 (NLĐO) - Facebook Messenger vừa được công ty mẹ Meta bổ sung thêm loạt tính năng mới vô cùng hữu ích và đã có thể sử dụng được tại Việt Nam.  Nổi bật trong loạt tính năng mới bổ sung trên Messenger chính là "mã hóa đầu cuối và cho phép người dùng sửa nội dung tin nhắn đã gửi". Mục đích để tăng cường mức độ an toàn và bảo mật cho tin nhắn và cuộc gọi của người dùng. Tính năng mã hóa đầu cuối chỉ cho phép chủ tài khoản và người đang trò chuyện mới có thể xem, đọc tin nhắn hoặc nghe cuộc gọi của nhau. "Do được mã hóa cả từ phía người gửi lẫn người nhận nên ngay cả Meta cũng không thể xem tin nhắn hoặc nghe nội dung cuộc gọi của 2 phía" – Meta nhấn mạnh. Nội dung tin nhắn, cuộc gọi trên Messenger sẽ được mã hóa cả phía người gửi lẫn người nhận, giúp tăng tính bảo mật Ảnh: TechCrunch Meta cũng bổ sung tính năng cho phép người dùng sửa lại nội dung tin nhắn đã gửi trên Messenger – điều mà trước đây chỉ có thể gỡ hoặc thu hồi. Tính năng này hữu ích trong trường hợp người dùng phát hiện tin nhắn gửi bị sai chính tả hoặc sai nội dung cần truyền đạt. Để chỉnh sửa nội dung tin nhắn đã gửi, người dùng nhấn và giữ tay vào nội dung tin nhắn trên Messenger, chọn "Edit"/"Chỉnh sửa" hiện ra từ menu.  Tiếp đến, người dùng sửa trực tiếp nội dung tin nhắn và nhấn vào biểu tượng dấu tích ở đằng sau để xác nhận. Lưu ý thêm rằng chủ tài khoản Messenger chỉ có thể sửa được trong vòng 15 phút sau khi tin nhắn đã được gửi đi.  Bên cạnh tính năng "mã hóa đầu cuối và chỉnh sửa tin nhắn", Meta còn bổ sung một số tính năng hữu ích khác như tăng chất lượng hình ảnh và video được gửi thông qua Messenger. Các tính năng mới trên Messenger sẽ được Meta dần trang bị cho người dùng và bắt đầu kể từ hôm nay (11-12).  Tới thời điểm này tại Việt Nam, tính năng mã hóa đầu cuối đã được trang bị đến hầu hết người dùng Messenger. Tuy nhiên, tính năng chỉnh sửa nội dung tin nhắn hiện vẫn chưa được trang bị trên phiên bản web cũng như phiên bản ứng dụng Android. Messenger là một trong những ứng dụng nhắn tin miễn phí qua internet với khoảng 93 triệu người dùng hằng tháng, thuộc loại cao nhất thế giới hiện nay. Giao diện chỉnh sửa tin nhắn trên Messenger. Ảnh: Meta 