 (NLĐO)- Các tài năng nhận giải thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin, chuyển đổi số và tự động hóa, công nghệ y - dược, công nghệ môi trường, công nghệ vật liệu mới  Tối 27-10, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức Lễ Kỷ niệm 20 năm giải thưởng khoa học công nghệ Quả cầu vàng với sự tham dự của Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân. Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân (trái) và lãnh đạo Trung ương Đoàn trao giải cho các tài năng trẻ Giải thưởng nhằm tôn vinh các tài năng trẻ khoa học công nghệ xuất sắc có độ tuổi dưới 35 đang học tập, nghiên cứu và làm việc ở trong nước hoặc nước ngoài. Qua 20 năm triển khai tổ chức, Giải thưởng khoa học công nghệ Quả cầu vàng đã thu hút hàng ngàn các sinh viên, nhà khoa học trẻ Việt Nam trong nước và các tài năng trẻ Việt Nam đang làm việc ở nước ngoài tham gia. Tính đến năm 2023, đã có 204 cá nhân xuất sắc được nhận giải thưởng. 10 tài năng trẻ xuất sắc nhận giải thưởng Quả cầu vàng 2023 Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam Nguyễn Minh Triết cho biết các cá nhân sau khi đoạt giải thưởng đã không ngừng nỗ lực, tiếp tục gặt hái được những thành công trong sự nghiệp, có đóng góp tích cực cho cộng đồng, cho sự phát triển của nước nhà. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân nhấn mạnh Trung ương Đoàn, Bộ Khoa học và Công nghệ cần tiếp tục nghiên cứu, rà soát, đề xuất với Đảng, Nhà nước các giải pháp hoàn thiện hệ thống chính sách để thu hút, trọng dụng nhân tài, trong đó có nhân tài khoa học công nghệ Việt Nam ở trong và ngoài nước. Từ đó, tạo điều kiện thuận lợi về nhiều mặt để các tài năng trẻ là học sinh, sinh viên, đặc biệt là sinh viên tốt nghiệp loại giỏi, loại xuất sắc có cơ hội phát huy năng lực, sở trường, cống hiến tốt nhất cho đất nước. Cần tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng và uy tín của giải thưởng, gắn với yêu cầu phát triển trước mắt và lâu dài của đất nước, đồng thời bắt kịp xu hướng phát triển khoa học công nghệ trên thế giới. 20 nữ sinh nhận giải thưởng Nữ sinh khoa học công nghệ Việt Nam năm 2023. "Thông qua việc tôn vinh các tài năng trẻ khoa học công nghệ, thúc đẩy lòng yêu nước, khát vọng cống hiến, ý thức trách nhiệm với cộng đồng; lan tỏa tinh thần hiếu học, phát huy năng lực, sự đam mê, sáng tạo trong thế hệ trẻ Việt Nam" - Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân nêu rõ. Trong năm 2023, giải thưởng đã nhận được 69 hồ sơ đề cử của 38 cơ quan, đơn vị, các trường đại học, viện nghiên cứu, doanh nghiệp trong cả nước và Đại sứ quán Việt Nam, Hội Thanh niên, Sinh viên Việt Nam ở nước ngoài. Ban Bí thư Trung ương Đoàn đã quyết định trao giải thưởng Quả cầu vàng năm 2023 cho 10 tài năng trẻ xuất sắc nhất. Trong đó, có 3 cá nhân thuộc lĩnh vực công nghệ thông tin, chuyển đổi số và tự động hóa, 3 cá nhân thuộc lĩnh vực công nghệ y - dược, 2 cá nhân thuộc lĩnh vực công nghệ môi trường và 2 cá nhân thuộc lĩnh vực công nghệ vật liệu mới. Mỗi cá nhân đoạt giải thưởng sẽ được nhận huy hiệu "Tuổi trẻ sáng tạo" của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn, cúp Quả cầu vàng, giấy chứng nhận và phần thưởng tiền mặt 20 triệu đồng. Trung tâm Phát triển Khoa học, Công nghệ và Tài năng trẻ (Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh) cũng đã công bố 20 chủ nhân của giải thưởng Nữ sinh khoa học công nghệ Việt Nam năm 2023. Mỗi nữ sinh đạt giải thưởng được tặng bằng khen của BCH Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, biểu trưng giải thưởng và phần thưởng bằng tiền mặt 5 triệu đồng.