 Chủ tịch Tập đoàn NVIDIA cam kết thành lập pháp nhân tại Việt Nam và hỗ trợ Việt Nam phát triển mạnh mẽ ngành công nghiệp bán dẫn và trí tuệ nhân tạo  Ngày 11-12, ông Jensen Huang - Chủ tịch, Tổng Giám đốc Tập đoàn NVIDIA (Mỹ) - tập đoàn sản xuất chip lớn nhất thế giới, đã thăm và làm việc tại Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia (NIC; ở Hòa Lạc, Hà Nội). Tại NIC, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đã giới thiệu với ông Jensen Huang về NIC - không gian đổi mới sáng tạo lớn nhất Việt Nam vừa khánh thành vào cuối tháng 10-2023, được vận hành và tổ chức các hoạt động góp phần thúc đẩy đổi mới mô hình tăng trưởng theo hướng nhanh, bền vững dựa trên khoa học - công nghệ và đổi mới sáng tạo. Chủ tịch NVIDIA đã tham quan không gian đổi mới sáng tạo của Việt Nam, đánh giá cao mô hình của NIC. Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng và ông Jensen Huang sau đó đã tham dự tọa đàm chủ đề "Xu hướng phát triển ngành công nghiệp bán dẫn, trí tuệ nhân tạo và cơ hội cho Việt Nam". Tại tọa đàm, ông Jensen Huang đánh giá AI đang trở thành làn sóng mới và là điều kiện quan trọng cho sự phát triển của mọi quốc gia. Chủ tịch NVIDIA nhận định Việt Nam đã sẵn sàng cho công nghệ mới và sẽ đầu tư nâng cao năng lực về con người cũng như hạ tầng cho Việt Nam. "Chúng tôi đã nói với Thủ tướng sẽ cam kết hết sức để biến Việt Nam thành quê hương thứ hai của NVIDIA. Chúng tôi sẽ thành lập pháp nhân ở Việt Nam" - ông Jensen Huang nhấn mạnh. Theo Chủ tịch NVIDIA, để tận dụng làn sóng AI, các quốc gia cần 3 thành phần và ông nhận định Việt Nam đã có đủ. Thứ nhất, có "Việt Nam số", khi phần lớn người dân trong nước sử dụng công nghệ, các nền tảng di động. Thứ hai, cần đội ngũ nhân lực lớn để phát triển AI và Việt Nam đã dần "tạo dựng một đội ngũ sẵn sàng cho công việc này". Thứ ba, cần xây dựng một hạ tầng mới cho phát triển AI. Với 3 thành phần này, Chủ tịch NVIDIA cho rằng Việt Nam cần có tầm nhìn và cam kết mạnh mẽ trong việc phát triển công nghệ mới. "Từ đội ngũ kỹ sư hiện tại, Việt Nam có thể đào tạo nâng cao năng lực để phục vụ phát triển AI và NVIDIA sẽ cùng tham gia quá trình này" - ông Jensen Huang nói. Về kế hoạch phát triển của NVIDIA tại Việt Nam, ông Jensen Huang cho biết sẽ lập một trung tâm thiết kế tại Việt Nam. Đề cập việc Việt Nam đã có rất nhiều nhà khoa học trong lĩnh vực máy tính làm việc trên khắp thế giới, đồng thời là một trong những nước xuất khẩu phần mềm lớn nhất, Chủ tịch NVIDIA nhận định Việt Nam có thể tạo ra "1 triệu kỹ sư AI" và là đội ngũ kỹ sư AI hùng hậu nhất thế giới. Ông cũng khẳng định NVIDIA sẽ hợp tác với các đối tác trong nước để phát triển hạ tầng AI - gồm siêu máy tính, trung tâm dữ liệu, trung tâm nghiên cứu phát triển. Đây là thời điểm thích hợp để hai bên thiết lập và đẩy mạnh hợp tác nhằm tạo nên sự thịnh vượng. "Chúng tôi cam kết thực hiện kế hoạch để Việt Nam trở thành quê hương thứ hai và thành lập pháp nhân tại Việt Nam" - ông Jensen Huang nói. Ông Jensen Huang tham quan NIC. Ảnh: MINH PHONG Tại tọa đàm, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đề nghị NVIDIA nghiên cứu, triển khai dự án đầu tư về bán dẫn và trí tuệ nhân tạo tại Việt Nam. Chính phủ Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho NVIDIA hoạt động tại đây và Việt Nam có một số lợi thế nhất định để phát triển lĩnh vực này. Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cũng đề nghị tập đoàn này hợp tác, đầu tư, xây dựng các trung tâm R&D, phòng thí nghiệm về thiết kế, phát triển sản phẩm vi mạch bán dẫn của NVIDIA tại NIC và các khu công nghệ cao. Cùng với đó, hợp tác, tư vấn, hỗ trợ NIC và các cơ sở đào tạo của Việt Nam về nguồn lực, chuyên gia xây dựng các chương trình đào tạo, thực hành trong lĩnh vực bán dẫn, AI. Đồng thời, tạo điều kiện cho các kỹ sư, học viên của Việt Nam có thể tham gia thực tập, làm việc tại NVIDIA. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng mong muốn NVIDIA đồng hành với Việt Nam trong xây dựng vườn ươm doanh nghiệp ngành bán dẫn. Tư vấn cho Việt Nam hình thành các doanh nghiệp hỗ trợ cung cấp sản phẩm, dịch vụ; ủng hộ, phối hợp với Việt Nam tiếp cận, triển khai các dự án trong khuôn khổ Quỹ trợ cấp cho các hoạt động sản xuất và phát triển chất bán dẫn của chính phủ Mỹ. Nhấn mạnh đến Đề án Phát triển nguồn nhân lực ngành công nghiệp bán dẫn Việt Nam đến năm 2030, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đề nghị NVIDIA hợp tác, hỗ trợ NIC và các cơ sở đào tạo lớn của Việt Nam thực hiện các chương trình đào tạo nguồn nhân lực ngành bán dẫn. Bộ trưởng cũng cho biết Việt Nam đã từng bước hoàn thiện hệ thống chính sách, pháp luật về đầu tư, doanh nghiệp để tạo điều kiện thuận lợi nhất về thủ tục đầu tư kinh doanh cho các nhà đầu tư. Vừa qua, tại Tuyên bố chung Việt Nam - Mỹ trong chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Joe Biden, hai bên nhấn mạnh hợp tác đột phá của hai nước là đổi mới sáng tạo và công nghệ cao, trong đó có chip bán dẫn và AI. Việt Nam đã được chính phủ Mỹ mời tham gia các sáng kiến về bán dẫn trong khuôn khổ Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD). Tại tọa đàm "Sự sẵn sàng cơ sở hạ tầng cho ngành công nghiệp bán dẫn tại Việt Nam" do Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp Hiệp hội Công nghiệp bán dẫn Mỹ (SIA) tổ chức ngày 7-12, ông John Neuffer - Chủ tịch SIA - cho biết nhiều nhà đầu tư nhận thấy "cơ hội lớn" để Việt Nam phát triển dấu ấn của mình trong chuỗi cung ứng chất bán dẫn toàn cầu.  NVIDIA là tập đoàn công nghệ đa quốc gia, chuyên thiết kế các bộ xử lý đồ họa (GPU), giao diện lập trình ứng dụng (API) cho khoa học dữ liệu và điện toán hiệu năng cao cũng như hệ thống trên các đơn vị chip (SoC) cho thị trường điện toán di động và ô tô. Hiện NVIDIA có hơn 27.000 nhân viên trên toàn cầu, có vốn hóa hơn 1.200 tỉ USD. Với cơn sốt AI toàn cầu, NVIDIA đang tăng kế hoạch sản xuất chip AI cho năm 2024 lên hơn 3 lần và doanh thu của tập đoàn dự kiến còn tăng rất nhiều trong thời gian tới. 