 (NLĐO) - Khởi động máy định kỳ, xóa dữ liệu không cần thiết hay gỡ ứng dụng không dùng đến ... sẽ giúp cải thiện hiệu suất của điện thoại thông minh Android.  Điện thoại thông mình nói chung và điện thoại Android nói riêng thường giảm hiệu suất sau thời gian sử dụng. Có nhiều nguyên nhân dẫn tới tình trạng này nhưng phổ biến nhất là tập tin rác xuất hiện mà không được dọn dẹp, nhiều ứng dụng được cài đặt nhưng không dùng đến, máy lâu không được cập nhiệt phiên bản mới … Do đó, để điện thoại Android của bạn chạy êm hơn, mượt hơn, nhanh hơn cần chú ý một số mẹo nhỏ sau:  Khởi động máy thường xuyên Một trong những cách dễ nhất giúp cải thiện hiệu suất điện thoại Android là khởi động lại thiết bị. Việc này sẽ giúp đóng tất cả tiến trình chạy nền không cần thiết, giúp giải phóng RAM và làm mới tài nguyên hệ thống để điện thoại chạy nhanh hơn. Chuyên gia khuyên người dùng nên khởi động lại điện thoại bất cứ khi nào có thể hoặc lên lịch khởi động lại định kỳ. Có nhiều mẹo giúp điện thoại Android xài êm hơn. Ảnh: GizChina Gỡ ứng dụng lâu không dùng Do nhu cầu nên trong quá trình sử dụng điện thoại thông minh bạn thường phải cài đặt nhiều ứng dụng khác nhau. Số ứng dụng này sẽ tăng lên theo thời gian nhưng nhiều người có thói quen không gỡ chúng vì nghĩ "sẽ có lúc dùng đến". Chính điều này tạo điều kiện để nhiều ứng dụng có thể chạy ngầm thường xuyên và dẫn tới điện thoại chạy chậm chạp hơn. Các chuyên gia khuyên người dùng nên gỡ ứng dụng nếu không sử dụng sau hơn nửa tháng, tới khi nào cần có thể cài đặt lại sau. Điều này giúp các thiết bị điện thoại di động của Android chạy mượt hơn, Giải phóng bộ nhớ Google khuyến cáo các điện thoại Android sẽ gặp phải vấn đề về hiệu suất khi chỉ còn dưới 10% dung lượng lưu trữ. Nguyên nhân bởi khi có ít dung lượng các ứng dụng không thể lưu các tệp bộ nhớ đệm (cache) - yếu tố giúp ứng dụng hoạt động nhanh hơn khi truy cập những lần sau nhờ không cần tải lại. Các chuyên gia khuyên người dùng Android nên có thói quen thường xuyên loại bỏ tập tin không sử dụng. Các bước thực hiện như sau: vào mục Cài đặt > Chăm sóc thiết bị > Lưu trữ, sau đó chọn file cần xóa để giải phóng bộ nhớ. Bộ nhớ cache cũng nên được xóa thường xuyên do lượng dữ liệu đệm ngày một nhiều theo thời gian, bằng cách vào Cài đặt > Ứng dụng và chọn ứng dụng cần xóa cache. Cập nhật phiên bản Android mới nhất Việc cài bản Android mới nhất giải quyết được hai vấn đề lớn: cung cấp các bản vá bảo mật ngăn ngừa nguy cơ bị tấn công và giúp phần mềm điện thoại được tối ưu hóa về hiệu suất. Cả hai đều là yếu tố quan trọng, quyết định độ mượt khi sử dụng điện thoại Android. Các chuyên gia khuyến cáo người dùng nên cập nhật ngay khi có phiên bản hệ điều hành mới. Thiết bị thường sẽ hiển thị thông báo, hoặc người dùng có thể kiểm tra bằng cách vào Cài đặt > Hệ thống > Cập nhật hệ thống.