 (NLĐO) - Chiếc điện thoại thông minh đầu tiên trên thế giới được tích hợp ChatGPT có thể trò chuyện với chủ nhân, gợi ý cho họ về chuyến đi du lịch, đưa ra lời khuyên về phim, sách hoặc những điều tò mò khác.  Trang Crast.net hôm 14-6 đưa tin hãng điện thoại Infinix có trụ sở tại Thâm Quyến - Trung Quốc chuẩn bị ra mắt chiếc điện thoại thông minh đầu tiên trên thế giới tích hợp ChatGPT. ChatGPT là trí tuệ nhân tạo (AI) nổi đình nổi đám được công ty OpenAI (Mỹ) ra mắt hồi cuối tháng 11 năm ngoái. Chiếc điện thoại thông này có tên Infinix Note 30, sẽ sử dụng AI ChatGPT thông qua một trợ lý giọng nói là Folax. "Folax nhờ siêu năng lực mới có thể trò chuyện với chủ nhân về nhiều chủ đề khác nhau trong cuộc sống. Nó cũng gợi ý cho bạn về chuyến đi du lịch, đưa ra lời khuyên về phim, sách hoặc những điều tò mò khác. Folax sẽ trả lời bằng một văn bản được tạo có liên quan và được cá nhân hóa dựa trên câu hỏi" - trang Crast.net cho hay. Infinix Note 30 sẽ là chiếc điện thoại thông minh đầu tiên trên thế giới tích hợp ChatGPT. Ảnh: Crast.net Crast.net còn mô tả chủ nhân của chiếc điện thoại cũng có thể nói chuyện với Folax về sở thích, mối quan tâm, cảm xúc hoặc ý kiến ​​của mình. Folax sẽ cố gắng hiểu bạn, thu hút bạn bằng những câu trả lời dí dỏm và hài hước.  "Người dùng cũng có thể đưa ra phản hồi cho Folax và những phản hồi này sẽ giúp nó cải thiện theo thời gian để đáp ứng mong muốn của chủ nhân" - Crast.net cho biết thêm. Ngoài ra, điện thoại Infinix Note 30 cũng có tính năng phổ biến như nhiều loại khác, bao gồm âm thanh đến từ JBL, camera 108 MP, màn hình FHD+ 6,78 inch với tốc độ làm mới 120 Hz và sở hữu pin dung lượng 5.000 mAh, hỗ trợ sạc nhanh. 