 (NLĐ) - Đại diện lãnh đạo 40 cơ quan báo chí trong nước đã dự buổi tập huấn “Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong sản xuất tin, bài”.  Buổi tập huấn "Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong sản xuất tin, bài" dành cho lãnh đạo các cơ quan báo chí được Cục Báo chí (Bộ Thông tin và Truyền thông) phối hợp Trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ quản lý Thông tin và Truyền thông tổ chức tại TP Đà Lạt (Lâm Đồng) ngày 1-12. Đại diện lãnh đạo 40 cơ quan báo chí đã dự buổi tập huấn. Nội dung tập trung vào các nhóm chủ đề về ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) gồm:  (1) Tạo ra tiêu đề và mô tả hấp dẫn: AI có thể được sử dụng để phân tích dữ liệu từ các bài viết, tin tức và nội dung trên mạng xã hội để tạo ra các tiêu đề và mô tả hấp dẫn, thu hút người đọc.  (2) Tự động tạo nội dung: Công nghệ AI có thể được sử dụng để tạo ra nội dung tin tức và bài viết tự động dựa trên dữ liệu và thông tin có sẵn. Điều này giúp tăng cường tốc độ sản xuất nội dung và giảm thời gian cần thiết cho việc viết tin, bài.  (3) Phân tích xu hướng và dữ liệu: AI có thể được sử dụng để phân tích xu hướng và dữ liệu từ các nguồn khác nhau như mạng xã hội, trang tin tức và diễn đàn để đưa ra thông tin chi tiết về các chủ đề đang hot, tin tức nổi bật và sở thích của độc giả.  (4) Tối ưu hóa SEO: AI có thể được sử dụng để tối ưu hóa nội dung tin tức và bài viết để tăng cường hiệu suất SEO, giúp nội dung được tìm kiếm và đọc nhiều hơn trên các công cụ tìm kiếm. Ông Đặng Khắc Lợi, Phó Cục trưởng Cục Báo chí, phát biểu khai mạc buổi tập huấn Theo ông Đặng Khắc Lợi, Phó cục trưởng Cục Báo chí, chương trình nói trên thuộc khuôn khổ Dự án "Phát triển báo chí Việt Nam giai đoạn 2020-2024", do Cục Báo chí phối hợp Công ty Cổ phần sữa Việt Nam (Vinamilk) tổ chức, nhằm hỗ trợ cho sự phát triển của báo chí cách mạng Việt Nam hòa nhập với sự phát triển của báo chí thế giới. Đại diện Ban Biên tập các báo, tạp chí tham gia chương trình Nhà báo Dương Quang, Phó Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, chia sẻ về “tường phí” (paywall) tại chương trình   Ảnh: VNM Các học viên thực hành mini-game về AI  