 Kết nối xuyên biên giới giúp người Việt đi nước ngoài có thể thanh toán bằng mã QR  Việc mở rộng thanh toán bằng mã QR ngoài thị trường Việt Nam là xu hướng đang được nhiều NH thương mại triển khai, sau khi phối hợp với Công ty CP Thanh toán quốc gia Việt Nam (NAPAS). Quét mã QR tiền Việt Ngân hàng (NH) TMCP Bản Việt (BVBank) vừa hợp tác với NAPAS triển khai tiện ích thanh toán bằng mã QR tại Thái Lan và Việt Nam, góp phần thúc đẩy thanh toán không tiền mặt xuyên biên giới. Khách hàng của BVBank đi du lịch, công tác có thể sử dụng tài khoản thanh toán tiền Việt hoặc thẻ tín dụng BVBank và tính năng "quét mã QR" trên ứng dụng NH số Digimi để thanh toán tiền mua hàng hóa, dịch vụ tại các điểm chấp nhận thanh toán bằng mã QR tại Việt Nam và Thái Lan. Các giao dịch thanh toán bằng mã QR trên ứng dụng NH số Digimi là miễn phí. Trước đó, các khách hàng của NH TMCP Nam Á (Nam A Bank) cũng quét mã QR trên ứng dụng Open Banking của Nam A Bank để thanh toán tiền hàng hóa, dịch vụ tại các điểm chấp nhận thanh toán của Thái Lan có triển khai phương thức thanh toán này. NH TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) là một trong những đơn vị đầu tiên triển khai tính năng thanh toán mã QR tại Thái Lan để đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Đây là kênh thanh toán không dùng tiền mặt mới, bên cạnh thanh toán bằng các loại thẻ quốc tế thông thường. Thống kê của NAPAS cho thấy đến nay, đã có nhiều NH thương mại như VietinBank, Vietcombank, BIDV, Sacombank, TPBank, Nam A Bank, Bản Việt triển khai phương thức thanh toán bằng QR xuyên biên giới; một số NH khác đang xúc tiến hoàn tất các kết nối hệ thống để sớm áp dụng... Thanh toán QR ngày càng phổ biến tại Việt Nam và  được mở rộng thanh toán xuyên biên giới Ảnh: LAM GIANG Theo các NH, lợi ích lớn nhất của kênh thanh toán mới này là tạo thuận lợi cho khách hàng khi đi du lịch, công tác ở Thái Lan, bên cạnh thanh toán bằng thẻ tín dụng và tiền mặt. Người Việt thanh toán trên điện thoại thông minh ở nước ngoài sẽ tiện lợi hơn so với trả tiền mặt, không lo bị mất thẻ hay giảm thiểu rủi ro gian lận giao dịch khi thực hiện giao dịch tại Thái Lan sẽ phải xác thực giao dịch thông qua sinh trắc học hoặc mật khẩu OTP trên ứng dụng NH số. Khách hàng của một số NH thương mại Việt Nam có thể thanh toán ở các điểm chấp nhận thanh toán bằng mã QR thuộc Tổ chức chuyển mạch NITMX (có biểu tượng Promptpay hoặc logo của các NH tại Thái Lan như Bangkok Bank, SCB Bank, KasikornBank, Krung Thai Bank, BAY). Giá trị giao dịch được quy đổi từ bath Thái sang tiền đồng theo tỉ giá quy định tại thời điểm thanh toán. Ông Phan Việt Hải, Phó Tổng Giám đốc BVBank, cho biết việc ứng dụng công nghệ vào sản phẩm dịch vụ để nâng cao trải nghiệm và gia tăng sự thuận tiện của khách hàng khi đi du lịch nước ngoài, mang lại cho khách hàng thêm một hình thức thanh toán thuận tiện. "Trước đây, khách có nhu cầu đi du lịch hoặc công tác tại Thái Lan phải tìm cách mua, đổi ngoại tệ thì giờ đây chỉ cần có tài khoản NH và điện thoại thông minh có cài đặt sẵn NH số Digimi sẽ thanh toán dễ dàng" - ông Hải nói. Mở rộng mạng lưới kết nối Kết nối thanh toán bán lẻ sử dụng mã QR giữa Việt Nam và Thái Lan là một phần trong khuôn khổ hợp tác giữa NH Nhà nước Việt Nam, NH Trung ương Thái Lan với NAPAS và Công ty Chuyển mạch Thái Lan (NITMX) làm trung gian liên thông. So với thanh toán bằng tiền mặt và thẻ tín dụng, thanh toán bằng mã QR không biên giới Việt Nam - Thái Lan mang lại nhiều thuận lợi cho du khách và người bán lẻ tại 2 nước. Trong lộ trình mở rộng thanh toán xuyên biên giới, NAPAS cho biết đã hợp tác với Thái Lan thanh toán qua mã QR, giúp người Việt đi du lịch Thái Lan có thể quét mã VietQR để thanh toán hàng hóa, dịch vụ tại các đơn vị chấp nhận thanh toán của các NH liên kết. Thời gian tới, NAPAS mở rộng hợp tác thêm với Campuchia. Trước đó, tháng 8-2023, đoàn lãnh đạo NH Nhà nước đã dự Hội nghị Thống đốc NH Trung ương (NHTW) và Bộ trưởng Tài chính ASEAN (AFMGM) tại Jakarta - Indonesia, trong đó có việc kết nối thanh toán xuyên biên giới. Phó Thống đốc Phạm Thanh Hà đã đại diện NH Nhà nước ký Biên bản ghi nhớ đa phương về hợp tác kết nối thanh toán khu vực (MoU), nhằm thúc đẩy các giao dịch thanh toán xuyên biên giới nhanh hơn, minh bạch hơn, toàn diện hơn, với chi phí thấp hơn. Thị trường kỳ vọng mạng lưới thanh toán xuyên biên giới sẽ tiếp tục mở rộng thêm nhiều thành viên và nhiều quốc gia trong khu vực ASEAN. Một lãnh đạo NH thương mại nhìn nhận, về mặt công nghệ kết nối không khó để mở rộng mạng lưới nhưng sẽ tiếp tục truyền thông để khách hàng biết tới phương thức thanh toán không tiền mặt mới này.  20 triệu người quét mã VietQR Ông Nguyễn Quang Minh, Tổng Giám đốc NAPAS, cho biết tính đến tháng 9, tỉ lệ rút tiền mặt qua ATM chỉ chiếm khoảng 4% qua hệ thống NAPAS (năm 2021 tỉ lệ này là 12%). Trong khi đó, giao dịch qua thanh toán quét mã VietQR tăng gấp 16 lần so với cùng kỳ năm 2022, số lượng giao dịch trung bình/ngày gấp 7 lần rút tiền mặt. Mỗi tháng có hơn 20 triệu người sử dụng ứng dụng NH để quét mã VietQR; hơn 11 triệu mã VietQR được sử dụng để nhận tiền...