 (NLĐO) - Bộ phần mềm an ninh không gian mạng Bkav Pro Edu là sự kết hợp của công nghệ diệt virus Bkav Pro và phần mềm Bkav Safe Kids, vừa bảo vệ máy tính vừa giúp người dùng quản lý, bảo vệ trẻ sử dụng internet.  Ngày 28-8, Tập đoàn Công nghệ Bkav đã ra mắt bộ phần mềm an ninh không gian mạng Bkav Pro Edu.  Ông Nguyễn Tiến Đạt, Tổng Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu mã độc của Bkav, cho biết phần mềm Bkav Safe Kids cho phép phụ huynh quản lý cùng lúc nhiều thiết bị máy tính mà con cái sử dụng; điều khiển máy tính của trẻ bằng smartphone mọi lúc, mọi nơi. Cha mẹ có thể giám sát các phần mềm và trang web mà con mình đã truy cập, biết được nội dung trẻ đang tìm hiểu, nắm được lịch sử, từ khóa tìm kiếm của trẻ trên các công cụ Google, Bing… Từ đó, điều chỉnh, cấu hình phần mềm và trang web mà trẻ được phép/không được phép truy cập hoặc tạo thời gian biểu sử dụng mạng một cách linh hoạt. Đã có phần mềm quản lý, bảo vệ trẻ em sử dụng Internet Theo các chuyên gia công nghệ, nhu cầu giáo dục và giải trí cho trẻ em ngày càng được Internet hóa. Công nghệ giúp trẻ kết nối với bạn bè, phát triển kỹ năng, trau dồi kiến thức, học từ xa... song cũng mang đến nhiều nguy hại như bị lạm dụng, dụ dỗ, lừa đảo, bắt nạt; nghiện game, mạng xã hội…    Đây là vấn đề đau đầu với phụ huynh. Để trẻ tự do sử dụng Internet hoặc cấm đoán đều không ổn. Vấn đề là phải có giải pháp giúp phụ huynh đồng hành được cùng trẻ, phát huy tối đa các mặt tốt của Internet, hạn chế được những ảnh hưởng xấu.   Phần mềm Bkav Safe Kids sẽ giúp giám sát, bảo vệ và hỗ trợ trẻ em sử dụng Internet, giúp phụ huynh thấu hiểu con cái, hiểu các mối quan tâm của con, để chỉ dẫn, giúp con phát triển tốt hơn, chứ không ngăn chặn đơn thuần.  Chẳng hạn, khi thiết lập chế độ "Tập trung học tập", trẻ chỉ truy cập được những phần mềm, trang web được phụ huynh cấu hình; vẫn sử dụng được những công cụ cần thiết cho học tập mà không bị ảnh hưởng, phân tán bởi những thứ khác (game, mạng xã hội, YouTube…)   Phần mềm cũng gửi đến điện thoại của phụ huynh báo cáo tình hình và thói quen sử dụng thiết bị của trẻ. Từ đó, phụ huynh có thể điều chỉnh phương pháp ứng xử, quản lý phù hợp.    Không chỉ quản lý, đồng hành cùng trẻ trên không gian mạng, Bkav Pro Edu còn có phần mềm diệt virus Bkav Pro bảo vệ toàn diện máy tính mà trẻ dùng. Bkav Pro được tích hợp công nghệ điện toán đám mây, sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI), bảo vệ đa lớp, giúp ngăn chặn mọi nguy cơ an ninh trên Internet như virus, mã độc, phần mềm gián điệp đồng thời bảo vệ dữ liệu, tài khoản ngân hàng hay mật khẩu của người sử dụng.