 (NLĐO) – Thị trường tiền điện tử thế giới trở nên sôi động khi Mỹ lần đầu tiên cho phép Bitcoin lên sàn chứng khoán Nasdaq, NYSE và CBOE.  Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) vừa phê duyệt cho các quỹ giao dịch trao đổi (ETF) Bitcoin đầu tiên được niêm yết trên sàn chứng khoán. ETF (Exchange Traded Fund) là quỹ đầu tư mô phỏng theo biến động của chỉ số chứng khoán hoặc trái phiếu. Thay vì phải tìm đến một số sàn giao dịch như Binance hay Coinbase để mua và nắm giữ Bitcoin, các nhà đầu tư hiện có thể tiếp cận với đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới mà không cần trực tiếp nắm giữ nó. "Quyết định được SEC phê duyệt ngày 11-1 (giờ Việt Nam)" – hãng Reuters dẫn thông tin từ SEC. Chủ tịch SEC Gensler cho biết cơ quan này đã phê duyệt 11 đơn đăng ký ETF Bitcoin, trong đó có của BlackRock, Ark Investments, 21Shares, Fidelity, Invesco hay VanEck. Việc phê duyệt ETF Bitcoin đánh dấu bước ngoặt quan trọng với toàn bộ thị trường tiền điện tử. Ảnh: CNBC Bitcoin của quỹ ETF sẽ được niêm yết trên sàn chứng khoán Nasdaq, NYSE và CBOE, đồng thời được bảo chứng bởi lượng Bitcoin mua từ các sàn giao dịch tiền số, dưới sự giám sát của các đơn vị chuyên trách. Giao dịch dự kiến có thể bắt đầu trong ngày 12-1 (giờ Việt Nam). Theo đó, các bên sẽ tạo ra cơ chế giám sát thị trường, giúp tránh nguy cơ thao túng giá Bitcoin và đưa phí giao dịch về mức 0,2-0,8%, thấp hơn nhiều so với trung bình phí giao dịch trên thị trường ETF nói chung. Việc mua ETF Bitcoin ở hình thức giao ngay giúp nhà đầu tư tiếp cận với giao dịch Bitcoin, tránh được nhiều rủi ro so với sở hữu Bitcoin trực tiếp. Theo cách giao dịch tiền điện tử truyền thống, các bước như thiết lập ví, lập tài khoản trên sàn, tạo hồ sơ cá nhân thường có bảo mật kém, dễ bị tin tặc tấn công. Ngoài ra, ETF Bitcoin niêm yết trên các sàn giao dịch chứng khoán được quản lý chặt chẽ bởi cơ quan chức năng, giúp mọi nhà đầu tư đều có thể tiếp cận. Động thái của SEC được đánh giá là một bước ngoặt quan trọng đối với Bitcoin cũng như toàn bộ thị trường tiền điện tử. Toàn bộ thị trường tiền điện tử đã trở nên sôi động sau quyết định của SEC, chẳng hạn giá Bitcoin đã tăng 1,3% lên mức 46.541 USD. Đồng tiền điện tử lớn thứ hai thế giới là Ethereum cũng tăng 8,4%, lên 2.570 USD.