 Theo công bố kết quả đo kiểm mới nhất của Speedtest, VinaPhone đã trở thành mạng di động nhanh nhất Việt Nam 2023. Thông tin được công bố chính thức trên website Speedtest.net của Tổ chức Ookla, đơn vị đo kiểm tốc độ di động và internet hàng đầu thế giới.  Đây là kết quả được Speedtest tiến hành tính toán dựa trên những lượt đo kiểm do chính những người dùng sử dụng các mạng viễn thông lớn tại Việt Nam thực hiện đo kiểm, đánh giá bằng thời gian thực thông qua ứng dụng Speedtest trên nền tảng iOS và Android. Kết quả này cũng không có nhiều bất ngờ khi liên tục trong 3 quý đầu năm 2023 (Quý I, Quý II và Quý III), mạng di động VinaPhone liên tục đạt được điểm số tốc độ cao nhất trên thị trường Việt Nam, tương đương 55.87 điểm. u Để tối ưu chất lượng mạng, VinaPhone đã không ngừng mở rộng vùng phủ sóng 4G trong cả indoor (cho các khu vực kín như bên trong tòa nhà) và outdoor (các không gian rộng lớn bên ngoài) trên toàn quốc, đem lại trải nghiệm mượt mà mọi lúc, mọi nơi, trong mọi không gian. VinaPhone còn đẩy mạnh băng tần 900 Mhz để mở rộng vùng phủ LTE (đặc biệt phù hợp với những khách hàng có nhu cầu dung lượng mạng cao, tốc độ mạng mạnh mẽ) cho gần 3.000 trạm 4G LTE hiện có. Đối với các khu vực đông khách hàng như khu công nghệ, công nghiệp, sân bay, siêu thị, trường học… nhu cầu sử dụng di động tăng cao, VinaPhone cũng triển khai triển khai hàng loạt giải pháp công nghệ mới, áp dụng cho gần 1.000 trạm 4G và 5G, không chỉ giúp "sóng khỏe – mạng mạnh" mà còn đáp ứng được những nhu cầu về trải nghiệm công nghệ cao, ngày càng đa dạng của khách hàng như AR/VR, game tốc độ cao, IoT, đô thị thông minh… Ông Stephen Bye, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Ookla, cho biết: "Sau khi tiến hành phân tích chuyên sâu các thử nghiệm do người tiêu dùng thực hiện với Speedtest, VinaPhone đã vinh dự nhận được chứng nhận Mạng di động nhanh nhất Việt Nam. Giải thưởng này được trao cho các nhà khai thác mạng có tốc độ và hiệu suất vượt trội so với các mạng di động lớn khác trên thị trường trong năm 2023. Chúng tôi rất vui mừng được ghi nhận thành tích này của VinaPhone, là kết quả của sự tập trung không ngừng nghỉ của họ vào việc cung cấp dịch vụ di động tốt nhất, đảm bảo trải nghiệm cho khách hàng của họ." Bên cạnh đó, theo báo cáo Speedtest 2023 của Ookla, VinaPhone còn là mạng di động cung cấp trải nghiệm chơi game trên thiết bị di động tốt nhất năm. Ookla là công ty công nghệ hàng đầu thế giới chuyên về lĩnh vực kết nối và viễn thông. Trong gần hai thập kỷ, Ookla đã đặt ra tiêu chuẩn gành viễn thông thông qua các thử nghiệm và phân tích mạng cố định và mạng di động. Từ nền tảng Speedtest và Down detector nổi tiếng thế giới cho đến bộ giải pháp doanh nghiệp đầu cuối đi kèm và đang phát triển, Ookla mong muốn cải thiện chất lượng internet toàn thế giới có thể tốt hơn, nhanh và và làm được nhiều điều hơn nữa. Các giải pháp doanh nghiệp của Ookla kết hợp dữ liệu do chính người dùng cuối cung cấp của bên thứ nhất và thử nghiệm được kiểm soát một cách khoa học với các công cụ cung cấp thông tin chi tiết hữu ích về vòng đời mạng lưới và trải nghiệm của khách hàng. Kết quả và những thành tựu của Ooka giúp các nhà nghiên cứu, doanh nghiệp, chính phủ, tổ chức phi chính phủ có thể phân tích, tối ưu và khai thác trên toàn thế giới. Tính đến thời điểm hiện nay, Ookla đã có 22.146.816.988 bài chạy đo kiểm thông  qua  ứng  dụng  speedtest, trong đó số máy chủ thiết lập để phục vụ cho việc test ứng dụng trên toàn thế giới là 7.902 máy chủ và 100% quốc gia trên toàn thế giới đều có hệ thống máy chủ và người dùng ứng dụng.       