 (NLĐO)- Doanh nghiệp có thể thống nhất dữ liệu để sử dụng cho quá trình phân tích và điều hành bằng số liệu.  Chiều 23-6, Lark - Tanca - Rikkei tuyên bố hợp tác sâu trong việc kết nối hệ thống, dữ liệu và triển khai nhằm mục tiêu thúc đẩy hoạt động chuyển đổi số (CĐS) cho doanh nghiệp (DN) Việt Nam. Các diễn giả chia sẻ kinh nghiệm về giải pháp tối ưu dữ liệu Theo đó, nền tảng CĐS toàn cầu Lark Suite (trụ sở Singapore) và nền tảng quản lý nhân sự Tanca (Việt Nam) sẽ được tích hợp sâu với nhau cho phép kết nối hệ thống, đồng bộ dữ liệu để tạo ra trải nghiệm xuyên suốt cho người dùng. Rikkei Digital sẽ là đơn vị thực hiện việc tư vấn và triển khai hoạt động CĐS cho 2 nền tảng trên. Lark Suite cung cấp các dịch vụ CĐS toàn diện bao gồm hơn 20 nhóm tính năng phổ biến nhất cho doanh nghiệp như hệ thống Chat, Email, Lịch, Họp trực tuyến, hệ thống Quản trị nội bộ của Lark Suite cũng cung cấp các tính năng về Tài liệu như Soạn thảo văn bản (Doc), Bảng tính (Sheet), Mindnote… và cả hệ thống lưu trữ dữ liệu nội bộ (Drive).  Phần mềm này cũng cung cấp các công cụ quản lý Công việc (Task), Quy trình (Workflow), Đơn từ và Phê duyệt (Approval) và các công cụ cho quản lý đào tạo nội bộ như kho tri thức Wiki, Lingo…  Lark Suite cũng tích hợp với các phần mềm như Saleforce, Jira, Trello, Zoom… Phần mềm này có thể được xem như một siêu ứng dụng với sự kết hợp của hàng chục phần mềm trong một phần mềm. Điều này giúp DN có thể thống nhất dữ liệu để sử dụng cho quá trình phân tích và điều hành bằng số liệu. Tanca là đối tác đầu tiên tại Việt Nam tích hợp thành công trên hệ thống ISV (Independent Software Vendor) vốn dành cho các sản phẩm có tiêu chuẩn cao được tích hợp trên Lark 2 Suite. Qua đó Tanca sẽ cung cấp các tính năng về tuyển dụng, quản lý nhân sự, chấm công và tính lương, KPI và OKR.  Tanca cũng tích hợp với các đối tác trong nước về thiết bị máy chấm công, Camera AI hay các dịch vụ về tài chính, kết nối ngân hàng, BHXH… để hỗ trợ DN có hệ thống quản trị nhân sự đầy đủ và đồng nhất. Lark Suite hỗ trợ tiếng Việt cùng 16 ngôn ngữ phổ biến, đồng thời miễn phí cho DN dưới 50 thành viên. Lark Suite  có các chính sách hỗ trợ đặc biệt cho DN thông qua Rikkei Digital. Tanca có giá bán 1.5 USD/người/tháng (khoảng 35.000 đồng). Lark Suite cho phép tất cả các nhà phát triển phần mềm tại các quốc gia có thể tích hợp hoặc kết nối vào hệ thống với hàng ngàn API (dịch vụ kết nối) mở.  Chỉ có 6,2% DN hoàn thành xác định mục tiêu chuyển đổi số Báo cáo thường niên CĐS doanh nghiệp năm 2022 do Bộ Kế hoạch và Đầu tư và Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) cho thấy 48,8% doanh nghiệp Việt Nam đã từng sử dụng một số giải pháp CĐS nhưng hiện tại không còn sử dụng do giải pháp chưa phù hợp, chỉ 6,2% hoàn thành xác định mục tiêu CĐS và chỉ 7,6% đã từng bước xây dựng kế hoạch trong ngắn và dài hạn để CĐS. Ngoài ra, hầu hết doanh nghiệp được khảo sát thực hiện CĐS mang tính khá rời rạc, nhằm quản lý từng chức năng hoạt động riêng rẽ mà thiếu sự kết nối mang tính đồng bộ.