 Dần trở thành một phần trong hoạt động chi tiêu, mua sắm, các ứng dụng tích điểm ngày càng được người tiêu dùng tại Việt Nam tin tưởng và ưa chuộng nhờ khả năng tối ưu các khoản chi với nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn.  Xu hướng và thói quen tích điểm khi tiêu dùng của người Việt Bên cạnh thanh toán kỹ thuật số đang "bùng nổ" và thay đổi cách sử dụng tiền mặt của con người trên toàn cầu. Tại Việt Nam, một vài năm gần đây, nhiều doanh nghiệp đã và đang ưa chuộng việc sử dụng hình thức tích điểm qua ứng dụng điện tử thay cho thẻ thành viên vật lý còn nhiều bất cập để hưởng ứng "làn sóng" chuyển đổi số. Chính thay đổi này đã góp phần nâng cao trải nghiệm, tạo mối quan hệ thân thiết với khách hàng, đẩy mạnh doanh số sản phẩm, dịch vụ,... Ngoài ra, thông qua các chương trình truyền thông, khuyến mãi được doanh nghiệp kích hoạt, người tiêu dùng Việt đã dần hình thành thói quen tích điểm qua mỗi giao dịch. Lợi ích chưa nhiều người biết khi tích điểm Hiện nay, người tiêu dùng trẻ ít nhiều đều cài sẵn trong điện thoại ứng dụng tích điểm, mua sắm, thanh toán bởi nhiều tiện ích mà nó mang lại. Với mỗi giao dịch được thực hiện từ mua sắm, ăn uống, đến giải trí,... qua ứng dụng tích điểm, khách hàng có thể tích lại một số điểm nhất định để đổi thành mã giảm giá và nhiều quyền lợi hấp dẫn từ nhãn hàng. Đối với doanh nghiệp, ứng dụng tích điểm là công cụ marketing tất yếu mà các doanh nghiệp phải có để hình thành và nuôi dưỡng sự trung thành của khách hàng trong thị trường cạnh tranh cao như hiện nay. Ứng dụng giúp giữ chân được người tiêu dùng, xây dựng mối quan hệ thân thiết hiệu quả, phát triển doanh thu và nâng cao độ nhận diện thương hiệu trong phân khúc khách hàng mục tiêu. 03 ứng dụng tích điểm ưa chuộng tại Việt Nam - VinID Một trong những ứng dụng tích điểm đời đầu, VinID với khả năng tích điểm, tiêu điểm dễ dàng khi mua sắm tại WinMart/WinMart+ cùng các tính năng tiện lợi khác nên được nhiều chị em nội trợ bỏ túi sử dụng. Với mỗi đơn hàng phát sinh, khách hàng có thể tích điểm nhanh chóng và tiêu điểm trực tiếp cho đơn hàng lần sau. - Vani Vani là ứng dụng tích điểm thành viên mới ra mắt đầu năm 2022, cho phép người dùng liên kết với thẻ thành viên của nhiều thương hiệu như innisfree, Tous les Jours, BHD Cineplex, Galaxy Cinema,... Với mỗi giao dịch mua hàng và tích điểm qua nền tảng, người dùng sẽ nhận được "Vani Xu" ngẫu nhiên để sử dụng như tiền mặt, đổi lấy vé xem phim hay lợi ích khác từ các thương hiệu đối tác. - MyPoint Nổi bật trong thị trường ứng dụng tích điểm, MyPoint - nền tảng do MobiFone đồng sáng lập, nằm trong hệ sinh thái số của nhà mạng đang tăng trưởng mạnh mẽ. Đây là ứng dụng tích điểm toàn năng mọi lúc, mọi nơi với đa tầng ưu đãi từ viễn thông đến tiêu dùng, giải trí. Đặc biệt, với lợi thế sử dụng một loại điểm chung duy nhất cho các thương hiệu và tiêu điểm tại tất cả lĩnh vực trong hệ sinh thái. MyPoint được MobiFone đặt ra mục tiêu trở thành sản phẩm dẫn đầu thị trường tích điểm tiêu dùng, giúp khách hàng tối ưu hóa chi tiêu trong giai đoạn kinh tế khó khăn. Bên cạnh các ưu đãi cho sàn Thương mại điện tử, MyPoint còn hoàn tới 30% giá trị mỗi đơn hàng đặc biệt không giới hạn số lượng, giá trị đơn từ nạp thẻ, mua sắm đến sử dụng các sản phẩm dịch vụ ăn uống, du lịch, giáo dục, thể thao…; đổi điểm lên tới 60% giá trị giao dịch; đổi thẻ nạp, data tốc độ cao và hàng loạt voucher giảm giá từ các thương hiệu: Phúc Long, Highlands,... Chỉ trong 2 năm kể từ khi ra mắt, MyPoint đã có lượng khách hàng sử dụng thường xuyên tăng vọt, hơn 200 thương hiệu nổi tiếng là đối tác và sẽ còn tiếp tục mở rộng trong tương lai. Hơn nữa, khách hàng là thuê bao MobiFone còn được ưu đãi nạp thẻ tới 50% hàng tháng, hoàn tiền 1% cho mọi giao dịch nạp thẻ cùng nhiều chương trình siêu hot dành riêng. Tải ngay MyPoint để tận hưởng kho ưu đãi cực hấp dẫn: https://bit.ly/bao-mypoint. 