 
NLĐO) - Trong các công ty thuộc nhóm ngành thanh toán điện tử, MoMo là thương hiệu phổ biến nhất mạng xã hội tại Việt Nam năm 2023.  Theo Bảng xếp hạng ngành tài chính công nghệ (fintech) năm 2023 của hệ thống lắng nghe và giám sát Reputa, MoMo là công ty thanh toán điện tử phổ biến nhất trên mạng xã hội tại Việt Nam. Đây là năm thứ hai liên tiếp MoMo nắm giữ ngôi vị quán quân của bảng xếp hạng này.  Các công ty thanh toán điện tử xếp theo mức độ phổ biến trên mạng xã hội năm 2023 gồm: VTC Pay, VNPay, ZaloPay và Viettel Money. Bảng xếp hạng ngành fintech năm 2023 vừa được công bố giữa tháng 2-2024 cho thấy bức tranh toàn cảnh dưới góc độ dữ liệu, phản ánh xu hướng của thị trường, mức độ quan tâm của người dùng đối với lĩnh vực công nghệ tài chính.  Trong năm qua, hệ thống của Reputa ghi nhận tổng cộng hơn 700.000 lượt thảo luận về lĩnh vực fintech trên mạng xã hội.  Tốp 5 công ty thanh toán điện tử theo mức độ phổ biến trên mạng xã hội năm 2023 Ông Nguyễn Bá Diệp, Đồng sáng lập MoMo, cho biết trong năm qua, MoMo tiếp tục giới thiệu thêm nhiều tính năng, dịch vụ nổi bật như mã QR thanh toán đa năng, QR nhận tiền đa năng, trả góp sản phẩm Apple và công bố nhiều hợp tác với các đối tác như Grab, Western Union... "Các chương trình trò chơi và chiến dịch truyền thông được thiết kế ấn tượng và đầu tư bài bản cũng là yếu tố khiến MoMo trở thành cái tên tạo ra nhiều lượt tương tác trên mạng xã hội.  Những chia sẻ, thảo luận của người dùng trên mạng xã hội năm vừa qua là một tham chiếu quan trọng giúp MoMo hiểu rõ hơn về sức khỏe thương hiệu, thị hiếu người dùng. Từ đó đưa ra những chiến lược và ý tưởng mới mẻ, phù hợp trong hoạt động vận hành và truyền thông trong năm 2024" - ông Nguyễn Bá Diệp nói.