 (NLĐO) - Kalapa Challenge 2023 với chủ đề ByteBattles là cuộc thi thường niên về học máy, do Công ty Cổ phần Kalapa tổ chức với sự bảo trợ thông tin của Hội Tin Học Việt Nam.  Cuộc thi dành cho bất kỳ cá nhân, đội nhóm có đam mê và kiến thức về khoa học dữ liệu không giới hạn độ tuổi. Các đội thi tham gia đều có cơ hội được làm việc với dữ liệu thực tế mang tính thời sự, góp phần nâng cao trình độ và được giao lưu cùng với nhiều thế hệ chuyên gia trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI). Năm nay, cuộc thi có sự tham gia của 630 đội với gần 1.000 thành viên đến từ khắp nơi trong nước và cả người Việt đang sinh sống và làm việc tại các nước phát triển khác. Tổng giải thưởng của cuộc thi là 100 triệu đồng bao gồm tiền mặt và hiện vật. Cuộc thi năm nay có tính cạnh tranh khốc liệt vì có sự tham gia của các đội mạnh và nổi tiếng trong cộng đồng lập trình, tiêu biểu là thí sinh Nguyễn Văn Ngọc Nghĩa nằm trong top 6 thế giới trên nền tảng Kaggle - một nền tảng của cuộc thi về AI. Trận đấu chung kết kịch tính giữa GPU Dominators và ProPTIT với bài toán Giải đáp về Y học Việt Nam  tại KALAPA ByteBattles 2023 Finals Cuộc thi đã bắt đầu từ giữa tháng 10-2023 với 2 vòng thi và 2 bài toán: Bài toán thứ nhất là: Giải đáp về Y học Việt Nam, bài toán thứ 2 là: Nhận diện chữ Tiếng Việt viết tay. Vòng chung kết đã diễn ra hết sức gay cấn bằng hình thức thi đối kháng, đây là hình thức thi đấu mới lần đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam và trên thế giới. Trải qua 4 tiếng thi đấu căng thẳng và kịch tính, cuộc thi đã tìm ra được chủ nhân của những giải thưởng cuối cùng. Với bài toán Giải đáp về Y học Việt Nam, giải nhất thuộc về đội GPU Dominators với thành viên duy nhất là bạn Ngô Đình Luân, sinh năm 2000, hiện là kỹ sư AI cho một tập đoàn của Việt Nam. Với bài toán Nhận diện chữ Tiếng Việt viết tay, giải nhất thuộc về đội Gấu Tũn với thành viên duy nhất là bạn Đỗ Mạnh, sinh năm 1996, kỹ sư AI tại một công ty công nghệ. Chia sẻ về cuộc thi năm nay, ông Lê Trần Bảo Cương – Giám Đốc Dự Án của Kalapa kiêm Trưởng Ban tổ chức của cuộc thi, cho biết: “Đề bài của cuộc thi Kalapa Challenge 2023 tương đối khó, hướng đến các đối tượng thí sinh giỏi hoặc có nhiều kinh nghiệm. Tiêu chí của cuộc thi là tìm ra những bài thi được đầu tư bài bản, kỳ công, có giá trị ứng dụng vào thực tiễn cao. "Đây sẽ là một sân chơi công nghệ bổ ích cho những kỹ sưAI có cơ hội giao lưu, học hỏi, trau dồi thêm kiến thức, đồng thời thông qua đó họ đóng góp được những mẫu chất lượng rất cao để ứng dụng trong y học, quản lý và chuyển đổi văn bản viết tay, tạo ra nhiều giá trị cho xã hội. Sau cuộc thi này, các mẫu của các đội thắng cuộc sẽ đều được công bố rộng rãi và sẽ là một nơi tham khảo giá trị cho cộng đồng nghiên cứu về AI”, ông Cương nói.