 Cơ quan Thám hiểm Hàng không vũ trụ Nhật Bản (JAXA) vừa phóng thành công Tàu đổ bộ Thông minh Điều tra Mặt trăng (SLIM) cùng kính viễn vọng không gian XRISM.  Vụ phóng được thực hiện tại Trung tâm Vũ trụ Tanegashima. Tàu đổ bộ SLIM dự kiến đi vào quỹ đạo quanh mặt trăng khoảng 3 - 4 tháng kể từ lúc phóng và đáp xuống bề mặt mặt trăng sau 4 - 6 tháng. Mục tiêu là để chứng minh công nghệ hạ cánh chính xác có thể mở đường cho các khám phá sâu rộng hơn. JAXA cho biết với công nghệ này, con người có thể đặt chân lên những hành tinh thậm chí khan hiếm tài nguyên hơn mặt trăng. SLIM là tàu vũ trụ nhỏ, cao 2,4 m, dài 2,7 m và rộng 1,7 m. Khi cất cánh, tàu có trọng lượng 700 kg, trong đó nhiên liệu chiếm khoảng 70% cân nặng. Theo JAXA, SLIM hướng tới thử nghiệm hệ thống thăm dò siêu nhẹ trên quy mô nhỏ và sử dụng công nghệ hạ cánh chuẩn xác cần thiết cho những tàu thám hiểm mặt trăng tương lai. Theo kênh Al Jazeera, tàu đổ bộ SLIM cùng kính viễn vọng không gian XRISM - trị giá 100 triệu USD - dự kiến tới mặt trăng vào tháng 2-2024. Nếu vụ phóng vào mặt trăng thành công, Nhật Bản sẽ trở thành quốc gia thứ 5 trên thế giới làm được điều này, sau Mỹ, Nga, Trung Quốc và Ấn Độ. Vụ phóng tàu đổ bộ SLIM của Nhật Bản diễn ra không lâu sau khi sứ mệnh chinh phục mặt trăng mới nhất của Nga thất bại và Ấn Độ đưa tàu đổ bộ đáp xuống phần cực Nam mặt trăng thành công. 