 (NLĐO) - Ngày 12-12, Tập đoàn công nghệ Bkav đã ra mắt Bkav Pro 2024 tích hợp hệ thống My Bkav.  Ông Nguyễn Tiến Đạt, Tổng giám đốc Trung tâm nghiên cứu mã độc của Bkav, cho biết: "Hệ thống kết nối khách hàng My Bkav là nền tảng được phát triển để tạo ra môi trường kết nối chặt chẽ giữa Bkav với người sử dụng, nhằm nâng hiệu quả phòng ngừa các nguy cơ an ninh trên không gian mạng vốn ngày càng phức tạp, hàng tỉ virus được sinh ra mỗi ngày bởi AI, hoạt động lừa đảo qua mạng diễn ra trong từng phút".  Bkav ra mắt Bkav Pro 2024 Cùng với Bkav Pro 2024, dịp này Tập đoàn công nghệ Bkav Bkav cũng tham gia hoạt động kiểm định chất lượng phần mềm diệt virus với AV Test, một tổ chức hàng đầu thế giới trong lĩnh vực kiểm định phần mềm diệt virus.  AV Test đánh giá các phần mềm diệt virus dựa trên khả năng phát hiện virus, khả năng loại bỏ virus, hiệu suất, và tính dễ sử dụng. Các bài test được thực hiện theo thời gian thực, liên tục trong 2 tháng.  Người đang dùng Bkav Pro có bản quyền sẽ được tự động cập nhật lên phiên bản mới. Trong quá trình sử dụng Bkav Pro, khi gặp vấn đề về máy tính, virus, hay phần mềm gián điệp… người sử dụng luôn được hỗ trợ trực tiếp từ các chuyên gia mà không phải trả thêm phí và không giới hạn số lần được hỗ trợ.     