 (NLĐO) - Các cuộc tấn công đòi tiền chuộc liên quan đến tiền điện tử đã tăng gần gấp đôi lên mức kỷ lục hơn 1 tỉ USD trong năm 2023.  Thông tin trên do Business Standard dẫn báo cáo mới đây từ công ty phân tích chuỗi khối Chainalysis, có trụ sở tại New York – Mỹ. Báo cáo khẳng định các đối tượng lừa đảo chủ yếu nhắm mục tiêu vào các tổ chức như bệnh viện, trường học và các cơ quan chính phủ trên khắp thế giới. Số tiền chuộc mà chúng "bỏ túi" lên tới 1,1 tỉ USD trong năm 2023, cao gấp gần đôi so với con số 567 triệu USD vào năm 2022. Công ty phân tích Chainalysis cho biết một nhóm tống tiền điện tử có tên "cl0p" đã phá hoại phần mềm chia sẻ tệp MOVEit, qua đó kiếm được gần 100 triệu USD tiền chuộc. Hàng trăm tổ chức, bao gồm các cơ quan chính phủ, cơ quan quản lý viễn thông của Anh và gã khổng lồ năng lượng Shell. Số tiền chuộc mà kẻ tấn công "bỏ túi" lên tới 1,1 tỉ USD trong năm 2023, cao gấp gần đôi so với con số 567 triệu USD vào năm 2022. Báo cáo cũng cho biết thiệt hại do các vụ phạm tội khác liên quan đến tiền điện tử như lừa đảo và tấn công mạng đã giảm trong năm 2023. "Bitcoin đã tăng 60% giá trị kể từ cuối tháng 9 năm ngoái lên mức 43.134 USD nhờ hưởng lợi từ loại tiền điện tử mới ETF của Mỹ và những chỉ dấu của các ngân hàng trung ương trên toàn thế giới về việc cắt giảm lãi suất" – Chainalysis lý giải. Chainalysis cho biết thêm tiềm năng lợi nhuận cao và rào cản tiếp cận thấp hơn là những yếu tố thu hút ngày càng nhiều người chơi mới tìm đến Bitcoin. "Trò chơi săn tìm lớn" này đã trở thành chiến lược chiếm ưu thế trong vài năm trở lại đây, với phần lớn tổng doanh thu tiền chuộc được tạo thành từ các khoản thanh toán từ 1 triệu USD trở lên. Số liệu của Chainalysis đánh giá thấp vai trò của tiền điện tử trong tất cả các vụ phạm tội do dạng tiền này được gửi đến các ví điện tử đều được xác định là bất hợp pháp. Số tiền đó không bao gồm các khoản thanh toán cho các vụ phạm tội không liên quan đến tiền điện tử, đơn cử như tiền điện tử được sử dụng trong các giao dịch buôn ma túy.