 “Đại học chỉ toàn chơi!” là câu nói đùa của nhiều tân sinh viên khi mới nhập học. Tuy nhiên, nếu không cẩn thận lên dây cót tinh thần từ sớm, tình trạng ngủ quên trên chiến thắng kéo theo mục tiêu trượt dài là không thể tránh khỏi.  Hãy thử áp dụng 3 chiến thuật dưới đây để biến thời sinh viên trở thành bước đệm vững chắc, "mở lối đam mê" trong tương lai nhé! Hóa chiến thần ngoại ngữ để trở thành công dân toàn cầu Theo thống kê của chuyên trang Statista, trong năm nay trên thế giới có đến 1 tỉ 456 triệu người sử dụng Tiếng Anh thường xuyên. Quá trình toàn cầu hóa nhanh chóng này đòi hỏi thế hệ trẻ cần trau dồi song song khả năng sử dụng ngoại ngữ và tiếng mẹ đẻ.  Saymee sở hữu tiện ích thi thử học thử Ielts/Toeic miễn phí dành riêng cho thuê bao Bên cạnh các trung tâm ngoại ngữ, các website miễn phí cũng được sinh viên tận dụng triệt để để tiết kiệm chi phí. Thấu hiểu được nhu cầu đó, nhà mạng GenZ Saymee đã tích hợp tính năng học và thi thử Ielts/Toeic miễn phí trong ứng dụng đi kèm SIM, hỗ trợ trên 5.000 người trẻ Việt mỗi ngày tăng tốc kết nối quốc tế và trau dồi tri thức.  Kết nối với bạn bè cùng đam mê để tăng tốc chạm tay đến ước mơ Không chỉ là môi trường học tập, Đại học còn là nơi kiến tạo những kết nối chất lượng, góp phần nâng cao nhận thức xã hội và mở rộng cơ hội nghề nghiệp. Bạn Thanh Phương, cựu sinh viên Học viện Ngoại giao chia sẻ: "Nhờ có mạng lưới cựu sinh viên trải rộng nhiều lĩnh vực, trên khắp thế giới, mình được hỗ trợ rất nhiều trong quá trình tìm kiếm học bổng cũng như ứng tuyển vào các tập đoàn đa quốc gia." Hoạt động trao đổi văn hóa được đẩy mạnh ở các trường đại học Các hội thảo quốc tế, khóa trao đổi ngắn hạn cũng là dịp để sinh viên Việt Nam kết nối bạn bè quốc tế, quảng bá văn hóa và trao đổi kiến thức. Hơn nữa, hậu COVID-19, thói quen gặp gỡ online được đẩy mạnh, góp phần xóa nhòa khoảng cách về địa lý.  Nhằm thúc đẩy mục tiêu kiến tạo cộng đồng bền vững, nhà mạng GenZ Saymee đã cho ra mắt các gói cước topping chỉ 10k, truy cập không giới hạn nhiều mạng xã hội phổ biến như Youtube, Instagram, Facebook,... Nhờ vậy, dù ở bất cứ nơi đâu, sinh viên đều có thể thuận lợi tham gia các chương trình quốc tế mà không lo đứt gãy thông tin.  Lướt app thả ga với các gói topping chỉ 10k không giới hạn data Cháy hết mình với những sự kiện đón chào tân sinh viên Chăm chỉ học tập nâng cấp bản thân mỗi ngày, nhưng cũng đừng quên cháy hết mình với thanh xuân một lần. Tham gia những sự kiện chào đón tân sinh viên vừa là cơ hội để nhanh chóng làm quen với môi trường, vừa là dịp lên dây cót tinh thần, sẵn sàng cho một hành trình nhiều khát vọng.  Nhằm giúp tân sinh viên có thể "tăng tốc kết nối", sẵn sàng bùng nổ thời sinh viên đáng nhớ, nhà mạng Saymee chính thức khởi động "Chuyến xe Say mê" để khuấy đảo các điểm trường dọc 3 miền tổ quốc, từ TP HCM, Đà Nẵng, đến Hà Nội, Hải Phòng.  Chuyến xe đã sẵn sàng mang cột sóng 4G/5G mạnh mẽ hoàn toàn miễn phí đến từng điểm trường, để mỗi sinh viên có thể "bắt sóng" bạn bè cùng tần số.  Tham gia Chuyến xe Say mê hoặc truy cập ứng dụng Saymee để tham gia chương trình quay số trúng thưởng với giải thưởng lên đến 1 tỉ đồng Tham gia chương trình khuyến mãi "Click mua SIM, lim dim xế hịn" ngay tại đây: https://saymee.vn/tin-tuc/chuong-trinh-khuyen-mai-click-mua-sim-lim-dim-xe-hin Tại sự kiện, dàn tarot readers bí ẩn đứng sau tính năng tiên tri trên ứng dụng Saymee cũng sẽ lộ diện, giải đáp mọi vấn đề của các bạn sinh viên hoàn toàn miễn phí. Đồng thời, hàng loạt voucher hấp dẫn từ hơn 200 thương hiệu lớn cũng sẽ được Saymee dành tặng cho các bạn sinh viên nếu tham gia chương trình Mee’love - hoạt động tích điểm Meetik trên ứng dụng Saymee. WHY SAYMEE? Là nhà mạng được "may đo" riêng dành cho thế hệ trẻ Việt Nam, Saymee kiến tạo các "Sản phẩm viễn thông trẻ, dành cho thế hệ số", là hệ sinh thái các tiện ích công nghệ trên nền cơ sở hạ tầng viễn thông MobiFone, góp phần phát triển một thế hệ trẻ Việt Nam bứt phá hơn. Hệ sinh thái Saymee gồm: Sản phẩm: SIM cung hoàng đạo, SIM số đẹp, SIM năm sinh Ứng dụng Saymee: ● MobiEdu: Học thử, thi thử Ielts/Toeic miễn phí ● Chat GPT Umee: Hỏi đáp không giới hạn với Chat GPT ● Mee’love: Chương trình tích điểm đổi voucher mỗi ngày. ● Sắc màu Umee: Chơi game nhận điểm Meetik, thỏa thích đổi quà ● Dịch vụ SIM: Chọn số theo cung hoàng đạo, ngày sinh, thần số học. Đăng kí eSIM, SIM vật lý thuận tiện. Tìm hiểu thêm về Saymee tại: https://saymee.vn  