 (NLĐO)- Dù còn đến 6-7 tháng nữa Apple mới chính thức ra mắt mẫu iPhone đời mới nhưng thời điểm này, nhiều thông tin liên quan mẫu iPhone 16 đã được hé lộ  Theo Macrumors, Apple có thể sắp trình làng 2 dòng iPhone mới là ‌iPhone 16‌ và ‌iPhone 16‌ Plus với cách bố trí camera phía sau theo chiều dọc để hỗ trợ quay video trong không gian.  Bên cạnh đó, sự thay đổi quan trọng so với các phiên bản khác là nút chụp mới có thể kích hoạt các tính năng chụp ảnh và quay phim. Trọng lượng của phiên bản iPhone 16 cũng sẽ nặng hơn iPhone 15. Các mẫu ‌iPhone 16‌ được đồn đại sẽ được hưởng lợi từ sự cải thiện vừa phải về sức mạnh xử lý nhờ chip A18 hoàn toàn mới với Neural Engine mạnh mẽ hơn để hỗ trợ các khả năng trí tuệ nhân tạo (AI) độc quyền. Cụm camera iPhone 16 dự kiến sẽ có sự thay đổi (bên phải) iPhone 16 được dự báo sẽ có sự cải tiến lớn về công nghệ pin và khả năng sạc, nên viên pin dày hơn.  Sự thay đổi của iPhone 16 so với phiên bản tiền nhiệm Tuy nhiên, phiên bản ‌iPhone 16‌ Plus lại được đồn đại là có pin nhỏ hơn so với phiên bản tiền nhiệm. Ảnh: Macrumors Các mẫu ‌iPhone 16‌ có thể nhận được một số cải tiến về camera, như quay video không gian cho Apple Vision Pro .  ‌"iPhone 16‌ và ‌iPhone 16‌ Plus dự kiến sẽ ra mắt vào mùa thu. Apple thường tổ chức một sự kiện vào tháng 9 hẳng năm để giới thiệu các mẫu iPhone mới và sẽ ra mắt chỉ hơn một tuần sau đó"- Macrumors cho biết. Đối với iPhone 16 Pro, chuyên gia rò rỉ Majin Bu vừa đăng tải trên X cho biết Apple sẽ tung ra hai tùy chọn màu sắc mới, gồm Desert Titanium và Titanium Grey đối với phiên bản này. Hai màu có thể xuất hiện trên iPhone 16 Pro. Ảnh: Majin Bu Trước sự rò rỉ về thông tin của iPhone 16, nhiều tín đồ sử dụng Apple tại Việt Nam rất háo hức. Một số người chuyên kinh doanh iPhone dự báo nếu mở bán sẽ có giá dao động từ 40 triệu đồng trở lên cho phiên bản thấp nhất.