 (NLĐO) - Để các cơ quan báo chí phát triển nền tảng mạng xã hội hiệu quả, cần sự chung tay, hỗ trợ từ phía cơ quan quản lý nhà nước.  Với sự phát triển mạnh mẽ của mạng xã hội, thói quen tiếp nhận thông tin của bạn đọc cũng thay đổi rõ rệt. Do đó, chuyển mình theo xu hướng của bạn đọc là điều tất yếu mà các cơ quan báo chí phải làm, đặc biệt trong thời kỳ chuyển đổi số mạnh mẽ.  Hiện nay, các tòa soạn báo đã áp dụng mô hình phân phối thông tin đa nền tảng, thay vì chỉ phát triển báo in, báo điện tử như trước đây. Trong đó, các nền tảng mạng xã hội được các tòa soạn sử dụng gồm Facebook, YouTube, Zalo, TikTok, Lotus… Tọa đàm kỳ vọng tìm ra nhiều giải pháp hữu hiệu để phát triển nền tảng “triệu view” cho cơ quan truyền thông Tại hội thảo khoa học "Phát triển nội dung báo chí cho các nền tảng mạng xã hội", do Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn - ĐHQG TP HCM tổ chức tháng 6-2022, các diễn giả đại diện lãnh đạo các cơ quan báo chí đã nhận định phát triển báo chí đa nền tảng không chỉ giúp cơ quan báo chí xây dựng các kênh thông tin đa dạng, tiếp cận đông đảo bạn đọc; tạo ra các luồng thông tin chính thống, chống nạn tin giả mà còn giúp đa dạng hóa nguồn thu, bảo đảm yếu tố kinh tế báo chí cho mỗi tòa soạn báo.  Báo Thanh Niên hiện là cơ quan báo chí có kênh Youtube lượt đăng ký cao nhất nếu không tính các đài truyền hình Song song với những cơ hội rộng mở, quá trình này cũng khiến các cơ quan báo chí gặp không ít thách thức như khó khăn về công nghệ, nhân lực, vấn đề bản quyền... và rất nhiều rủi ro khác. Vấn đề đặt ra là làm thế nào để các cơ quan truyền thông có thể xây dựng hiệu quả các kênh thông tin trên nền tảng mạng xã hội, cạnh tranh được với các kênh mạng xã hội khác bên cạnh việc bảo đảm tiêu chí, định hướng của tờ báo. Fanpage Báo Người Lao Động Kênh YouTube của Báo Người Lao Động Tọa đàm là dịp để các cơ quan quản lý đưa ra những đánh giá, định hướng đối với việc phát triển các kênh thông tin trên nền tảng mạng xã hội của các cơ quan báo chí. Bên cạnh đó, các cơ quan báo chí, công ty công nghệ có cơ hội chia sẻ, trao đổi những khó khăn và giải pháp để thúc đẩy phát triển báo chí trên các nền tảng mạng xã hội.  Bên cạnh dòng chảy chủ lưu của báo chí chính thống, thời gian qua, mạng xã hội cũng chứng kiến sự năng động, nhạy bén của không ít nhà sáng tạo nội dung độc lập. Nhiều nội dung, đề tài hay được họ phát hiện sớm, triển khai nhanh và tiếp cận đông đảo công chúng. Những chia sẻ từ các nhà sáng tạo nội dung trên mạng xã hội cũng sẽ là nguồn thông tin hữu ích, mang tới những cách làm hay, sáng tạo cho các cơ quan báo chí.  Nhà báo - TS Tô Đình Tuân, Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, tặng hoa đại diện các đơn vị đồng hành  Cảm ơn các đơn vị đồng hành: - Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam ( BIDV) - Chi nhánh Thủ Thiêm - Tổng công ty Viễn thông Mobifone - Tiktok Việt Nam   