 (NLĐO) - Apple cảnh báo người dùng iPhone cẩn trọng để không trở thành nạn nhân của cuộc gọi giả mạo  Cảnh báo trên được gã khổng lộ công nghệ Mỹ phát đi trong bối cảnh nữ y tá Avalon Grimes vừa mất sạch toàn bộ số tiền tiết kiệm 24.000 USD (gần 600 triệu đồng) sau khi nhận cuộc gọi từ ứng dụng giả mạo số có trên App Store. "Số tiền tiết kiệm cả đời của tôi đã bị mất sạch chỉ sau một cuộc gọi" - nữ y tá người Mỹ nói với CBS News . Cô đã báo cáo vụ việc cho cảnh sát và họ nói rằng đó là "cuộc gọi giả mạo". Kẻ lừa đảo dùng một ứng dụng có thể giả mạo số điện thoại ngân hàng Chase Bank khiến cô không nhận ra. Apple cảnh báo người dùng hết sức cẩn trọng với những cuộc gọi không rõ danh tính. Ảnh minh hoạ: Dreamstime Nạn nhân kể số liên lạc gọi đến điện thoại của mình giống với dòng được in trên mặt sau thẻ tín dụng Chase Bank khiến cô không hề nghi ngờ và làm theo các chỉ dẫn. Chỉ vài bước cung cấp thông tin, kẻ gian đã thuyết phục nạn nhân chuyển 24.000 USD tiền tiết kiệm sang một tài khoản khác "an toàn hơn". "Tôi chuyển 24.000 USD sang tài khoản khác vì tưởng đầu dây bên kia là nhân viên Chase Bank tốt bụng. Sau khi chuyển toàn bộ số tiền tiết kiệm cả đời, tôi mới biết mình bị lừa" - nữ y tá kể. Thông tin từ T-Mobile, nhà mạng Grimes đang sử dụng, cho thấy số điện thoại gọi cho cô thực tế không phải là dòng số in sau thẻ ngân hàng của Chase Bank. Grimes bị một loại ứng dụng mới cho phép giả mạo ID của một số tổ chức, ngân hàng. Chúng xuất hiện khá nhiều gần đây và đang bị lợi dụng cho mục đích lừa đảo, song vẫn tồn tại trên cửa hàng ứng dụng App Store. Để không trở thành nạn nhân của những vụ lừa đảo tương tự, chuyên gia an ninh mạng khuyến cáo người dùng tuyệt đối không nhắc lại cho người gọi bất kỳ mã bảo mật nào đã được gửi tới điện thoại của bạn.  Bên cạnh đó, không trả lời cuộc gọi từ số mà bạn nghi ngờ. Nếu bạn đã bốc máy trả lời cuộc gọi, hãy cúp máy ngay lập tức. Không nhấn bất kỳ nút nào và không tiết lộ thông tin cá nhân như số căn cước công dân, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, số thẻ tín dụng hoặc bất kỳ mật khẩu nào. Đừng tin tưởng bất kỳ người gọi nào, trừ khi bạn biết chắc chắn đó là ai. Hiện nay, trí tuệ nhân tạo giúp những kẻ lừa đảo giả mạo danh tính dễ dàng hơn nhiều, có thể giả mạo cả giọng nói của người thân bạn. Đối với cuộc gọi nhân danh cơ quan pháp luật, người nghe cũng cần hết sức bình tĩnh, hít thở thật sâu và nói với đầu dây bên kia "mời đến gặp tôi để làm việc". 