 (NLĐO) - Trung Quốc vượt mốc 670 triệu người dùng điện thoại thông minh 5G và đã triển khai gần 3 triệu trạm gốc.  "Hiện đã có trên 676 triệu người Trung Quốc dùng điện thoại thông minh 5G và hơn 2,9 triệu trạm phát sóng 5G được triển khai" -  Globaltimes dẫn nguồn tin từ Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc (MIIT) cho biết. Ngành công nghệ 5G tại Trung Quốc có mức tăng doanh thu đáng kể 17,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Hơn 2,12 tỉ thiết bị Internet vạn vật (IoT) di động hiện đang được sử dụng, cho thấy việc áp dụng rộng rãi công nghệ di động trong các ngành công nghiệp khác nhau tại Trung Quốc. Globaltimes khẳng định Trung Quốc đang dẫn đầu thế giới về công nghệ 5G. Ảnh: Gizchina Tác động của công nghệ 5G nhận thấy rõ rệt trong các lĩnh vực như chăm sóc sức khỏe, giáo dục và giao thông. Chiến dịch internet công nghiệp "Trăm thành phố, ngàn công viên" tiếp tục thúc đẩy quá trình chuyển đổi kỹ thuật số của Trung Quốc nhằm mang lại lợi ích cho nhiều doanh nghiệp. Nó cũng thúc đẩy đổi mới thông qua việc tạo ra các nền tảng internet công nghiệp có ảnh hưởng tới mọi mặt đời sống kinh tế xã hội. Giới chức công nghệ Trung Quốc cũng nhấn mạnh vai trò của các công nghệ thế hệ tiếp theo, bao gồm cả điện toán đám mây, dữ liệu lớn và trí tuệ nhận tạo (AI) trong việc thúc đẩy tăng trưởng của ngành. Họ nhấn mạnh nhu cầu ngày càng tăng về chuyển đổi kỹ thuật số thông minh và vai trò then chốt của AI trong việc khởi xướng làn sóng cách mạng công nghệ và chuyển đổi công nghiệp mới. Globaltimes cho hay Trung Quốc còn đang tích cực tập trung thúc đẩy nghiên cứu và phát triển công nghệ 6G đồng thời ưu tiên cải thiện chất lượng mạng 5G, mở rộng vùng phủ sóng và giảm chi phí.  