 (NLĐO)- Chỉ trong 2 tuần đầu tiên ra mắt chính thức, giải thưởng đã thu hút 91 thương hiệu tham gia và sự quan tâm đông đảo của hơn 2 triệu người tiêu dùng với hơn 5,2 triệu lượt bình chọn, hơn 25 triệu lượt xem tự nhiên và 4.500 lượt chia sẻ về chương trình.  Tối 29-10 vừa qua, tại Trung tâm Đổi mới Sáng tạo Quốc gia cơ sở Hòa Lạc (Hà Nội), trong khuôn khổ Triển lãm quốc tế Đổi mới Sáng tạo Việt Nam 2023 (VIIE 2023) đã diễn ra Gala trao giải Better Choice Awards 2023 nhằm tôn vinh các sản phẩm, thương hiệu đổi mới sáng tạo, mang đến lợi ích thiết thực cho người tiêu dùng. Better Choice Awards là giải thưởng thường niên mang tầm quốc gia, được chỉ đạo bởi Bộ Kế hoạch và Đầu tư, do Công ty CP VCCorp phối hợp tổ chức cùng Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC). Tham dự chương trình, có ông Nguyễn Chí Dũng, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư; ông Trần Duy Đông, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, ông Trần Quốc Phương, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư; bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư. Bên cạnh đó còn có nhiều đại diện lãnh đạo của các Bộ, Ban ngành, các Tập đoàn, doanh nghiệp cùng hơn 3.000 khách đăng ký tham dự trực tiếp. Năm 2023, chủ đề của Better Choice Awards tập trung vào 2 ngành hàng được cho là có tốc độ Đổi mới sáng tạo nhanh bậc nhất: Công nghệ tiêu dùng (Smart Choice Awards) và Ôtô (Car Choice Awards). Bên cạnh đó, giải thưởng còn hé lộ kỳ vọng mở rộng ra các lĩnh vực tiêu dùng khác bằng hệ thống giải thưởng tiêu dùng Đổi mới sáng tạo (Innovative Choice Awards), tập trung vào tất cả những ngành hàng tiêu dùng khác trên thị trường. Chỉ trong 2 tuần đầu tiên ra mắt chính thức, giải thưởng đã thu hút 91 thương hiệu tham gia và sự quan tâm đông đảo của hơn 2 triệu người tiêu dùng với hơn 5,2 triệu lượt bình chọn, hơn 25 triệu lượt xem tự nhiên và 4.500 lượt chia sẻ về chương trình. Ông Trần Duy Đông, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư phát biểu tại chương trình Cụ thể, hạng mục giải thưởng Car Choice Awards là giải thưởng tôn vinh những đột phá mang tính đổi mới sáng tạo hướng tới nhu cầu thiết thực, áp dụng trên các sản phẩm ô tô để phục vụ người tiêu dùng một cách trọn vẹn nhất. Smart Choice Awards kết hợp 2 yếu tố đổi mới sáng tạo và nhu cầu thiết thực lại với nhau để tạo ra một giải thưởng vừa đáp ứng chuyên môn, vừa có tính lan tỏa mạnh mẽ nhờ phù hợp với xu thế sử dụng của người tiêu dùng hiện nay. Smart Choice Awards tôn vinh những đột phá, sáng tạo được áp dụng trên các sản phẩm công nghệ để từ đó phục vụ từng nhu cầu của người sử dụng một cách trọn vẹn nhất. Bên cạnh đó, ban tổ chức còn trao giải Innovative Choice Awards, giải thưởng mang ý nghĩa cổ vũ, khuyến khích tinh thần đổi mới sáng tạo trong tất cả các ngành nghề cũng như thúc đẩy, lan tỏa các thương hiệu mới xuất hiện trên thị trường có dấu ấn sáng tạo tới người tiêu dùng. Trao giải Gala trao giải khép lại hành trình của Better Choice Awards 2023 kỳ vọng mở ra những hướng đi mới để góp phần mang đến những sản phẩm có chất lượng tốt hơn và phù hợp hơn cho người tiêu dùng, từ đó góp phần thúc đẩy cho sự phát Đổi mới sáng tạo tại Việt Nam.