 Sự kiện FPT Techday 2023 với chủ đề "35 năm kiến tạo hạnh phúc" diễn ra trong 2 ngày 24 và 25-10 tại TP Hà Nội thu hút sự tham dự của hơn 10.000 lượt khách trực tiếp, trong đó có hơn 2.500 chuyên gia công nghệ, chuyên gia chuyển đổi số và chủ doanh nghiệp đến từ hàng chục quốc gia trên thế giới.  Tại sự kiện, Tập đoàn FPT đã giới thiệu hàng loạt công nghệ mới nhằm đáp ứng xu hướng của các khách hàng toàn cầu và tối đa hóa năng lực phục vụ cho hơn 50 triệu khách hàng hiện hữu của tập đoàn tại Việt Nam. Trong đó, nổi bật nhất là trình làng Happy Club - hệ sinh thái thành viên thân thiết ứng dụng nền tảng tổ hợp số 5.0 - DC5 do FPT nghiên cứu và phát triển.  Tại FPT Techday còn có sự góp mặt của 11 đối tác quốc tế của FPT gồm Schaeffler, Konica, AFLAC, SC Ventures, Olympus, Landing AI… trình diễn với công chúng những nền tảng, sản phẩm công nghệ - thành quả hợp tác, nghiên cứu phát triển của FPT và đối tác. Đáng chú ý, FPT sẽ bắt tay Landing AI - công ty phần mềm thị giác máy tính và trí tuệ nhân tạo (AI) hàng đầu của Mỹ thành lập bởi Andrew Ng - người tiên phong trong lĩnh vực AI và đồng sáng lập Coursera, cựu khoa học trưởng của Baidu và lãnh đạo sáng lập Google Brain. FPT và Landing AI ký kết hợp tác chiến lược để phát triển kinh doanh và nguồn nhân lực ở lĩnh vực giàu tiềm năng này. Hợp tác giữa FPT và Landing AI kỳ vọng sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển của AI tại Việt Nam, Mỹ và trên thế giới. Khách tham quan một gian hàng công nghệ tại sự kiện Tại sự kiện cũng chứng kiến ký kết biên bản ghi nhớ giữa Tập đoàn Toppan và Tập đoàn FPT về việc cấp phép/bán chéo công nghệ liên quan đến Metaverse, thúc đẩy bán hàng chung nhắm tới khách hàng doanh nghiệp Nhật Bản, nghiên cứu khả năng hợp tác về game và giải trí tại châu Á. FPT Information System - công ty thành viên thuộc Tập đoàn FPT đồng thời hợp tác chiến lược cùng TradeWaltz - nền tảng thương mại hàng đầu Nhật Bản nhằm thúc đẩy và nâng tầm thương mại quốc tế giữa hai quốc gia. 