 Kết nối Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để làm sạch dữ liệu người tham gia giao dịch chứng khoán  Ngày 10-10, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về chuyển đổi số (CĐS), dự chương trình chào mừng Ngày CĐS quốc gia (10-10) năm 2023, với chủ đề "Khai thác dữ liệu số để tạo ra giá trị". Chương trình do Văn phòng Chính phủ phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức. 100.000 tổ công nghệ số cộng đồng Ngày CĐS quốc gia được tổ chức hằng năm nhằm đẩy nhanh tiến độ triển khai các nhiệm vụ, thực hiện có hiệu quả Chương trình CĐS quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về CĐS, cho biết CĐS phát triển nhanh vì tạo ra kinh tế số có tốc độ tăng trưởng cao gấp 3-4 lần tăng trưởng GDP. CĐS làm tăng sức chống chịu của nền kinh tế vì môi trường số không khoảng cách, không tiếp xúc. CĐS là phát triển bao trùm, dù bất kỳ ai, bất kỳ đâu, nếu có sóng di động và điện thoại thông minh thì đều tiếp cận được mọi dịch vụ số. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, mục tiêu phổ cập số luôn được xác định là trọng tâm, Việt Nam đã có gần 100.000 tổ công nghệ số cộng đồng tại từng thôn, bản để hướng dẫn người dân CĐS. 2023 cũng là năm bùng nổ trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI). Ước mơ mỗi người dân, mỗi cán bộ công chức, viên chức có một trợ lý riêng đã trở thành hiện thực. Thời gian qua, CĐS quốc gia, đặc biệt là việc tạo lập và khai thác dữ liệu số, đã đạt được nhiều kết quả tích cực. Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư tiếp nhận gần 1,2 tỉ yêu cầu tra cứu, xác thực thông tin; Cơ sở dữ liệu quốc gia bảo hiểm đã xác thực thông tin trên 91 triệu nhân khẩu với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Cơ sở dữ liệu về hộ tịch điện tử đã có trên 45 triệu dữ liệu đăng ký khai sinh, trong đó có trên 9,2 triệu trẻ em được cấp số định danh cá nhân… Thủ tướng Phạm Minh Chính đến dự chương trình chào mừng Ngày Chuyển đổi số quốc gia   Ảnh: Nhật Bắc Dữ liệu số là tài nguyên quốc gia Tại sự kiện, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh CĐS là yêu cầu khách quan, là lựa chọn chiến lược, đã trở thành phong trào, là xu thế đang diễn ra rất mạnh mẽ, sâu rộng trên thế giới. 2023 là Năm Dữ liệu số quốc gia, dữ liệu số là tài nguyên quốc gia, là nền tảng của sự phát triển, cần nắm bắt, tận dụng cơ hội để khai thác, phát huy giá trị của dữ liệu số trở thành nguồn lực quan trọng cho phục vụ phát triển kinh tế số, xã hội số, công dân số. Nhấn mạnh tầm quan trọng của dữ liệu và vai trò của dữ liệu số, Thủ tướng nêu rõ một số quan điểm chủ đạo trong CĐS nói chung và trong tạo lập, khai thác dữ liệu số. Thủ tướng giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Xây dựng, Bộ Tài nguyên và Môi trường nghiên cứu, đề xuất giải pháp bổ sung thông tin địa chỉ số quốc gia vào Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư; tích hợp tài khoản định danh điện tử với hệ thống sàn giao dịch bất động sản quốc gia, hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về đất đai; khai báo địa chỉ số của cá nhân, tổ chức trên VNeID bảo đảm phù hợp với quy định hiện hành; báo cáo Thủ tướng kết quả thực hiện trước ngày 30-11-2023. Bộ Công an chủ trì, làm việc với BHXH Việt Nam nghiên cứu, đề xuất giải pháp tích hợp tiện ích sổ BHXH trên ứng dụng VNeID, bảo đảm hiệu quả, không chồng chéo, lãng phí; báo cáo Thủ tướng kết quả thực hiện trước ngày 30-10-2023. Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Công an tổ chức hướng dẫn các cơ sở y tế và người dân sử dụng thông tin Sổ sức khỏe điện tử trên VNeID, báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện trước ngày 30-10-2023. Đáng chú ý, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu Ủy ban Chứng khoán nhà nước kết nối Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để làm sạch dữ liệu người tham gia giao dịch chứng khoán. Nhiệm vụ này hoàn thành trong tháng 11. "Các bộ, ngành triển khai hàng loạt giải pháp cụ thể để mang lại lợi ích thiết thực cho người dân, doanh nghiệp liên quan tới giao dịch bất động sản, tích hợp sổ BHXH, sổ sức khỏe điện tử, làm sạch dữ liệu người tham gia giao dịch chứng khoán, xác định địa chỉ số của cá nhân, tổ chức…" - Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng yêu cầu đẩy mạnh thu thập, kết nối, liên thông, xử lý, làm sạch dữ liệu để cho phép khai thác, chia sẻ dữ liệu với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, doanh nghiệp thiết lập các kênh cung cấp dịch vụ số nhằm đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt, thương mại điện tử, thanh toán trực tuyến, hướng đến nền kinh tế số.  Quản trị xã hội minh bạch hơn Cùng ngày, Bộ Công an tổ chức Hội nghị CĐS trong Công an nhân dân lần thứ 2. Theo báo cáo kết quả CĐS trong Công an nhân dân 9 tháng đầu năm, Bộ Công an đã hoàn thành cung cấp 224/224 dịch vụ công trực tuyến trên Cổng dịch vụ công Bộ Công an, trong đó có 11 dịch vụ công thiết yếu thuộc Đề án 06. Bộ Công an cũng đã hoàn thành cắt giảm nhiều yêu cầu nộp hồ sơ, giấy tờ về nhân thân. Trong đó, tỉ lệ hồ sơ qua dịch vụ công trực tuyến đạt 78%. Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm nhấn mạnh Bộ Công an đã có nhiều hoạt động phục vụ nhân dân, doanh nghiệp thông qua CĐS. Điều này tiết kiệm thời gian, đi lại vất vả cho nhân dân, doanh nghiệp nên được xã hội đồng tình hưởng ứng. Ngoài ra, việc CĐS cũng khiến quản trị xã hội minh bạch hơn và "không có đất cho tiêu cực".  Ng.Hưởng Chuyển đổi số trong ngành hải quan Ngày 10-10, dự lễ khai mạc Hội nghị và Triển lãm công nghệ của Tổ chức Hải quan thế giới (WCO) diễn ra tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang đã tiếp Tổng Thư ký WCO Kunio Mikuriya. Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang cho biết Chiến lược phát triển hải quan Việt Nam đến năm 2030 nêu rõ lấy cải cách, hiện đại hóa làm cơ sở, hiện đại hóa mô hình quản lý hải quan làm trọng tâm, đẩy mạnh thực hiện CĐS trong ngành hải quan để xây dựng hải quan Việt Nam chính quy, hiện đại, ngang tầm hải quan các nước phát triển trên thế giới, dẫn đầu trong thực hiện Chính phủ số, với mô hình hải quan số, hải quan thông minh. Phó Thủ tướng nêu rõ Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ hiệu quả của WCO và cơ quan hải quan của các đối tác, thông qua các hình thức như: hỗ trợ kỹ thuật; chia sẻ thông tin, kiến thức, kinh nghiệm; hỗ trợ CĐS; hiện đại hóa cơ sở vật chất và trang thiết bị; đào tạo, bồi dưỡng, phát triển nguồn nhân lực…Với vai trò đó, hải quan phải là một trong những ngành tiên phong trong quá trình đẩy mạnh ứng dụng khoa học - công nghệ và CĐS, Phó Thủ tướng nhấn mạnh và cho rằng việc xây dựng và phát triển nguồn nhân lực đáp ứng tốt yêu cầu nhiệm vụ có ý nghĩa quyết định đối với sự thành bại của quá trình này. Phó Thủ tướng đánh giá cao cách tiếp cận của hội nghị coi công nghệ vừa là công cụ, phương thức hữu hiệu trong thực hiện các nghiệp vụ hải quan, đồng thời đóng vai trò quan trọng để tăng cường kết nối nội bộ và kết nối giữa các lực lượng, cơ quan hải quan của các quốc gia, khu vực trên thế giới với nhau, cũng như giữa ngành hải quan với toàn xã hội. Diễn ra từ ngày 10 đến 12-10, Hội nghị và Triển lãm công nghệ của WCO có chủ đề "Đón đầu kỷ nguyên số: Ứng dụng công nghệ, thúc đẩy đổi mới và nuôi dưỡng thế hệ hải quan kế cận chuyên nghiệp". Hội nghị và triển lãm là sự kiện quốc tế lớn của WCO và là sự kiện quốc tế lớn nhất từ trước đến nay đối với hải quan Việt Nam. Đối với hải quan Việt Nam, việc đăng cai tổ chức sự kiện khẳng định vai trò tích cực và trách nhiệm của hải quan Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác với WCO. Đây cũng là cơ hội để hải quan Việt Nam tăng cường hợp tác với cơ quan hải quan các nước, các tổ chức quốc tế, doanh nghiệp hàng đầu về công nghệ. Đông Bắc