 Chương trình "Hạt giống cho tương lai" năm nay sẽ tuyển chọn 25 sinh viên xuất sắc để khám phá những tiến bộ công nghệ mới nhất của 5G, AI, Cloud, IoT...  Chương trình Đào tạo nhân tài số "Hạt giống cho tương lai - Seeds for the Future 2023" mùa thứ 8 ở Việt Nam vừa được Huawei Việt Nam phối hợp Hội Truyền thông số Việt Nam (VDCA) khởi động mang đến cho các sinh viên công nghệ nhiều cơ hội học tập. Ngoài ra, chương trình còn có 25 suất học bổng cho sinh viên công nghệ tài năng và cuộc thi Tech4Good toàn cầu với giải thưởng khởi nghiệp trị giá 100.000 USD. Đến nay, chương trình đã trao học bổng cho 146 sinh viên xuất sắc đến từ các trường đại học hàng đầu trên cả nước như Bách khoa Hà Nội, Khoa học Tự nhiên (ĐHQG TP HCM), FPT; các học viện: Công nghệ Bưu chính Viễn thông, An ninh Nhân dân, Cảnh sát Nhân dân... Chương trình "Hạt giống cho tương lai" năm nay sẽ tuyển chọn 25 sinh viên xuất sắc để khám phá những tiến bộ công nghệ mới nhất của 5G, AI, Cloud, IoT... và lắng nghe chia sẻ từ các chuyên gia quốc tế trong ngành thông qua nền tảng học tập trực tuyến Seeds Academy từ ngày 21 đến 28-8. Trong 8 ngày, sinh viên Việt Nam sẽ có cơ hội học tập trong môi trường đa văn hóa, giao lưu với các sinh viên quốc tế... 