 (NLĐO) – 5 xu hướng công nghệ khí hậu dưới đây được dự đoán sẽ bùng nổ và “hốt bạc” trong năm 2024.  Khi thế giới đang phải đối mặt với những tác động của biến đổi khí hậu, các xu hướng công nghệ khí hậu sẽ tiếp tục đóng vai trò then chốt trong việc thúc đẩy các giải pháp bền vững. Công nghệ nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng khí hậu tập trung chủ yếu vào việc giảm phát thải khí nhà kính. Dữ liệu từ Công ty PwC (Anh) vào cuối năm 2023 cho thấy các thỏa thuận công nghệ khí hậu chiếm 10% tổng số thỏa thuận công nghệ trên toàn cầu. Con số này tăng chậm nhưng chắc từ 1,5% lên 10% trong thập kỷ qua. Trang Energy Digital dẫn nhận định từ ông Meir Rabkin - nhà sáng lập kiêm Đối tác quản lý của Quỹ đầu tư mạo hiểm công nghệ khí hậu Blue Vision Capital (Canada) - cho biết công nghệ khí hậu sẽ bùng nổ mạnh trong năm 2024 với 5 xu hướng dưới đây: Minh họa các xu hướng công nghệ khí hậu được kỳ vọng sẽ thu hút sự chú ý của các nhà đầu tư năm 2024. Ảnh: Killerstartups Năm 2024, quá trình chuyển đổi sang năng lượng sạch trên thế giới sẽ đạt được nhiều động lực đáng kể, rõ rệt hơn so với những năm trước đây. Với việc có hơn 120 quốc gia cam kết tăng gấp ba lần công suất năng lượng tái tạo vào năm 2030, thế giới đang hướng tới bước nhảy vọt vì một tương lai xanh hơn. Từ đây, sẽ dần loại bỏ nhiên liệu hóa thạch, hướng tới các nguồn năng lượng sạch hơn như năng lượng mặt trời, năng lượng gió, thủy điện hay địa nhiệt. Thị trường phần mềm tính toán lượng carbon Tại sao việc tính toán lượng carbon là phần thiết yếu trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu? Đơn giản, vì nó là công cụ hỗ trợ để các công ty, doanh nghiệp và tổ chức đo lường, quản lý và báo cáo lượng carbon cũng như lượng phát thải khí nhà kính khác. Khi mọi tổ chức nỗ lực đạt được mức trung hòa carbon, sự phát triển của phần mềm tính toán carbon sẽ phát triển nhanh chóng. Thị trường phần mềm tính toán lượng carbon được dự báo có mức tăng trưởng đáng kinh ngạc từ 15,31 tỉ USD vào năm 2023 lên 64,39 tỉ USD vào năm 2030. Công nghệ bổ sung nước ngầm Giữa những thách thức khan hiếm nước trên toàn cầu, việc bổ sung nước cho các tầng ngậm nước cạn kiệt trở thành tín hiệu hy vọng. Việc sử dụng nước thải đã qua xử lý để bổ sung nước ngầm nhân tạo đánh dấu một sự thay đổi mô hình khai thác nước, mang đến giải pháp thay thế bền vững cho quá trình khử muối. Cách tiếp cận tiên tiến này báo hiệu một bước quan trọng hướng tới quản lý tài nguyên nước có trách nhiệm. Trong năm 2024, các dự án lưới điện thông minh, bền vững, được cung cấp từ năng lượng mặt trời, gió sẽ tiếp tục dẫn đầu phong trào dần thoát khỏi việc sử dụng lưới điện truyền thống. Ai đam mê nhà thông minh, xe điện … sẽ là những người sớm "cai" dần lưới điện truyền thống để chuyển sang sử dụng năng lượng tái tạo. Pin lưu trữ tân tiến Việc triển khai năng lượng sạch kết hợp với xu hướng điện khí hóa hệ thống giao thông phụ thuộc rất nhiều vào sự sẵn có của các giải pháp lưu trữ năng lượng, điển hình là pin tiên tiến. Trang Recursive nhận định nhiều nước đang tăng cường năng lực sản xuất pin với các đổi mới công nghệ khác nhau. Các quốc gia châu Âu như Ba Lan, Hungary, Thụy Điển, Đức, Pháp hiện dẫn đầu bảng xếp hạng về năng lực sản xuất pin. Dự kiến họ tiếp tục tăng sản lượng trước nhu cầu ngày càng tăng từ lĩnh vực ô tô điện và năng lượng tái tạo. Công nghệ pin đang và sẽ tiếp tục có những tiến bộ đáng kể. Pin lithium-ion hiện là công nghệ chiếm ưu thế trong các thiết bị điện tử cầm tay và xe điện. Nó cũng đang được tối ưu hóa về mật độ năng lượng, chi phí và độ an toàn. Ngoài ra, các công nghệ pin mới nổi như pin thể rắn, pin lithium-lưu huỳnh còn mang lại những cải tiến vượt trội hơn nữa về mật độ năng lượng, quá trình sạc và xả, cũng như tuổi thọ pin. Ông Meir Rabkin - nhà sáng lập kiêm Đối tác quản lý của Quỹ đầu tư mạo hiểm công nghệ khí hậu Blue Vision Capital. Ảnh: Energy Digital