 (NLĐO)- Trước nhiều thắc mắc về việc các fanpage khác đang khuyến mãi sản phẩm Samsung giá rẻ đến vô lý, SamCenter Việt Nam đã lập tức lên tiếng.  SamCenter Việt Nam (Đại lý ủy quyền của Samsung Việt Nam) vừa cho biết gần đây công ty nhận được nhiều câu hỏi từ khách hàng về việc mạng xuất hiện nhiều Fanpage quảng cáo chương trình khuyến mãi mua tai nghe Samsung giá rẻ đến vô lý. cụ thể, các Fanpage giả mạo có tên "Sam Center Việt Nam", "SamCenter Support VN" khiến nhiều người dùng nhầm lẫn đây là trang chính hãng.  Các trang giả mạo này đăng tải về chương trình khuyến mãi cho sản phẩm tai nghe Galaxy Buds 2 Pro với giá chỉ 599.000 đồng, trong khi giá bán sản phẩm này trên website Samcenter Việt Nam và các nhà bán lẻ khác là 2,39 triệu đồng (đã có khuyến mãi), còn giá gốc là hơn 4 triệu đồng. Ngoài ra, còn có một số website giả mạo khác như Tin tức 365 News, Samstore Việt Nam... cũng đang quảng cáo bán Galaxy Buds 2 Pro với giá 599.000 đồng kèm chế độ bảo hành 3 năm, miễn phí vận chuyển và thanh toán thuận tiện cho tất cả khách hàng khi nhận hàng… Các trang này còn lưu ý chương trình giảm giá chỉ kéo dài trong 2 ngày, hoặc chỉ giảm 1.000 sản phẩm, người mua nên đặt càng sớm càng tốt. "Có phiếu bảo hành 3 năm và được kiểm tra hàng trước khi thanh toán nên các bạn yên tâm nhé!"- nội dung trong bài đăng.   Fanpage giả mạo SamCenter Việt Nam Bất ngờ hơn, khi thử vào link đăng ký mua hàng từ trang giả mạo, phía dưới có hơn chục lượt bình luận khen sản phẩm tốt, đúng chất lượng như "Giao hàng nhanh, sản phẩm chất lượng tốt", "Tai nghe nhỏ ôm tai, pin khá trâu"... Các trang này yêu cầu người dùng nhập các thông tin cá nhân, kèm địa chỉ giao hàng để mua sản phẩm. Kết quả nhiều người ham rẻ đã bị dính bẫy. Bên dưới các website giả đều đưa thông tin liên hệ là showroom 1 tại TTTM Aeon Mall, Hà Đông, Hà Nội và showroom 2 tại đường Trần Phú, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Đồng thời cũng xuất hiện các thông tin về số điện thoại hotline và email. Tuy nhiên, khi khách gọi vào các số này thì không có ai bắt máy hoặc số điện thoại luôn ở tình trạng bận không thể gọi được.  Giá gốc 4,99 triệu đồng. Nguồn: Website Samcenter  Những bình luận khen trên website giả mạo Với nội dung quảng cáo lừa đảo trên, tSamCenter Việt Nam đã khuyến cáo khách hàng cần tỉnh táo trước những thông tin và vui lòng không mua sắm, giao dịch trên các trang giả mạo. "Chúng tôi chỉ update liên tục các chương trình khuyến mãi duy nhất tại 1 Fanpage SamCenter Việt Nam (13K lượt thích và 22K người theo dõi)"-SamCenter khẳng định. Đáng chú ý, vài tuần trước đây, hãng tai nghe Marshall tại Việt Nam cũng lên tiếng cảnh báo về tình trạng giả mạo tương tự. Thời điểm đó, trên Facebook liên tục xuất hiện các quảng cáo được tài trợ về chiếc tai nghe Marshall Minor 3, loa giả mạo giá chỉ 549.000 đồng, giảm 70% từ giá gốc 2.890.000 đồng. Quảng cáo về tai nghe Marshall giá siêu xuất hiện đầy trên mạng xã hội vài tuần trước. Nội dung các bài viết quảng cáo đều giật các thông tin đầy bất ngờ như “lần đầu tiên hãng tai nghe Marshall tung deal siêu khủng giảm tới 70% giá còn 549.000 đồng” hay những bài review từ Facebook cá nhân đều quảng cáo đang có đợt giảm giá lớn chỉ còn 549.000 đồng, được giao hàng miễn phí và bảo hành lên tới 12 tháng. Marshalll Việt Nam cho biết thông tin sự việc đã được chuyển tới đội pháp chế của hãng để làm việc với cơ quan chức năng và các bên liên quan. 