 Khoa học - công nghệ là đầu vào của đổi mới sáng tạo, sau đó các hoạt động đổi mới sáng tạo sẽ chuyển tri thức thành giá trị.  Tại sự kiện Kết nối công nghệ và Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2023 với chủ đề "Đổi mới sáng tạo - Phát triển bền vững" do Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức ngày 29 và 30-9, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt cho biết sự kiện nhằm trình diễn, giới thiệu xu hướng công nghệ, sản phẩm mới; kết nối cung - cầu công nghệ theo nhu cầu của địa phương... Ông Phạm Văn Tài, Tổng Giám đốc Công ty CP Tập đoàn Trường Hải (THACO), khẳng định công nghệ và đổi mới sáng tạo là nền tảng tất yếu, mang lại hiệu quả tích cực. Trong bối cảnh hội nhập, THACO đã áp dụng nhiều công nghệ, ứng dụng số hóa, phần mềm vào bán hàng và chăm sóc khách hàng. Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang thăm các gian hàng tại sự kiện Kết nối công nghệ và đổi mới sáng tạo Việt Nam năm 2023 - Ảnh: VGP/Hải Minh Theo ông Vũ Đức Lợi, Phó Viện trưởng phụ trách Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc (VKIST), khoa học - công nghệ là đầu vào của đổi mới sáng tạo, sau đó các hoạt động đổi mới sáng tạo sẽ chuyển tri thức thành giá trị. Nhu cầu ứng dụng công nghệ, đổi mới sáng tạo ngày càng cấp bách vì vậy doanh nghiệp nên xác định xu hướng thị trường, sản phẩm, dịch vụ mới với mục tiêu nâng cao năng suất... để ứng dụng phù hợp. 