 (NLĐO) - Ứng dụng nén và giải nén có tên WinRAR - vốn phổ biến với người dùng máy tính Windows - đã gặp phải lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng.  Lỗ hổng bảo mật này, có tên mã CVE-2023-40477, do các chuyên gia bảo mật của Zero Day Initiative (ZDI) phát hiện từ tháng 6-2023 song mới được công bố sau khi nhà phát triển RARLAB phát hành bản vá lỗi. WinRAR là ứng dụng phổ biến với người dùng máy tính Windows, dùng để nén và giải nén các tập tin. Lỗ hổng này cho phép tin tặc có thể thực thi mã tùy ý trên hệ thống máy tính người dùng, sau khi họ mở một tập tin nén được chế tạo đặc biệt theo ý đồ của kẻ tấn công. Các chuyên gia bảo mật tại ZDI cũng không cho biết cụ thể về lỗ hổng, chỉ mô tả rằng chúng xuất hiện trong quá trình xử lý "khối lượng khôi phục", công đoạn trong quy trình giải nén của phần mềm WinRAR. Hình ảnh ứng dụng nén và giải nén WinRAR phổ biến trên máy tính chạy hệ điều hành Windows. Ảnh: Bleeping Computer Bleeping Computer dẫn nhận định của các chuyên gia cho rằng đây là lỗ hổng nghiêm trọng nhưng việc khai thác nó còn phụ thuộc thao tác từ phía người dùng. Thực tế, việc đánh lừa người dùng thực hiện hành động mở file không phải thách thức quá lớn với tin tặc. Mặt khác, do WinRAR có lượng người dùng khổng lồ trên khắp thế giới nên cơ hội để kẻ tấn công khai thác thành công lỗi trên là rất cao. Để vá lỗ hổng, nhà phát triển RARLAB đã tung bản vá lỗi 6.23 và khuyến nghị người dùng sớm cập nhật. Ngoài lỗ hổng trên, bản cập nhật cũng sửa một lỗi nghiêm trọng khác khiến một số tập tin lưu trữ đặc biệt có thể gặp vấn đề khi nén. Microsoft được cho là còn đang thử nghiệm một tính năng sẵn có trên Windows 11, cho phép người dùng có thể nén tệp tin, hỗ trợ các định dạng nén phổ biến hiện nay là RAR, 7-Zip và GZ.  "Nếu tính năng này được bổ sung chính thức, người dùng máy tính Windows sẽ ngày càng ít sử dụng đến các phần mềm từ bên thứ ba như WinRAR" - Bleeping Computer nhận xét.