 (NLĐO) – Nhiều người sử dụng mạng xã hội, trong đó có Facebook, Instagram luôn cảm giác bất an rằng mình đang bị chủ sở hữu các nền tảng nghe lén.  Sở dĩ người dùng bất an và cho rằng mình đang bị nghe lén bởi Facebook, Instagram của Meta có khả năng quảng cáo nhắm mục tiêu một cách chính xác đến khó tin. PhoneArena dẫn kết quả nghiên cứu của các chuyên gia bảo mật khẳng định "sau nhiều lần thử nghiệm và nhận thấy các mạng xã hội không nghe lén âm thanh trò chuyện của người dùng". "Luật không cho phép Meta và các nền tảng Facebook, Instagram... nghe cuộc hội thoại của người dùng. Đến nay cũng chưa có bất kỳ bằng chứng khoa học xác thực nào chứng tỏ họ đang nghe lén mọi người" – ông Jake Moore, chuyên gia bảo mật với hơn 10 năm kinh nghiệm chống lại các mối đe dọa trực tuyến của công ty ESET, nhấn mạnh. Các chuyên gia bảo mật cho biết không có cơ sở cho thấy Facebook đang nghe lén người dùng. Ảnh: New Atlas Thực tế, về mặt kỹ thuật điện thoại hoàn toàn có thể nghe và phản hồi người dùng. Tuy nhiên, các nhà sản xuất điện thoại không được phép chủ động nghe những điều người dùng nói. Họ không thể ghi lại cuộc trò chuyện để phân phối quảng cáo mục tiêu. Chưa kể việc này khiến điện thoại phải liên tục kích hoạt micro và gửi dữ liệu, khiến máy quá tải, nóng và nhanh cạn pin. Các chuyên gia bảo mật cho rằng Meta, Google và các hãng công nghệ khác có thể thu thập nhiều thông tin chính xác từ người dùng mà không cần nghe lén. Họ nắm rõ tuổi tác, giới tính và tình trạng gia đình của người dùng. Họ cũng biết chính xác người ấy sống ở đâu, từng đi tới những nơi nào, kết bạn với ai, quan tâm đến điều gì. Họ biết người dùng đang tìm kiếm điều gì, đang xem nội dung gì, đã mua sản phẩm của thương hiệu nào và chủ đề được quan tâm... Các nền tảng này biết cách kết nối, biến những dữ liệu rời rạc thành một bức tranh tổng thể, phác họa chân dung từng người. Sau đó, nhà phân phối quảng cáo sẽ dựa vào thông tin đó để đưa ra gợi ý đến từng người. Công việc của họ là bảo đảm mỗi quảng cáo được phát đi, tỷ lệ người dùng cuối sẽ có khả năng click vào cao nhất.  Việc hiển thị quảng cáo còn nhờ sự kết hợp giữa những mẫu dữ liệu của Facebook và Google mà thương hiệu có được. Đôi khi Google và Meta hiểu rõ về thói quen, nhu cầu của người dùng hơn chính họ. Do đó, người dùng mạng xã hội luôn có cảm giác bất an rằng mình đang bị chủ sở hữu các nền tảng nghe lén. Sau cùng, chuyên gia khuyên người dùng nếu vẫn có cảm giác rằng mình đang bị các nền tảng nghe lén thì có thể tắt hoàn toàn quyền truy cập micro điện thoại của mạng xã hội.  Cách thức thực hiện như sau: Trên máy Android hãy vào Cài đặt > Quyền ứng dụng > Microphone > Facebook/Instagram... và chọn Tắt. Trên thiết bị iOS vào Cài đặt > Facebook/Instagram > Micro và chọn Tắt.  Tại đây, người dùng cũng có thể tắt các quyền truy cập khác như định vị, hình ảnh, camera.  "Việc này sẽ ảnh hưởng đến trải nghiệm bởi mỗi khi cần thực hiện tính năng như gọi, gửi voice chat, người dùng phải thêm bước kích hoạt micro cho ứng dụng" – chuyên gia nêu điểm bất tiện khi người dùng tắt các tính năng trên.