 (NLĐO)- Thiết bị nhanh hết pin, hiệu suất chậm hay những cuộc gọi, tin nhắn lạ được xác định là những dấu hiệu điện thoại của người dùng đang bị hack.  Hiện nay, nhiều người dùng còn chưa biết điện thoại di động của mình đã và đang bị tội phạm mạng xâm nhập và khai thác thông tin. Điều này có thể sẽ gây ra nhiều rủi ro khôn lường. Dưới đây là các dấu hiệu để nhận biết điện thoại đang bị hack. Xuất hiện cuộc gọi và tin nhắn đến số lạ Nếu nhìn thấy danh sách các cuộc gọi hoặc tin nhắn tới số lạ, người dùng nên cảnh giác vì đây có thể là các đầu số nước ngoài để ăn cắp cước viễn thông, kèm phần mềm độc hại đang buộc điện thoại của bạn liên hệ. Theo đó, số tiền cước sẽ bị hacker chiếm đoạt. Trong trường hợp này, người dùng nên kiểm tra tiền điện thoại xem có bị trừ tiền bất thường không. Hoạt động bất thường trên tài khoản được liên kết với điện thoại Nếu hacker có quyền truy cập vào điện thoại của người dùng, chúng cũng có quyền truy cập vào các tài khoản trên điện thoại như mạng xã hội, email, ngân hàng...  Người dùng có thể nhận biết dựa vào hoạt động trên tài khoản, chẳng hạn như đặt lại mật khẩu, gửi email, đánh dấu email chưa đọc... Ảnh minh họa Trong trường hợp này, người dùng có thể gặp rủi ro vì hành vi gian lận danh tính, hacker có thể mở tài khoản hoặc hạn mức tín dụng mới dưới danh nghĩa là thông tin cá nhân được đánh cắp.  Điện thoại nhanh hết pin và giật lag Việc điện thoại thông minh bị xâm nhập bởi phần mềm độc hại khiến cho tuổi thọ giảm đi đáng kể và gây ra tình trạng nhanh hết pin. Các phần mềm đó sử dụng hết tài nguyên điện thoại để quét thiết bị và truyền thông tin trở lại máy chủ của hacker. Bên cạnh đó, tình trạng máy bị giật lag gây ra do sự quá tải tài nguyên của điện thoại hoặc xung đột với các ứng dụng khác bởi phần mềm độc hại. Người dùng cũng có thể gặp phải tình trạng ứng dụng vẫn chạy nền mặc dù đã thử tắt chúng, hoặc điện thoại bị sập nguồn hoặc khởi động lại nhiều lần. Dữ liệu Wifi/3G/4G tiêu hao bất thường Một dấu hiệu điện thoại bị hack khác là dung lượng Wifi, 3G/4G bị hao tốn nhiều. Băng thông thường xuyên bị nghẽn, quá trình lướt web thường bị chậm, giật, lag.  Cửa sổ bật lên bí ẩn Mặc dù không phải tất cả các cửa sổ bật lên đều có nghĩa là điện thoại đã bị tấn công nhưng các cảnh báo bật lên liên tục có thể chỉ ra rằng điện thoại của người dùng đã bị nhiễm phần mềm quảng cáo, một dạng buộc thiết bị phải xem các trang web quảng cáo. Ngay cả khi cửa sổ bật lên không phải là kết quả của điện thoại bị xâm nhập, nhiều liên kết có thể  lừa đảo đang cố gắng khiến người dùng nhập thông tin nhạy cảm hoặc tải xuống thêm phần mềm độc hại. Phải làm gì khi điện thoại bị hack? Nếu có nghi ngờ điện thoại bị hack, người dùng cần khôi phục cài đặt gốc trên điện thoại để đảm bảo an toàn nhất. Đối với Android, AnonyViet khuyến nghị sử dụng ứng dụng có thể quét phần mềm độc hại, cung cấp trình chặn cuộc gọi, tường lửa, VPN và tính năng yêu cầu mã PIN mỗi khi sử dụng một số ứng dụng nhất định – ngăn phần mềm độc hại mở các ứng dụng nhạy cảm như ngân hàng trực tuyến như Kaspersky Mobile hoặc Avast Mobile. Đối vớ iPhone, người dùng không nên sử dụng jailbreak (thay đổi cấu hình hệ thống) vì điều này sẽ làm tăng nguy cơ bị hack.