 (NLĐO) - Khóa tập huấn nhằm trang bị kiến thức cơ bản về xuất bản hình ảnh trên các nền tảng số. Cập nhật các xu hướng của ảnh báo chí hiện nay qua việc lựa chọn nội dung, phương tiện và hình thức trong tác nghiệp ảnh...  Sáng 25-8, Trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ quản lý Thông tin và Truyền thông (Bộ Thông tin và Truyền thông) tổ chức khóa tập huấn với nội dung "Hướng đến một nền báo ảnh đa dạng" tại Sơn La cho hơn 30 phóng viên và biên tập viên ảnh đến từ cơ quan báo chí khu vực miền Bắc. Đây là một hoạt động nằm trong Dự án "Phát triển báo chí Việt Nam 2020-2024" với sự đồng hành xuyên suốt của Công ty cổ phần sữa Việt Nam (Vinamilk). Khóa tập huấn có sự tham gia của diễn giả Nguyễn Trọng Chính - Tổng Biên tập Báo ảnh Dân tộc và Miền núi, Thông tấn xã Việt Nam. Cũng tại chương trình này, diễn giả Nguyễn Trọng Chính - Tổng Biên tập Báo ảnh Dân tộc và Miền núi, Thông tấn xã Việt Nam - hướng dẫn cho học viên cách làm chủ các phương tiện và công nghệ nhiếp ảnh số cũng như kỹ thuật thể hiện tác phẩm ảnh báo chí; những kỹ thuật thể hiện tác phẩm ảnh báo chí với góc nhìn mới, hạn chế dàn dựng, áp đặt vào chủ thể ở hiện trường, thể hiện ý tưởng bằng hình ảnh và quan trọng là kỹ năng Tác nghiệp ảnh báo chí bằng smartphone trong xu hướng báo chí di động (Mobile Journalism). Khóa tập huấn giúp học viên bổ sung khả năng phát hiện đề tài các vấn đề phù hợp với thông tin bằng loại hình báo bằng ảnh, đặc biệt thực hiện các phóng sự ảnh - thể loại vinh danh những câu chuyện ảnh; Khả năng thuyết trình, phân tích các tác phẩm ảnh báo chí (biên tập ảnh); Khả năng nhìn nhận và đánh giá được cách thông tin hiệu quả bằng ảnh trên báo chí; Hiểu được công việc phóng viên ảnh, biên tập ảnh tại các Hãng thông tấn và cơ quan báo chí hiện nay; Nghiên cứu các dự án ảnh, biên tập, chú thích ảnh và tổ chức lại kho lưu trữ hình ảnh của mình. Có thể thấy báo chí đóng vai trò vô cùng quan trọng trong đời sống. Trong thời đại công nghiệp 4.0 hiện nay, những sự thay đổi trong cách thức đưa tin và tiếp nhận thông tin đang đặt ra nhiều thách thức, đòi hỏi những người làm báo phải liên tục cập nhật những xu hướng mới để tồn tại và phát triển. Ở giai đoạn phát triển nào của báo chí, ảnh báo chí cũng là phương tiện thông tin thị giác lớn nhất, giúp độc giả nhanh chóng và dễ dàng tiếp nhận thông tin, giúp truyền tải những thông tin mà văn bản chưa thể nói hết được. Xu thế ảnh báo chí hiện nay thể hiện rõ qua việc lựa chọn nội dung, phương tiện và hình thức trong tác nghiệp ảnh đang phổ biến ở các hãng thông tấn trên thế giới.