 (NLĐO)- Cục Viễn thông thông báo từ ngày 1-3-2024 sẽ cùng các nhà mạng triển khai giải pháp kiểm soát, ngăn chặn không cho nhập mạng mới với các điện thoại 2G không thuộc danh sách được chứng nhận hợp quy.  Mới đây, Cục Viễn thông (Bộ Thông tin Truyền thông, Bộ TT-TT) cho biết kể từ ngày 1-3-2024, các điện thoại công nghệ 2G không thuộc danh sách chứng nhận hợp quy do Bộ TT-TT công bố sẽ không được phép kết nối vào mạng di động.  Người dùng có thể tra cứu các dòng máy 2G tại địa chỉ: https://tqc.gov.vn/2g-only. Hoạt động này nhằm định hướng dừng công nghệ di động 2G, phổ cập điện thoại thông minh để thúc đẩy kinh tế số, xã hội số và thực hiện lộ trình dừng công nghệ di động cũ, thực hiện chương trình "mỗi người dân một máy điện thoại thông minh"... Tuy nhiên, việc này lại khiến cho một số người dùng các dòng điện thoại 2G gặp một số khó khăn. Ông Lê Hùng Thuận, chủ của một đội xe vận tải hành khách tại TP HCM, cho biết cuối năm trước nhà mạng đã thông báo về việc cắt sóng trên điện thoại 2G. Điều này sẽ khiến cho ông gặp một số khó khăn nhất định. "Những chiếc điện thoại "cục gạch" hiệu Nokia như 1202 hay 1280 rất tiện lợi trong việc nghe gọi khách, lưu số và tránh được trường hợp bị mất cắp, thất lạc nhờ giá rẻ. Tôi có biết dòng 1280 sẽ vẫn được sử dụng nhưng không biết điện thoại đang dùng có đạt chuẩn không do mua lại của người khác. Nếu như bị cắt sóng có thể gây bất tiện khá nhiều trong thời gian sắp tới" – ông Thuận nói. Điện thoại Nokia 1202 Tương tự, bà Nguyễn Hà Bốn, chủ tiệm mì Quảng tại TP Thủ Đức, cho hay do đã 65 tuổi nên không thể học cách sử dụng điện thoại thông minh vì thấy phức tạp và khó nhớ. Nếu cắt mạng di động trên điện thoại 2G, bà chưa biết xoay xở thế nào trong việc nhận các đơn đặt hàng từ khách qua điện thoại. Ông Nguyễn Minh Thái, chủ cửa hàng mua bán điện thoại Keyphone tại TP Thủ Đức, nói việc cắt sóng các điện thoại chỉ hỗ trợ công nghệ 2G không chỉ gây khó khăn cho người kinh doanh mà còn khiến ảnh hưởng tới những người tiêu dùng chưa có kiến thức về điện thoại thông minh. Ông Thái cho biết điện thoại 2G giá rẻ từ 350.000 - 750.000 đồng được rất nhiều người lao động chân tay thích nhờ việc dễ bảo quản, sửa chữa, lỡ có bị mất cũng không tiếc... nhưng quan trọng nhất là dễ sử dụng. "Nếu bây giờ cắt sóng, họ phải mua điện thoại khác với giá mắc hơn đến vài triệu đồng. Tuy nhiên, không phải ai cũng có tiền, quan trọng nữa là những dòng 2G cho phép trên thị trường gần như rất ít, hầu như điện thoại 2G hiện nay được được lắp ráp từ linh kiện rời. Không biết những chiếc điện thoại đó có bị cấm không, hoặc nếu bị cấm, người lớn tuổi họ sẽ nghe gọi như thế nào"- ông Thái nói. Theo tổng đài các nhà mạng, các điện thoại chỉ hỗ trợ cho sóng 2G sẽ bị cắt và không thể nghe gọi. Người dùng cần chuyển qua điện thoại thông minh để tiếp tục sử dụng dịch vụ nghe gọi. Tuy nhiên, ngày 1-3 mới bắt đầu thực hiện, người dùng nên liên hệ sau ngày này để tiếp tục được hỗ trợ.