 Với việc tích hợp hàng loạt công nghệ tiên tiến hàng đầu như trí tuệ nhân tạo (AI), Dữ liệu lớn (big DATA)… trong chăm sóc, bảo vệ cây trồng, kết nối chuyên gia, doanh nghiệp và nông dân để tạo thành chuỗi cung ứng sản phẩm… mobiAgri giúp cho việc làm nông ngày càng trở nên dễ dàng, hiệu quả hơn bao giờ hết, tối ưu được chi phí và giảm thiểu sức lao động…  Đó cũng là lý do vì sao, thời gian gần đây, không chỉ nông dân, những người làm việc, hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp mà cả những "amater"- những người yêu thích cây trồng nghiệp dư tại các thành thị lớn cũng ngày càng tin tưởng vào ứng dụng chuyển đổi số nông nghiệp của MobiFone. "Túi khôn" 4.0, ai cũng có thể làm nông hiệu quả Là một tín đồ của các loại sen đá, chị Lan Anh (Hai Bà Trưng, Hà Nội) thường xuyên phải đau đầu về loài cây được mệnh danh đỏng đảnh, khó chiều này. Nhiều khi tối hôm trước lên kiểm tra, cây vẫn còn xanh tốt, mơn mởn, đến sáng hôm sau đã trở thành "sen bóng đêm", rồi thì sâu rệp, ốc sên, tuyến trùng, hàng loạt thứ bệnh bất thình lình thay nhau diễn ra quanh năm khiến chị vô cùng "đau ví". Mỗi lần có vấn đề, chị đều lên các diễn đàn của người chơi sen để học hỏi kinh nghiệm, chia sẻ của những người có cùng niềm đam mê nhưng đôi khi mỗi người một ý kiến, một cách xử lý khác nhau khiến chị lại càng hoang mang hơn. May mắn, chị được một người bạn là kỹ sư nông nghiệp giới thiệu cho ứng dụng mobiAgri để chăm sóc hiệu quả cho vườn sen đá của mình. Chỉ với một vài động tác, đưa camera ra trước cây nghi bị bệnh, lập tức đã được "chuyên gia AI" chẩn đoán bệnh, từ đó tìm ra giải pháp phù hợp để điều trị, ngăn ngừa bệnh hiệu quả. Với những vấn đề còn chưa rõ, chị Lan Anh cũng có thể gửi câu hỏi, đặt lịch trao đổi trực tuyến với các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực nông nghiệp được kết nối trực tuyến trên mobiAgri. "Từ ngày cài đặt và sử dụng mobiAgri, trải nghiệm chơi sen đá của mình thú vị hơn hẳn. Có thể yên tâm có một câu trả lời chính xác, tin cậy cho các vấn đề của cây. Đồng thời, mình cũng khám phá thêm được nhiều kiến thức mới thú vị để cùng chia sẻ với mọi người về loài cây mà mình yêu thích". Cũng giống như chị Lan Anh, từ ngày có mobiAgri, các "nhà nông phố thị", gồm những người yêu thích trồng trọt, chăm sóc cây cối nhưng không có kiến thức chuyên môn như chị Nguyễn Duyên (Đống Đa, Hà Nội) cũng có được những trải nghiệm làm nông dễ dàng, hiệu quả hơn hẳn. Ước mơ có một vườn cây, rau sạch, nhiều giống loài khác nhau trên sân thượng giờ đã trở thành sự thực. "Cây khỏe, phát triển tốt, năng suất cao, bản thân mình thì có cảm giác giống như nhà nông thực sự. Có thể biết nên trồng cây gì, bón phân gì, tỷ lệ bao nhiêu, bệnh nào, cây nào thường mắc phải,… Đó là một trải nghiệm rất thú vị", chị Nguyễn Duyên cũng chia sẻ thêm về ứng dụng này với những người thân, bạn bè có cùng sở thích về ứng dụng mà mình đang dùng. Tiên phong trong chuyển đổi số nông nghiệp công nghệ cao Được nghiên cứu và phát triển bởi đội ngũ chuyên gia công nghệ hàng đầu của MobiFone và sự kề vai góp sức của các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao, mobiAgri là một trong những sản phẩm tiên phong chuyển đổi số nông nghiệp hiện nay trong cả nước, giúp cung cấp tổng thể và toàn diện các giải pháp chăm sóc, bảo vệ cây trồng, phát triển thành sàn thương mại nông nghiệp giúp, kết nối doanh nghiệp và người nông dân một cách hiệu quả. Sản phẩm nổi bật với tính năng chính như kiểm tra sức khỏe cây trồng bằng trí tuệ nhân tạo AI, hỗ trợ công tác chẩn đoán và cách điều trị sâu bệnh hại với khả năng Nhận diện hơn 1.000 loại cây trồng khác nhau và hơn 500 tác nhân gây hại bệnh cây trồng được phát hiện bởi công nghệ AI. Bên cạnh đó, với cơ sở dữ liệu khổng lồ về cây trồng và sâu – bệnh trên cây trồng giúp người trồng có thể dễ dàng tiện lợi trong tra cứu kỹ thuật chăm sóc nhanh và chính xác nhất. Ứng dụng cũng bao gồm tính năng Kết nối Hỏi - Đáp cùng chuyên gia, giúp người dùng có thể đăng ký tư vấn trực tiếp khi gặp phải vấn đề trong sản xuất. Đồng thời, với việc thông tin Khuyến cáo nông vụ & Dự báo thời tiết chuyên sâu, mobiAgri cũng giúp người dùng có thể đưa ra kế hoạch sản xuất chính xác và hiệu quả nhất. Sau khi được đưa vào ứng dụng trong sản xuất, mobiAgri liên tục nhận được sự đánh giá tích cực từ phía người dùng và các cơ quan chuyên ngành. Gần đây nhất, tại Giải thưởng chuyển đổi số Việt Nam (VietNam Digital Awards – VDA) 2022, mobiAgri cũng được vinh danh ở hạng mục Sản phẩm, Giải pháp, Công nghệ số tiêu biểu. Trước đó, tháng 8-2022, tại Giải thưởng Kinh doanh Quốc tế thường niên (The International Business Awards – IBA) lần thứ 19, mobiAgri cũng đã xuất sắc giành giải Vàng tại hạng mục Artificial Intelligence/ Machine Learning Solution. Ban giám khảo giải thưởng đánh giá cao giải pháp với những tiến bộ vượt bậc, giúp cải tiến nền sản xuất nông nghiệp tại Việt Nam khi tích hợp những công nghệ nông nghiệp hiện đại bậc nhất hiện nay.  Những đánh giá, ghi nhận từ phía người dùng lẫn cơ quan chuyên môn kể trên cũng chính là động lực để MobiFone tiếp tục phát triển mobiAgri ngày càng hiện đại hơn, hiệu quả hơn, góp phần tạo ra một cuộc cách mạng trong chuyển đổi số nông nghiệp, đem đến sức mạnh mới cho người nông dân thời đại 4.0. Không chỉ là trợ lý đắc lực cho những người nông dân, người làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp, mobiAgri cũng là một người bạn đồng hành tin cậy đối với những người đam mê khám phá thiên nhiên xung quanh. Mọi lúc, mọi nơi, chỉ cần có mobiAgri, người dùng đã có thể "check-chill", biết họ, gọi tên, đặc tính của những loài cây mà mình vô tình lướt qua,… đem đến những trải nghiệm vô cùng thú vị mỗi ngày. Thoải mái DATA làm nông hiệu quả với gói cước BD mới từ MobiFone Chỉ với 10.000 đồng/ngày, người dùng mobiAgri đã có thể thỏa sức trải nghiệm internet thả ga với 8GB Data tốc độ cao, miễn phí 5 phút gọi ngoại mạng, miễn phí toàn bộ cuộc gọi nội mạng dưới 10 phút, miễn phí toàn bộ SMS nội mạng cũng như trải nghiệm không giới hạn các nội dung trên ứng dụng mobiAgri. Để tải ứng dụng, khách hàng có thể truy cập: http://mobiagri.vn/app Để đăng ký gói cước, khách hàng cần soạn: BD gửi 999 