 (NLĐO)- Apple đang lên kế hoạch giới thiệu dịch vụ huấn luyện sức khỏe mới trả phí cùng với cảm biến đo huyết áp và công nghệ phát hiện chứng ngưng thở khi ngủ trên Apple Watch vào năm sau.  Ứng dụng này sẽ đề xuất các bài tập luyện, có thể thông qua ứng dụng Fitness+ trả phí và kế hoạch ăn uống. Tim Cook, CEO của Apple giới thiệu một tính năng trên Apple Watch Tính năng cảm biến đo huyết áp của Apple Watch được cho là sẽ đưa ra cảnh báo khi huyết áp của người dùng tăng cao. Apple đang nghiên cứu thêm để giới thiệu các chỉ số cụ thể về huyết áp trong một phiên bản đồng hồ tương lai.  Trước đó, đã có nhiều suy đoán rằng Apple sẽ thêm tính năng đo huyết áp vào Apple Watch. Bởi, các thiết bị đeo từ các đối thủ như Samsung đã cung cấp tùy chọn này ở một số thị trường. Các công ty chăm sóc sức khỏe như Omron cũng đã cung cấp các đồng hồ có thể giám sát huyết áp. Ngoài ra, nhà táo khuyết cũng dự định đưa thêm tính năng theo dõi thói quen thở và ngủ lên Apple Watch vào năm tới để dự đoán liệu một người có bị ngưng thở khi ngủ hay không, tình trạng ngừng thở và bắt đầu thở vào ban đêm. Từ đó, đồng hồ sẽ khuyên người dùng nên đến bác sĩ để kiểm tra và điều trị.  Hoạt động dịch vụ là lĩnh vực mang lại nguồn thu lớn thứ hai cho Apple, sau iPhone. Nó tạo ra doanh thu 19,6 tỉ USD trong quý III, tăng 12% so với năm trước. Khi dịch vụ sức khỏe ra mắt có thể giúp Apple kiếm nhiều tiền hơn từ người dùng.