 (NLĐO) - Fanpage chính thức có tích xanh của Bệnh viện Việt Đức với hơn 86.000 người theo dõi đang bị mất quyền kiểm soát  Sáng 21-6, Bệnh viện Việt Đức (TP Hà Nội) đã có thông báo về việc fanpage (trang mạng xã hội facebook) chính thức "Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức" có tích xanh của bệnh viện đang bị hacker tấn công, mất quyền kiểm soát. Hiện bệnh viện đang nỗ lực thực hiện các biện pháp và nhờ sự vào cuộc của các cơ quan có thẩm quyền để nhanh chóng lấy lại quyền quản lý fanpage. Trang fanpage của bệnh viện bị mất quyền kiểm soát Đại diện Bệnh viện Việt Đức cũng cho biết ngoài fanpage, các trang thông tin chính thức của bệnh viện vẫn hoạt động bình thường. Để đặt lịch khám bệnh, tư vấn hướng dẫn thủ tục hành chính, tư vấn chuyên gia, giải đáp thắc mắc của người bệnh và các dịch vụ khám bệnh tại bệnh viện, người dân có thể gọi điện thoại đến tổng đài chăm sóc khách hàng 19001902. Trang fanpage Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức hiện có 86.000 người theo dõi, là một trong những kênh thông tin chính thức của bệnh viện liên tục cập nhật các thông tin về hoạt động của bệnh viện, lịch khám bệnh, thông tin y học thường thức, các khuyến cáo cho người dân và người bệnh... Tuy nhiên, trong ngày 20-6 đã có nhiều thông tin không liên quan đến các hoạt động của bệnh viện được đăng tải trên trang fanpage này. Đến sáng nay, 21-6, đại diện bệnh viện cho biết vẫn đang khắc phục tình trạng này. Việc fanpage của bệnh viện bị mất quyền kiểm soát có thể dẫn đến nhiều nguy cơ đối tượng xấu mượn uy tín của bệnh viện để lừa đảo. Các chuyên gia cảnh báo người dân cần hết sức cẩn trọng, tránh mất tiền oan vì làm theo những yêu cầu từ các tài khoản mạng xã hội như chuyển tiền để cấp cứu cho người thân, nhận phiếu khám chữa bệnh miễn phí, nhận giải thưởng ảo, làm việc online, nhận quà tặng du lịch… 