 (NLĐO) – Muốn xóa Threads người dùng buộc phải xóa luôn tài khoản Instagram - đây được xem là hạn chế đầu tiên mà mạng xã hội mới nhất của Meta gặp phải.  Meta ra mắt Threads, mạng xã hội hoạt động như Twitter vào ngày 5-7. Tạp chí Fortune (Mỹ) cho biết chỉ sau 2 ngày đã có 70 triệu người đăng ký sử dụng mạng xã hội Threads. Để đăng ký Threads, người dùng phải có tài khoản Instagram. Tuy nhiên, sau đó họ không thể xóa mà chỉ có thể vô hiệu hóa tài khoản. Để dữ liệu không còn lưu trữ trên máy chủ Meta, người dùng buộc phải gỡ thủ công từng bài viết hoặc xóa luôn tài khoản Instagram. Chính điều trên được xem là hạn chế đầu tiên mà mạng xã hội mới nhất của Meta gặp phải và dẫn tới phản ứng tiêu cực từ phía người dùng. "Phải xóa tài khoản Instagram để loại bỏ hồ sơ và dữ liệu trên Threads. Chỉ điều này đã là quá đủ để tôi từ chối sử dụng nền tảng" - một người viết trên Twitter. Một người khác chỉ trích: "Chúng ta không thể bỏ tài khoản Threads mà không xóa toàn bộ Instagram. Họ biết người dùng sẽ rời bỏ Threads nên đã giăng sẵn chiếc bẫy". Nhiều người dùng đã than phiền về mạng xã hội Threads của Meta. Ảnh: Meta Đáp lại sự phàn nạn từ phía người dùng, Giám đốc điều hành (CEO) Instagram Adam Mosseri, lên tiếng: "Tôi đã nhận nhiều câu hỏi về cách xóa tài khoản Threads. Các bạn có thể vô hiệu hóa Threads để ẩn trang cá nhân và nội dung bên trong hoặc chuyển sang chế độ riêng tư. Các bạn cũng có thể xóa từng bài đăng trên Threads mà không ảnh hưởng tới tài khoản Instagram". Giải thích về hạn chế mà người dùng than phiền, ông Mosseri nói Threads vận hành trên nền tảng Instagram nên tài khoản Threads và Instagram là một. "Chúng tôi đang tìm phương án cho phép xóa tài khoản Threads riêng rẽ"- ông nói thêm. Threads có giao diện kết hợp giữa Instagram và Twitter. Phản ứng từ phía người dùng diễn ra trong bối cảnh ứng dụng thu hút hơn 10 triệu người đăng ký chỉ sau 7 giờ hoạt động.  Một số chuyên gia nhận định đây có thể là kỷ lục về tốc độ thu hút người dùng, bởi ChatGPT trước đó đã phải mất gần 5 ngày để đạt mức một triệu người dùng.  