 Viện Nghiên cứu Phát triển nguồn lực Việt (IRDM) vừa phối hợp Công ty Hệ thống Thông tin FPT (FPT IS) triển khai Nền tảng tự học thông minh (IRDM Smart Learning) tại Việt Nam.  Nền tảng này cho phép IRDM tiến tới số hóa chương trình giảng dạy, nhân rộng các khóa học kỹ năng làm việc chuẩn quốc tế tới nguồn nhân lực trẻ tại Việt Nam. IRDM Smart Learning giúp người học có công cụ tiếp cận nội dung qua internet, tăng tính chủ động và cá nhân hóa cho từng học viên. Đặc biệt, hệ thống còn cho phép theo dõi tiến độ học tập, đánh giá hiệu suất, mức độ quan tâm và cung cấp phản hồi cá nhân một cách hiệu quả, xếp hạng khóa học, chấm điểm khóa học, cập nhật thông tin khóa học mới. Từ đó, xây dựng chương trình học phù hợp với nhu cầu của từng đối tượng; cung cấp dữ liệu cho IRDM trong việc phát triển và cải tiến các khóa học. Bà Trần Lê Diễm Anh - Phó Chủ tịch Hội đồng Quản lý, Viện trưởng IRDM - cho biết việc đưa vào vận hành nền tảng công nghệ IRDM Smart Learning tạo cơ hội cho các bạn trẻ tìm việc tại các tập đoàn chuyên nghiệp bằng cách đưa kỹ năng nền tảng vào trường đại học; hòa nhập văn hóa và con người trong một tổ chức chuyên nghiệp; khơi dậy tiềm năng, khẳng định giá trị bản thân; quản trị hiệu quả đội nhóm và công việc… 