 Từ ngày 17-5, khán giả có thể thưởng thức công nghệ âm thanh, hình ảnh cao cấp Dolby Vision và Dolby Atmos trên nền tảng xem phim online Galaxy Play của Việt Nam. Đầu tiên là với series phim bộ độc quyền "Hùng Long Phong Bá 2" của Galaxy.  Hãng công nghệ âm thanh Dolby Laboratories (Mỹ) đã hợp tác với dịch vụ xem phim online Galaxy Play cung cấp cho người yêu điện ảnh Việt Nam những bộ phim ứng dụng công nghệ Dolby Vision và Dolby Atmos, giúp họ có thể trải nghiệm điện ảnh ngay tại nhà hoặc trên thiết bị di động. Dàn diễn viên bộ phim “Hùng Long Phong Bá 2” và đại diện Dolby, Galaxy Play tại sự kiện Dolby Day ở TP.HCM ngày 16-5-2023. Nhiều bộ phim mới trong thời gian tới của nền tảng cũng sẽ được ứng dụng bộ đôi công nghệ này. Dolby Vision là công nghệ xử lý hình ảnh chất lượng cao với dải tương phản động (HDR) và phổ màu hiển thị rực rỡ được mở rộng. Dolby Vision giúp hình ảnh hiển thị có dải màu sắc đa dạng, độ tương phản sắc nét và chi tiết phong phú hơn với độ sáng cao gấp 40 lần và màu đen tối gấp 10 lần so với hình ảnh thông thường. Dolby Atmos là công nghệ âm thanh cao cấp được phát triển cho điện ảnh, đem lại cho người nghe trải nghiệm không gian âm thanh của nhà hát. Đây là trải nghiệm âm thanh vòm cho phép người dùng cảm nhận sự chuyển động âm thanh xung quanh mình. Dolby Laboratories cũng giới thiệu với người dùng Việt Nam công nghệ Dolby Atmos Music giúp nâng cao trải nghiệm nghe nhạc trong không gian của nhà hát, tái tạo mọi chi tiết của bản nhạc với độ sắc nét và chiều sâu chân thật. 