 (NLĐO)- Tại Diễn đàn Công nghệ và Năng lượng năm 2023, các đại biểu đã chia sẻ về kinh nghiệm và thực tiễn trong phát triển công nghệ tích trữ năng lượng và giải pháp chuyển đổi xanh  Sáng 29-9, trong khuôn khổ sự kiện Kết nối công nghệ và Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2023 (Techconnect and Innovation Viet Nam 2023), Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) phối hợp Sở Khoa học và Công nghệ Quảng Ninh đã tổ chức Diễn đàn Công nghệ và Năng lượng năm 2023 với sự tham dự của 250 người. Tọa đàm trao đổi về giải pháp và chính sách hỗ trợ của Việt Nam trong nghiên cứu ứng dụng công nghệ năng lượng. Phát biểu khai mạc diễn đàn, ông Cao Tường Huy, Quyền Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, cho biết Quảng Ninh đang tập trung triển khai chuyển đổi phương thức phát triển từ "nâu" sang "xanh", ứng dụng mạnh mẽ khoa học công nghệ phát triển công nghiệp xanh. Hiện, ngành công nghiệp chế biến chế tạo đang có sự đóng góp rất lớn trong cơ cấu kinh tế và tăng trưởng GRDP của tỉnh Quảng Ninh. Trong năm 2023, tỉnh đang phấn đấu thu hút FDI 1,5 tỉ USD từ các tập đoàn, doanh nghiệp công nghiệp công nghệ cao. Thời gian tới, Quảng Ninh tiếp tục tập trung đẩy mạnh phát triển công nghiệp xanh, tăng nhanh tỉ trọng đóng góp của công nghiệp chế biến, chế tạo công nghệ cao, giá trị gia tăng lớn; đưa ngành công nghiệp chế biến chế tạo trở thành một trụ cột chính trong nền kinh tế. Phát triển công nghiệp năng lượng thân thiện với môi trường; tiếp tục duy trì là một trung tâm năng lượng của quốc gia (một trong những trung tâm điện gió, điện khí LNG của miền Bắc), chuyển dần sang phát triển năng lượng sạch và năng lượng tái tạo. Không mở rộng các nhà máy nhiệt điện than; đầu tư nâng cao hiệu suất các nhà máy hiện tại, bảo vệ môi trường.  Tập đoàn BQ ký kết hợp tác với Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Quảng Ninh. Quang cảnh Diễn đàn. Tại diễn đàn, các diễn giả, nhà khoa học và doanh nghiệp công nghệ đã chia sẻ về kinh nghiệm và thực tiễn trong phát triển công nghệ tích trữ năng lượng và giải pháp chuyển đổi xanh; cơ hội và thách thức công nghệ điện rác; phát triển điện gió ngoài khơi tại tỉnh Quảng Ninh; giải pháp tiết kiệm năng lượng trong sản xuất công nghiệp; trao đổi về chính sách Khoa học và Công nghệ cho hoạt động nghiên cứu, ứng dụng và chuyển giao công nghệ năng lượng; chính sách hỗ trợ sử dụng hiệu quả và tiết kiệm nguồn năng lượng; định hướng đầu tư và phát triển năng lượng của tỉnh Quảng Ninh; kinh nghiệm ứng dụng phát triển công nghệ năng lượng mới tại các quốc gia trên thế giới. Sự kiện Kết nối công nghệ và Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2023 diễn ra trong 2 ngày 29 và 30-9 với chủ đề "Đổi mới sáng tạo - Phát triển bền vững". Chương trình được thiết kế với 7 hoạt động gồm: Lễ khai mạc, các diễn đàn, hội nghị trao đổi thông tin về chủ đề kết nối công nghệ và đổi mới sáng tạo, trình diễn sản phẩm và tiêu điểm công nghệ, kết nối thúc đẩy hợp tác đầu tư, nghiên cứu.