 (NLĐO) – Sau 5 ngày Google Việt Nam cho biết “tiến hành các bước cần thiết để thay thế bằng ảnh có chất lượng tốt hơn” hình ảnh vệ tinh tại quần đảo Trường Sa vẫn như cũ  Ngày 16-7, phóng viên Báo Người Lao Động truy cập vào ứng dụng Google Maps và Google Earth tại vị trí quần đảo Trường Sa (Khánh Hòa), hình ảnh vệ tinh vẫn như cũ, mái nhà hội trường đảo Trường Sa Lớn thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam vẫn hiện màu trắng xóa, trong khi ứng dụng Apple Maps lại hiển thị hình cờ đỏ sao vàng.  Ngày 12-7 vừa qua, phóng viên Báo Người Lao Động đã gửi email cho đại diện Google tại Việt Nam để trao đổi thêm thông tin về vụ việc, trong đó có thời điểm Google sẽ thay hình ảnh có chất lượng cao hơn tại vị trí quần đảo Trường Sa nhưng chưa nhận được phản hồi.   Trước đó, ngày 11-7, đại diện Google khẳng định: "Google không làm mờ hoặc thay đổi hình ảnh vệ tinh được cung cấp bởi các đối tác thứ ba. Vấn đề liên quan đến hình ảnh đang hiển thị là do chất lượng ảnh kém và chúng tôi đang tiến hành các bước cần thiết để thay thế bằng ảnh có chất lượng tốt hơn".   Google vẫn chưa thay ảnh vệ tinh rõ cờ tổ quốc tại Trường Sa (ảnh trên) và ảnh cờ tổ quốc trên ứng dụng Apple Maps Lời giải thích này khiến nhiều người không thỏa mãn vì hình ảnh vệ tinh tại quần đảo Trường Sa hiện tại, vị trí cờ đỏ sao vàng của Việt Nam có dấu hiệu xóa trắng, chứ không phải "do chất lượng ảnh kém" như Google giải thích, bởi các mái nhà xung quanh vẫn có màu đỏ nhạt.   Vụ việc trên gây bức xúc cho dư luận vì liên quan đến chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam. Cũng liên quan tới vụ việc, ngay chiều 11-7, Cục trưởng Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) Lê Quang Tự Do đã đề nghị Goolge nhanh chóng khắc phục hình ảnh quốc kỳ Việt Nam tại Trường Sa.   Tuy nhiên, đến nay đã qua 5 ngày, sự việc vẫn chưa được khắc phục.   Hình ảnh lá quốc kỳ của Việt Nam trên ảnh vệ tinh là tác phẩm bằng gốm sứ của họa sĩ Nguyễn Thu Thủy, xuất phát từ mong muốn ai cũng có thể nhìn thấy cờ đỏ sao vàng dù từ máy bay hay vệ tinh. Lá quốc kỳ trên được hoàn thành vào năm 2012, kích thước 12,4m x 25m (310m2) và vẫn đang hiện diện tại quần đảo Trường Sa.  