 Nhu cầu giải trí ngày càng cao của người dùng cùng sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ đã mở ra nhiều xu hướng mới trên thị trường thiết bị nghe nhìn.  Điểm danh  xu hướng TV trong tương lai  Tự động nâng cấp nội dung chuẩn 8K Chia sẻ trên trang The Hollywood Reporter, ông Michael Zink, Phó Chủ tịch bộ phận Công nghệ sáng tạo và mới nổi của Warner Bros cho biết, các dòng TV trong tương lai sẽ tiệm cận với trải nghiệm như chiếu rạp khi thưởng thức nội dung tại nhà. Một trong những khả năng mà chuyên gia này nhấn mạnh là công nghệ 8K (gấp 4 lần độ phân giải màn hình 4K). Samsung tiên phong mang trí tuệ nhân tạo (AI) lên TV để nâng cấp trải nghiệm và chất lượng hình ảnh Samsung là một trong những nhà sản xuất thương mại hóa sớm nhất dòng TV 8K. Năm 2019, hãng ra mắt TV 8K đầu tiên trên thế giới và đã nhận được tiếng vang lớn từ giới chuyên môn và người dùng. Đến hiện tại, những dòng TV như Neo QLED 8K của Samsung không chỉ sở hữu chuẩn hiển thị 8K mà còn có khả năng tự động nâng cấp nội dung lên chuẩn 8K bằng Trí tuệ nhân tạo (AI), bất kể độ phân giải của nội dung đầu vào. Với các mạng mô phỏng thần kinh, AI sẽ chủ động tìm hiểu từng phân cảnh và tối ưu những gì người dùng đang xem. TV màn hình siêu lớn Với TV Neo QLED 8K 98 inch, Samsung tiếp tục dẫn đầu xu hướng TV màn hình lớn. Nắm bắt sớm xu hướng TV màn hình siêu lớn khi mà theo Omdia, số lượng TV màn hình 98 inch bán ra đã tăng đến 160 lần trong vỏn vẹn 4 năm, từ 2019 đến 2022, Samsung đã đầu tư công nghệ để nâng tầm trải nghiệm ở phân khúc cực đại này, không dừng lại ở độ phân giải 4K, Samsung còn "nâng chuẩn" 98 inch lên 8K và tìm cách tối ưu thiết kế bằng màn hình không viền, loại bỏ các chi tiết không cần thiết để thực sự mang đến trải nghiệm xem "chạm đỉnh". Mẫu TV Neo QLED 8K 98 inch mới của hãng là QN990C được thiết kế theo dạng "một tấm phẳng", có thể treo trên tường để tiết kiệm không gian. Chân đế nhỏ gọn, trang nhã và hầu như vô hình khi nhìn từ mặt trước khiến người dùng không bị phân tâm trong quá trình xem. Hệ thống loa của TV này cũng được bố trí đa dạng ở cả các cạnh bên và mặt sau để cộng hưởng tạo nên âm thanh vòm 3D chuẩn rạp chiếu. TV Neo QLED 8K 98 inch mang lại trải nghiệm nghe nhìn cực đại với kích cỡ 98 inch và độ phân giải 8K Tất cả góp phần khiến Samsung không chỉ là nhà sản xuất TV số 1 thế giới 17 năm liên tiếp, mà còn thống lĩnh phân khúc TV màn hình lớn, với thị phần TV trên 75 inch và 80 inch lần lượt là 36,1% và 42,9%. Đối với phân khúc TV cao cấp có giá bán trên 2.500 USD, Samsung cũng chiếm thị phần lớn nhất với 48,6% (theo Omdia). TV là "trái tim" của nhà thông minh Trong báo cáo "Động lực thị trường Nhà thông minh: Chinh phục làn sóng người tiêu dùng tiếp theo" do Công ty nghiên cứu thị trường GfK đăng tải vào tháng 7 năm 2023, nhà thông minh (Smart Home) được nhận định sẽ là xu hướng của tương lai. Người dùng TV Samsung có thể kiểm soát hệ sinh thái nhà thông minh thông qua SmartThings Điều này cũng được Samsung tiên phong "định chuẩn" và đã sớm tạo ra nhiều công nghệ kết nối nhà thông minh cho riêng mình, nhờ sở hữu hệ sinh thái sản phẩm gia dụng đa dạng. Trong đó nổi bật là SmartThings cho phép người dùng đơn giản hóa việc quản lý hệ sinh thái nhà thông minh với tính năng 3D Map View, giúp xem và điều khiển các thiết bị thông minh trong nhà một cách trực quan, tiết kiệm điện năng hơn với AI Energy Mode và tự động thay đổi cách các thiết bị hoạt động dựa theo ngữ cảnh cụ thể của gia chủ. Ví dụ bạn ra khỏi nhà, điều hòa sẽ tự tắt để tiết kiệm điện, buổi tối TV sẽ chủ động giảm độ sáng để bảo vệ mắt… TV không chỉ để xem, TV còn để đa nhiệm Từ một thiết bị nghe nhìn cơ bản, TV đang ngày càng thông minh hơn nhờ những cải tiến công nghệ mới. Samsung đã tối ưu hóa màn hình TV của mình cho nhiều mục đích khác nhau, mang lại nhiều lợi ích tích cực cho người dùng. Trong đó phải kể đến tính năng Đa cửa sổ (Multi-Views), cho phép người hình chia đôi nửa màn hình để vừa có thể xem tin tức, vừa tập thể dục buổi sáng hoặc theo dõi công việc nhưng vẫn không bỏ lỡ trận đấu yêu thích. Trong tương lai, TV sẽ trở thành một phần thiết yếu trong cuộc sống bận rộn của con người. Không chỉ có thể chơi game, sống khỏe, làm việc... đây còn là "cánh cửa" để người dùng kết nối với những người thân yêu, trực tiếp trò chuyện và ngắm nhìn họ mà không gặp bất kỳ rào cản địa lý nào. Tiên phong trên thị trường TV màn hình cực đại tiếp tục minh chứng cho vị thế dẫn đầu của Samsung Suốt 17 năm liền, Samsung đã không ngừng bứt phá các giới hạn công nghệ để tiên phong nâng tầm trải nghiệm cho người dùng. Các thiết bị nghe nhìn của hãng không chỉ gây ấn tượng bởi thiết kế mà còn được đánh giá là những chiếc TV hội tụ nhiều công nghệ đi trước thời đại.