 (NLĐO) - Các cửa hàng bán iPhone trên địa bàn TP HCM cho biết sức mua hiện nay khá trầm lắng cho dù các hệ thống bán lẻ liên tục giảm giá.  Thông thường đến tháng 9, nhà táo khuyết Apple chính thức ra mắt iPhone mới và lần này các tín đồ cũng đang ngóng chờ iPhone 15 sẽ được trình làng vào ngày 13-9 (theo giờ Việt Nam).  Điều này khiến thị trường iPhone 11, 12, 13, 14 vốn đã ảm đạm vì sức mua thấp từ đầu năm lại càng ế ẩm, buộc các nhà bán lẻ liên tục mở "cuộc chiến" giá để hút khách. Khảo sát thị trường TP HCM cho thấy giá iPhone liên tục giảm trong thời gian gần đây, mỗi lần giảm một vài trăm ngàn đồng nhưng vẫn chưa đủ sức thu hút người mua, sức mua vẫn yếu.   Giá iPhone tiếp tục giảm trước ngày mở bán iPhone 15 (Ảnh: Gia Hưng) Chẳng hạn giá iPhone 14 Pro Max đã trải qua nhiều đợt giảm giá, hiện tại chỉ còn 25,9-27,2 triệu đồng, tùy theo phiên bản và màu sắc, giảm cả chục triệu đồng so với cách đây 1 năm.  Trong khi hàng năm, sản phẩm iPhone mới chỉ giảm khoảng 100 USD trong một năm sau đó - mức giảm này được phân bổ theo từng quý.   Dù giá iPhone trên thị trường đã xuống rất thấp, mỗi nhà bán lẻ còn có chiến lược, ưu đãi hút khách khác nhau nên giá bán thực tế không còn thống nhất như những năm trước, như sản phẩm kích hoạt lúc mua thì mỗi khách hàng được mua giới hạn một máy, không được áp dụng ưu đãi khác, đặc biệt là chương trình thu cũ đổi mới trợ giá. Có cửa hàng cho khách hàng được áp dụng các ưu đãi thẻ thành viên giảm 1%, ưu đãi thu cũ lên đời trợ giá 2 triệu đồng, ưu đãi thanh toán giảm 500.000 đồng đến -1 triệu đồng. Một số cửa hàng còn cho nhân viên tư vấn khách mua thêm một số combo phụ kiện, kích hoạt máy và phải để lại hộp máy trong vòng 7 ngày để nhận được ưu đãi.  Dù vậy, ghi nhận trên thị trường hiện nay rất ít khách hàng có ý định mua iphone mới mà đợi Iphone 15 ra mắt, các mẫu điện thoại khác giảm giá mới quyết định. Tuy vậy, ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellphoneS, chia sẻ là khi iPhone 15 mở bán, các mẫu iPhone đời trước sẽ có cơ hội giảm thêm nhưng không nhiều vì lúc đó nguồn hàng cũng không còn nhiều, vì các nhà lẻ tập trung vào các chương trình cho iPhone 15.