 (NLĐO) - Thế Giới Di Động vừa tiếp tục tung ra chiến dịch giá rẻ mới nhằm giành lợi thế so với các đối thủ nhưng thực tế, khách hàng vẫn phản ánh giá bán của nhà bán lẻ này vẫn còn cao  "Cuộc chiến" giá được khởi đầu bởi "ông lớn" Thế Giới Di Động, sau đó cuốn theo một loạt nhà bán lẻ khác như FPT Shop, CellphoneS, Viettel Store, Di Động Việt...  tham gia, tập trung vào các dòng sản phẩm Apple và một số flagship của Samsung, Xiaomi, Oppo...  Suốt hơn 1 tháng qua, cuộc chiến giá diễn ra rất gay gắt với nhiều thủ thuật, chiến thuật thay đổi liên tục từ Thế Giới Di Động khi thì đặt giá thấp theo cửa hàng, theo khu vực để cạnh tranh, khi thì "phá giá" dưới giá nhập một số mã hàng họ vốn không mạnh để gây sức ép "đua lỗ" cho các nhà bán lẻ khác và giành giật thị phần.   Đỉnh điểm là khoảng một tháng trước, xuất phát từ thông điệp "Giá rẻ quá" của TGDĐ và màn đáp trả "Rẻ hơn cả Rẻ quá" của FPT Shop. Ngay lập tức, Di Động Việt cũng đã nghênh chiến với thông điệp "Rẻ hơn các loại Rẻ", giúp hệ thống ghi dấu ấn mạnh mẽ với cộng đồng trong suốt thời gian qua.    Giá bán iPhone tại Thế Giới Di Động cao hơn các nhà bán lẻ khác Ghi nhận tại website của một vài đại lý bán lẻ vào đầu tháng 6 này, tại Thế Giới Di Động, giá iPhone 14 Pro Max 128GB hiện là 26,54 triệu đồng (mua online), ở CellphoneS là 26,59 triệu đồng. Trong khi đó, giá bán của model này tại FPT Shop là 26,43 triệu đồng, còn ở Di Động Việt, iPhone 14 Pro Max 128GB chỉ còn 26,19 triệu đồng... giảm đáng kể so với thời gian trước.  Với dòng iPhone 13 128GB, tại Thế Giới Di Động đang có giá là 16,99 triệu đồng, tại FPT Shop 16,98 triệu đồng, CellphoneS 16,69 triệu đồng. Tại Di Động Việt, model này rẻ hơn các nhà khác đến 1 triệu đồng, chỉ còn 15,99 triệu đồng. iPhone 11 bản 64GB chỉ còn 9,99 triệu đồng. Thế Giới Di Động, FPT Shop và CellphoneS có giá lần lượt 10,39 triệu đồng (mua online), 10,48 triệu đồng và 10,35 triệu đồng.   Trước đó, tại kỳ họp đại hội cổ đông, ông chủ của Thế Giới Di Động tuyên bố sẽ không để cho các đối thủ có lợi thế về giá, thay vào đó Thế Giới Di Động có mức giá bán thấp hơn sẽ làm cho các đối thủ phải "rên xiết". Tuy nhiên, thực tế đến thời điểm này, nhiều sản phẩm của Thế Giới Di Động vẫn có mức giá cao hơn các hệ thống bán lẻ khác.   Ông Nguyễn Thế Kha - Giám đốc Khối Viễn thông Di động, hệ thống FPT Shop & F.Studio by FPT, cho biết "cuộc chiến" giá chắc chắn ảnh hưởng đến kế hoạch kinh doanh của hệ thống trong ngắn hạn, tuy nhiên để bảo đảm quyền lợi khách hàng đã tin tưởng và luôn đồng hành, FPT Shop sẽ luôn duy trì mức giá cạnh tranh nhất tại mỗi thời điểm.  Theo giới kinh doanh, các nhà bán lẻ ở vị thế độc quyền sử dụng yếu tố giá để gây thiệt hại cho các nhà bán lẻ khác trong ngắn hạn, về lâu dài là đánh vào sức cạnh tranh của các đối thủ. Hiện nay, Thế Giới Di Động có chính sách giá bán thấp cao theo cửa hàng, khu vực chứ không theo toàn bộ hệ thống. Theo đó có những nơi có thể bán rẻ để cạnh tranh và có những nơi bán cao được để giữ lợi nhuận.