 Áp dụng VAR đã mang đến hiệu ứng tích cực, được đông đảo đội bóng tại V-League hưởng ứng.  Tuy nhiên, Công ty CP Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) vẫn chưa thể phổ biến công nghệ này trong tất cả các trận đấu ở V-League 2023 - 2024 vì thiếu thiết bị và chờ cấp phép từ FIFA. Theo kế hoạch, VAR chỉ áp dụng tối đa khoảng 4 trận/lượt đấu ở mùa giải mới và sử dụng tại các sân đấu từ khu vực Bắc Trung Bộ trở ra phía Bắc. Ông Nguyễn Minh Ngọc, Trưởng Ban Tổ chức V-League, cho biết: "Hiện nay, tất cả sân vận động của các đội bóng tham dự V-League đều đủ điều kiện áp dụng công nghệ VAR. Tuy nhiên, chúng tôi mới chỉ có 2 xe VAR lưu động, vẫn đang chờ thêm 2 xe nữa theo chương trình hỗ trợ do FIFA phê duyệt. Ở mùa giải tới, sẽ có tối đa 4 trận đấu ở mỗi vòng được áp dụng VAR". Hiện FIFA mới cấp phép VAR xuất hiện tại V-League nhưng VPF mong muốn sẽ áp dụng công nghệ này cho Giải Hạng nhất quốc gia cũng như Cúp Quốc gia trong tương lai. VPF cũng cho biết sẽ mời trọng tài nước ngoài tham gia điều hành các trận đấu, giải đấu chưa thể sử dụng VAR. Các trận đấu mang tính chất quan trọng sẽ sử dụng VAR lẫn trọng tài ngoại. Công nghệ VAR vẫn chưa được phổ biến rộng rãi ở V-League 2023 - 2024 (Ảnh: VPF) Ban Tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam đã hoàn tất thủ tục bốc thăm phân cặp, chia lịch thi đấu V-League mùa giải 2023 - 2024 và những công tác chuẩn bị cuối cùng cho mùa giải mới. Mùa giải 2023 - 2024 là lần đầu tiên các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam áp dụng khung thời gian thi đấu mới theo chuẩn LĐBĐ châu Á (AFC) và châu Âu - bắt đầu từ mùa thu năm nay và kết thúc vào mùa hè năm sau; trở lại thể thức thi đấu vòng tròn 2 lượt (sân nhà và sân khách), tính điểm xếp hạng chung cuộc. V-League 2023 - 2024 còn thu hút sự quan tâm của người hâm mộ vì công nghệ VAR chính thức được áp dụng. Sau thời gian thử nghiệm VAR ở một số trận đấu cuối giai đoạn 2 V-League 2023, giới chuyên gia đánh giá công nghệ hiện đại này hỗ trợ khá tốt cho công tác của trọng tài, góp phần tăng sự công bằng, tính cạnh tranh sòng phẳng giữa các đội khi thi đấu và quan trọng là giảm thiểu đáng kể những nhận xét thiếu thiện chí về những "ông vua áo đen" Việt Nam. Tuy nhiên, trọng tài Việt Nam vẫn còn vấp váp, chưa thật sự nhuần nhuyễn với việc sử dụng kỹ thuật, quy trình điều khiển các chức năng trong phòng VAR cũng như phân tích hình ảnh do công nghệ này cung cấp. Sự bỡ ngỡ và cần thời gian tham khảo dài hơn so với dự tính của trọng tài sẽ khiến thời gian "chết" trong trận đấu kéo dài, ảnh hưởng đến sự hưng phấn của cầu thủ khi thi đấu. Để tăng tính hấp dẫn cho V-League 2023 - 2024, các đội bóng sẽ được đăng ký tối đa 3 cầu thủ nước ngoài, 1 cầu thủ nhập tịch và 1 cầu thủ gốc Việt. Giải thưởng năm nay cũng tăng so với mùa trước - đội vô địch mang về số tiền thưởng 5 tỉ đồng, á quân nhận 3 tỉ đồng và 1,5 tỉ đồng cho đội hạng ba.