 (NLĐO) - Tại sự kiện khánh thành Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC), Phygital Labs cùng các công ty nằm trong mạng lưới Đổi mới sáng tạo VN đã giới thiệu nhiều sản phẩm công nghệ độc đáo.  Sự kiện Khánh thành NIC Cơ sở Hòa Lạc và Triển lãm Quốc tế Đổi mới sáng tạo Việt Nam 2023 diễn ra từ ngày 28-10 đến 1-11-2023 tại Hà Nội, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ cùng sự hiện diện của lãnh đạo các Bộ, ban ngành, và hàng trăm tổ chức, doanh nghiệp công nghệ hàng đầu trong và ngoài nước. Thông qua Mạng lưới Đổi mới sáng tạo Việt Nam, sự kiện lần đầu tiên quy tụ hơn 30 công ty công nghệ Việt Nam hàng đầu từ Thung lũng Silicon, Châu Âu, Nhật Bản, Đài Loan - Trung Quốc, với những cái tên nổi bật như Phygital Labs, Genetica, Neuroscience, Nuoc.solutions, LocaMos…   Ông Huy Nguyễn (bìa trái), Nhà sáng lập và điều hành Phygital Labs, giới thiệu sản phẩm ứng dụng công nghệ Nomion với khách tham quan. Trong sự kiện này, Ông Huy Nguyễn, Nhà sáng lập và điều hành Phygital Labs, đã giới thiệu sản phẩm ứng dụng công nghệ Nomion - Định danh số vạn vật, giải pháp tạo ra một danh tính số duy nhất cho mỗi sản phẩm vật lý bằng công nghệ RFID (Radio Frequency Identification - Nhận dạng đối tượng bằng sóng vô tuyến) và Blockchain (công nghệ chuỗi khối), đảm bảo tính minh bạch, độc bản của sản phẩm trên cả không gian thực và số. Tại đây, nhiều sản phẩm vật lý độc đáo đã được Phygital Labs trưng bày và "demo" trên môi trường số gồm: Linh vật nghê Việt được đúc theo nguyên mẫu tại di tích Văn Miếu, Tượng đá đùm bọc của Làng Đá Non Nước (TP Đà Nẵng) và Áo Ortho - sản phẩm thời trang có sự kết hợp của công nghệ blockchain.   Tầm nhìn của Phygital Labs là ứng dụng công nghệ để lưu trữ, bảo tồn và lan tỏa các giá trị văn hóa Việt Nam đến người dùng Internet khắp thế giới một cách đơn giản, tiết kiệm và hiệu quả. Trong thời gian qua, công ty đã hợp tác cùng Sở Thông tin và Truyền thông TP Đà Nẵng để thực hiện dự án số hóa Làng Đá Non Nước và các sản phẩm OCOP, đồng hành cùng Trung tâm Thông tin UNESCO Việt Nam để xây dựng dự án "Ứng dụng công nghệ để bảo tồn và phát triển di sản, văn hóa Việt".