 (NLĐO) - Apple vừa bổ sung bản cập nhật giúp ngăn chặn người khác xâm nhập thông tin nhạy cảm ngay cả khi biết mật khẩu iPhone của bạn.  Bản cập nhật quan trọng mà Apple nhấn mạnh "không thể bỏ qua" là iOS 17.3 và iPadOS 17.3. Đây là phiên bản nâng cấp lớn thứ ba được "Táo khuyết" phát hành kể từ khi iOS 17 và iPadOS 17 ra mắt vào tháng 9-2023. Sở dĩ nói đây là bản cập nhật "không thể bỏ qua" bởi nó tăng cường sinh trắc học thay cho mật khẩu.  Apple đã bổ sung tính năng bảo vệ thiết bị khi bị đánh cắp, giúp ngăn chặn người khác truy cập vào thông tin nhạy cảm ngay cả trong trường hợp biết mật khẩu của thiết bị. Bản cập nhật iOS 17.3 tập trung nâng cấp tính năng bảo mật trên thiết bị của Apple. Ảnh: Reuters Bên cạnh đó, người dùng cũng cần xác nhận bảo mật sinh trắc học mỗi khi muốn thay đổi mật khẩu mở máy hoặc tài khoản Apple ID. Lưu ý thêm rằng thời gian giữa hai lần đổi mật khẩu tối thiểu sau một giờ. Ngoài ra, hệ điều hành iOS 17.3 cũng bổ sung thêm hàng loạt cải tiến mới như tăng khả năng tương thích của AirPlay, theo dõi bảo hành của các thiết bị dùng chung tài khoản Apple ID hay tối ưu hóa phát hiện va chạm trên iPhone 14 và iPhone 15.  Để cập nhật iOS 17.3 và iPadOS 17.3, người dùng có thể truy cập vào phần Cài đặt -> Cài đặt chung -> Cập nhật phần mềm.  