 iPhone 15 series mới ra mắt từ cuối tháng 9-2023 nhưng đã bắt đầu giảm khá sâu.  Diễn biến này khá lạ so với những mẫu iPhone đời trước - chỉ giảm giá cách thời điểm ra mắt sản phẩm mới khoảng 1 - 2 tháng. Các nhà bán lẻ dự báo sẽ tiếp tục có đợt giảm giá tiếp theo trong tháng tới. Theo ghi nhận của phóng viên, tại các hệ thống Di Động Việt, CellphoneS, sản phẩm iPhone 15 Pro 1TB giảm 2,1 triệu đồng/chiếc còn 39,39 triệu đồng/chiếc; iPhone 15 Pro Max 256GB giảm 2 triệu đồng/chiếc còn 31,39 triệu đồng/chiếc; iPhone 15 Plus 128GB giảm 1,8 triệu đồng còn 23,99 triệu đồng/chiếc... Ngoài ra, khách hàng còn được hưởng ưu đãi thu cũ đổi mới với mức trợ giá đến 4 triệu đồng khi mua iPhone 15 series.  Ngoài iPhone 15 series, hàng loạt dòng iPhone khác cũng đang giảm giá đáng kể. Chẳng hạn, iPhone 11 VN/A chỉ còn 9,89 triệu đồng/chiếc; iPhone 13 VN/A còn 15,49 triệu đồng/chiếc... Ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc Thương mại hệ thống FPT Shop, cho biết thời điểm này đang là cao điểm nhu cầu đồ điện tử, đặc biệt là smartphone. Do đó, FPT Shop đã chuẩn bị sớm chương trình kích cầu Tết như giảm giá đến 24 triệu đồng, trả góp đến 24 tháng.... 