 (NLĐO) - Khi giá Bitcoin phá đỉnh, thị trường tiền số sôi động cũng là lúc xuất hiện những chiêu trò lừa đảo chiếm đoạt tài sản kỹ thuật số.  Dữ liệu từ CoinMarketCap cho hay giá trị đồng Bitcoin đã tăng mạnh và đạt mức 73.000 USD tính tới trưa 12-3 (giờ Việt Nam). Đây là mức giá cao nhất từ trước đến giờ của đồng tiền điện tử phổ biến nhất thế giới này.  Diễn biến này khiến thị trường tài sản kỹ thuật số càng trở nên sôi động hơn. Giá trị đồng Bitcoin đang đạt mức cao nhất lịch sử. Ảnh: Cointelegraph Ví tiền điện tử là công cụ giúp người dùng có thể lưu trữ các loại tài sản kỹ thuật số như tiền điện tử và token không thể thay thế (NFT). Tuy nhiên, nếu không cẩn thận, người sử dụng ví điện tử có thể trở thành nạn nhân của đối tượng lừa đảo chuyên đánh cắp tiền điện tử (crypto drainers). Nhà phát triển ví tiền điện tử Leather vừa đưa ra cảnh báo về một ứng dụng giả mạo ví của họ trên App Store. Công ty cho biết họ chưa cung cấp bất cứ dịch vụ nào tương tự trên nền tảng iOS. Vì thế, người dùng có thể bị đánh cắp tài sản kỹ thuật số khi sử dụng công cụ giả mạo này. "Nếu đã nhập cụm từ khóa bí mật vào ứng dụng giả mạo này, người dùng cần nhanh chóng chuyển tiền điện tử sang một ví khác" - Leather cảnh báo và nhấn mạnh – "Kẻ gian có thể lợi dụng thông tin trên để đánh cắp toàn bộ toàn bộ tài sản kỹ thuật số của người dùng". BleepingComputer đưa tin một số người dùng cho biết đã bị đánh cắp tiền điện tử sau khi sử dụng ví giả mạo của Leather. Họ khẳng định đã tải ứng dụng trên App Store mà không biết đây là giả mạo và hiện nó vẫn chưa bị vô hiệu hoá. Để đánh cắp tài sản kỹ thuật số, kẻ gian vẫn dùng những chiêu trò quen thuộc như đăng bài về ứng dụng rồi đánh giá "5 sao" giả mạo để lừa người dùng. Cùng với đánh giá "nhiều sao", các bài viết về ứng dụng giả mạo còn có nhiều "bình luận tích cực", song thực chất đều do bọn lừa đảo đạo diễn từ A – Z. Ứng dụng giả mạo ví điện tử của Leather vẫn xuất hiện trên App Store. Ảnh chụp màn hình 