 Qualcomm Technologies Inc. vừa công bố danh sách 10 công ty khởi nghiệp (start-up) trong nước lọt vào vòng ươm tạo của chương trình "Thử thách đổi mới sáng tạo Qualcomm Việt Nam 2024" (QVIC 2024).  10 công ty khởi nghiệp (AirCity, DeltaX, GoTrust, HSPTech, MET EV, Olli Technologies, Palexy, Realtime Robotics, Vbee và VOXCool) đến từ các lĩnh vực công nghệ trọng điểm như thành phố thông minh, robot, tự động hóa, internet vạn vật (IoT), nông nghiệp thông minh, trí tuệ nhân tạo (AI) và nhiều lĩnh vực khác. Mỗi đội trong danh sách sẽ nhận được hỗ trợ 10.000 USD để tiếp tục phát triển dự án của mình trong 6 tháng tới khi tham gia giai đoạn ươm tạo. Chương trình bao gồm hỗ trợ kỹ thuật, huấn luyện kinh doanh và đào tạo kiến thức về sở hữu trí tuệ. Đồng thời, các đội sẽ được hỗ trợ chi phí khi nộp bằng sáng chế lên đến 5.000 USD mỗi đội và có cơ hội thắng giải thưởng tiền mặt trị giá 100.000, 75.000 và 50.000 USD trong chương trình chung kết. 10 công ty Việt Nam sẽ bước vào chương trình ươm tạo 8 tháng và có cơ hội nhận tổng giải thưởng tiền mặt trị giá 225.000 USD. 