 (NLĐO)- Hải Phòng là địa phương đi đầu cả nước thực hiện thành công một số lĩnh vực Chính phủ lựa chọn thành phố triển khai thí điểm như xây dựng dữ liệu dân cư, hóa đơn điện tử, cấp đổi giấy phép lái xe   Ngày 27-12, UBND TP Hải Phòng phối hợp với Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ Thông tin Việt Nam (VINASA) tổ chức Diễn đàn Chuyển đổi số TP Hải Phòng năm 2023 với chủ đề "Kiến tạo dữ liệu số - Nền tảng phát triển kinh tế - xã hội". Trưng bày giới thiệu thành tựu chuyển đổi số tại các ngành và địa phương Đây là sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động hưởng ứng Năm dữ liệu số quốc gia theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Diễn đàn nhằm mang đến cơ hội gặp gỡ, trao đổi về khả năng, nhu cầu, giải pháp và các chính sách để thúc đẩy chuyển đổi số trên các lĩnh vực, giới thiệu và trải nghiệm công nghệ tiên tiến; trải nghiệm các ứng dụng, sản phẩm phục vụ người dân và doanh nghiệp; thúc đẩy ứng dụng công nghệ thông tin, kết nối cung cầu; thu hút đầu tư công nghệ số trên địa bàn TP Hải Phòng… Nâng cao nhận thức về chuyển đổi số trong các cấp, ngành, địa phương, những giá trị to lớn, thiết thực mà dữ liệu số mang lại cho công tác quản lý, điều hành, phát triển kinh tế - xã hội. Phát biểu khai mạc diễn đàn, ông Hoàng Minh Cường, Phó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng, nhấn mạnh năm 2023 là năm thứ 2 Hải Phòng tiếp tục lựa chọn chủ đề "Đẩy mạnh chỉnh trang, hiện đại hóa đô thị - Xây dựng Nông thôn mới kiểu mẫu - Thực hiện Chuyển đổi số". Điều này khẳng định sự quyết tâm của Thành ủy, HĐND, UBND TP Hải Phòng đối với công tác chuyển đổi số. Diễn đàn Chuyển đổi số TP Hải Phòng năm 2023 với chủ đề "Kiến tạo dữ liệu số - Nền tảng phát triển kinh tế - xã hội" Theo đó, thành phố đã ban hành Kế hoạch 12/KH-UBND về chuyển đổi số, trong đó có tổng số 75 nhiệm vụ giao cho 28 đơn vị với tổng kinh phí thường xuyên thực hiện gần 400 tỉ đồng. Các nhiệm vụ được giao tập trung vào việc số hóa, phát triển dữ liệu chuyên ngành hỗ trợ trong quản lý, điều hành, giải quyết thủ tục hành chính; tiến tới xây dựng kho dữ liệu dùng chung, cổng dữ liệu mở. Theo ông Hoàng Minh Cường, với những cố gắng đó Hải Phòng đã đạt được nhiều kết quả quan trọng trong chuyển đổi số, đến nay 100% dịch vụ công trực tuyến đạt mức 4 (hơn 1.700 dịch vụ). Trong năm 2023 xử lý hơn 956.000 hồ sơ trực truyến, chiếm 90,7% tổng số hồ sơ, tăng rất nhanh chóng từ 20% năm 2021, 60,2% năm 2022; tỉ lệ thanh toán trực tuyến chiếm đến 50%; tỉ trọng gia tăng kinh tế số ICT/GRDP ước đạt 24,5%, đứng 4/63 tỉnh. Hải Phòng cũng là địa phương đi đầu cả nước thực hiện thành công một số lĩnh vực Chính phủ lựa chọn thành phố triển khai thí điểm như xây dựng dữ liệu dân cư, hóa đơn điện tử, cấp đổi giấy phép lái xe. 100% các Bệnh viện đã triển khai phần mềm quản lý và liên thông dữ liệu với bảo hiểm xã hội. Hơn 2,6 triệu dữ liệu hộ tịch đã hoàn thành đạt 90%. Thương mại điện tử đã kết nối dược 250 mã sản phẩm nông sản, 179 sản phẩm OCOP. Cảng biển, logistic đang trong quá trình thử nghiệm liên thông dữ liệu giữa cảng vụ, hải quan và các doanh nghiệp…. Phó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Hoàng Minh Cường phát biểu khai mạc diễn đàn Mục tiêu trong năm 2024 và 2025, Hải Phòng sẽ tập trung vào triển khai các giải pháp phân tích giúp tối ưu nguồn lực, hỗ trợ quản trị điều hành. Thành phố cũng mong muốn hợp tác với các doanh nghiệp đưa ra các giải pháp, mô hình dịch vụ giá trị gia tăng mới, tạo ra các không gian phát triển kinh tế mới dựa trên dữ liệu. Thành phố có thể xây dựng chiến lược chuyển đổi số đến năm 2030, hình thành mô hình chuyển đổi số cấp huyện, phát triển nền tảng chính quyền số, đô thị thông minh. Cũng tại diễn đàn này, ông Nguyễn Văn Khoa, Chủ tịch VINASA, cho biết Hải Phòng có vị thế đặc biệt quan trọng trong vùng kinh tế Bắc bộ. Chuyển đổi số không chỉ tạo ra sự phát triển của Hải Phòng mà còn là động lực, là sợ dây liên kết kéo theo sự phát triển của cả vùng kinh tế Bắc bộ. VINASA và các doanh nghiệp hội viên cam kết sẽ luôn sẵn sàng nỗ lực sát cánh cùng Hải Phòng chung tay xây dựng hạ tầng dữ liệu số tiên tiến, hiệu quả; xây dựng mô hình và hợp tác khai thác dữ liệu số nhằm đưa ra các mô hình quản trị, tạo ra những dịch vụ mới phục vụ người dân, doanh nghiệp, tạo ra những giá trị mới cho nền kinh tế - xã hội. Trong khuôn khổ sự kiện này, trong sáng 27-12, triển lãm "Thành tựu và giải pháp công nghệ" đã khai mạc, giới thiệu về những thành tựu chuyển đổi số TP Hải Phòng với 20 gian hàng trưng bày các tiện ích chuyển đổi số của Hải Phòng và các giải pháp chuyển đổi số từ các doanh nghiệp công nghệ lớn như Viettel, BKAV, FPT, MobiFone...