 (NLĐO) - Google vừa ra mắt công cụ mới mang tên Google Lens có thể chẩn đoán các bệnh về da liễu thông qua những tấm ảnh chụp từ điện thoại thông minh.  Chuyên trang Dtrends mô tả ứng dụng Google Lens được Google tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI), cho phép khi người dùng bị phát ban hoặc xuất hiện những nốt đỏ, vùng da trên cơ thể bị đổi màu… họ chỉ cần dùng ứng dụng Google Lens trên smartphone chụp lại hình ảnh vùng da có dấu hiệu khác thường. Có được dữ liệu, AI của Google Lens sẽ phân tích triệu chứng thông qua hình ảnh để chẩn đoán về bệnh da liễu mà người dùng đang mắc phải. Thông qua ảnh chụp, ứng dụng Google Lens có thể chẩn đoán bệnh da liễu. Ảnh minh hoạ: Dtrends "Tình trạng khác thường trên da thường rất khó mô tả bằng lời nói. Do đó, ứng dụng Google Lens sẽ rất hữu ích với khả năng tìm kiếm tình trạng da tương tự như những gì xuất hiện trên làn da của người dùng" - Google cho biết về tính năng mới trên ứng dụng Google Lens. "Tính năng này hữu ích nếu người dùng không biết phải mô tả về tình trạng đang gặp phải trên da của mình như thế nào, chẳng hạn như vết sưng trên môi, nếp nhăn hoặc tóc rụng…" - Google cho biết thêm. Google Lens hoạt động bằng cách so sánh ảnh chụp về tình trạng trên da của người dùng với hình ảnh của những bệnh da liễu phổ biến. Từ đó, ứng dụng sẽ đưa ra những lời khuyên về cách thức chăm sóc và điều trị vùng da bị bệnh. Ngoài ra, Google Lens còn có khẳng năng nhận diện chữ viết tay, trích xuất nội dung văn bản từ ảnh chụp để chuyển thành văn bản đánh máy và có thể chỉnh sửa được. Chưa hết, nhờ AI nó còn có khả năng nhận diện các đối tượng ngoài đời thực, chẳng hạn giúp xác định thông tin của một loại cây trồng, một vật dụng nào đó hoặc dịch thuật các ngôn ngữ theo thời gian thực. 