 (NLĐO) - Có nhiều nguyên nhân khiến ChatGPT từng “nổi đình nổi đám” đang mất dần sức hút đối với người dùng trên toàn thế giới.  ChatGPT được OpenAI (Mỹ) ra mắt hồi cuối tháng 11 năm ngoái. Ngay lập tức, chatbot này gây sốt toàn cầu. Thống kê cho thấy chỉ trong vòng 2 tháng xuất hiện, ChatGPT có hơn 100 triệu người dùng. Chính con số ấn tượng và "hiếm có" này đã mở màn cho sự bùng nổ của trí tuệ nhân tạo (AI) trong thời gian qua khi các "gã khổng lồ" công nghệ lớn bước vào cuộc chạy đua AI. Các lập trình viên máy tính, nhân viên văn phòng và sinh viên đã sử dụng ChatGPT để hỗ trợ trong công việc và cuộc sống.  Vì thế, các chuyên gia công nghệ gọi ChatGPT là ứng dụng tiêu dùng phát triển nhanh nhất trong lịch sử với hơn 1,5 tỉ lượt truy cập hằng tháng. Có nhiều nguyên nhân khiến ChatGPT bị sụt giảm lượng người truy cập. Ảnh: Reuters Nhưng theo công ty phân tích Similarweb, trong tháng 6 vừa qua, ChatGPT lần đầu tiên chứng kiến số lượng khách và lưu lượng truy cập hằng tháng sụt giảm. Cụ thể, so với tháng 5 thì lưu lượng truy cập trên máy tính và thiết bị di động vào trang web ChatGPT đã giảm 9,7% trong tháng 6, trong khi số lượng khách truy cập vào trang web của ChatGPT giảm 5,7%.  Dữ liệu cho thấy lượng thời gian khách truy cập dành cho trang web cũng giảm 8,5%. Quản lý cấp cao của bộ phận nghiên cứu tại Similarweb David Carr cho biết đây là dấu hiệu cho thấy sự mới lạ mà ChatGPT đem đến đã biến mất.  Các nhà phân tích đánh giá còn có nhiều nguyên nhân khác khiến ChatGPT dần mất sức hút. Trong vài tháng gần đây, một số người dùng đã phản ánh rằng câu trả lời của ChatGPT ngày càng trở nên kém chất lượng. Theo bà Sarah Hindlian-Bowler, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu công nghệ châu Mỹ tại Macquarie, vì số lượng người dùng tăng từ 0 lên 100 triệu một cách nhanh chóng khiến cơ sở hạ tầng ChatGPT gặp nhiều khó khăn và dẫn đến độ chính xác của chatbot trở nên kém hơn. Một số lý do khác là đang vào kỳ nghỉ hè nên học sinh sử dụng ChatGPT để tìm kiếm sự giúp đỡ khi làm bài tập cũng ít hơn.  Ngoài ra, nhiều công ty cũng đã cấm nhân viên của họ sử dụng ChatGPT tại nơi làm việc vì lo ngại việc đưa dữ liệu nhạy cảm của công ty vào chatbot có thể dẫn đến rò rỉ đáng tiếc.