 Cần cảnh giác, đề phòng với chiêu trò lừa đảo trực tuyến; không cung cấp thông tin cá nhân, tài khoản, mật khẩu VNeID, mã OTP, thông tin căn cước công dân, tài khoản ngân hàng cho bất cứ ai  Cục An toàn thông tin - Bộ Thông tin và Truyền thông vừa chỉ ra thủ đoạn lừa đảo trực tuyến mới là mạo danh quân nhân để lừa  đảo chiếm đoạt tài sản người dân. Theo Cục An toàn thông tin, trong khoảng thời gian trước, trong và sau Tết Giáp Thìn 2024, tại nhiều địa bàn trên cả nước đã xuất hiện hình thức mạo danh, giả danh quân nhân để lừa chiếm đoạt tài sản. Các đối tượng mặc quân phục để gọi video khiến nạn nhân tin tưởng, mất cảnh giác. Một số đối tượng gọi điện thoại hoặc gửi tin nhắn cho người dân, tự xưng là "chỉ huy, quản lý" của con em của họ đang công tác trong quân đội để thông báo liên quan đến hành vi vi phạm kỷ luật và đề nghị người dân chuyển tiền đền bù thiệt hại, khắc phục hậu quả do con em họ gây ra. Cục An toàn thông tin khuyến cáo người dân cần cảnh giác, đề phòng với chiêu trò lừa đảo này; không cung cấp thông tin cá nhân, tài khoản, mật khẩu VNeID, mã OTP, thông tin căn cước công dân, tài khoản ngân hàng cho bất cứ ai; không làm theo hướng dẫn, yêu cầu của các đối tượng sử dụng số điện thoại lạ gọi đến. Ngoài ra, khi phát hiện các trường hợp có dấu hiệu lừa đảo, người dân cần báo ngay cho cơ quan công an gần nhất để được hỗ trợ giải quyết. 