 (NLĐO) - Hàng triệu máy tính cá nhân (PC) Windows 10 nguy cơ thành “rác điện tử” từ năm 2025 do chính sách gây tranh cãi của Microsoft và điều này khiến người dùng phản đối.  Microsoft hồi đầu năm đã công bố về kế hoạch ngừng cung cấp các bản cập nhật bảo mật và nâng cấp cho Windows 10 kể từ năm 2025. Điều này đồng nghĩa, tới lúc đó sẽ có rất nhiều PC không còn được hỗ trợ nữa, ngay cả khi chúng vẫn đang hoạt động tốt.  Do hàng triệu PC không đáp ứng được yêu cầu phần cứng tối thiểu cho Windows 11, sự thay đổi này có thể khiến nhiều máy tính nguy cơ gặp phải các mối đe dọa an ninh mạng cũng như lỗi phần mềm. Microsoft sẽ ngừng hỗ trợ cho Windows 10 vào năm 2025. Ảnh: Mirror Công ty được sáng lập bởi tỉ phú Bill Gates và Paul Allen nhấn mạnh rằng chính sách mới nhằm kêu gọi người dùng toàn cầu cài đặt hệ điều hành Windows 11 mới nhất của họ.  Phản ứng trước chính sách của Microsoft, một tổ chức phi lợi nhuận ở Bắc Mỹ mới đây đã gửi bản kiến nghị yêu cầu gã khổng lồ công nghệ Mỹ phải tiếp tục hỗ trợ Windows 10 sau năm 2025.  Bản kiến ​​​​nghị lập luận rằng việc ngừng sử dụng Windows 10 có thể dẫn đến lượng rác thải điện tử tăng đột biến. "Quyết định ngừng hỗ trợ Windows 10 của Microsoft có thể khiến 40% PC đang sử dụng thành rác điện tử và khiến Microsoft không thể đạt được các mục tiêu về bảo vệ môi trường" – bản kiến nghị nêu rõ. Thực tế, nghiên cứu của hãng công nghệ Lansweeper cho thấy cứ 10 PC cá nhân thì có 4 chiếc không đáp ứng được yêu cầu phần cứng tối thiểu để cài đặt Windows 11. Hàng triệu PC Windows 10 nguy cơ thành rác điện tử do chính sách gây tranh cãi của Microsoft. Ảnh: Mirror Để xem PC của bạn có được hỗ trợ Windows 11 hay không - hãy vào: Menu > Cài đặt > Cập nhật & Bảo mật > Windows Update. Nhấp vào nút "Kiểm tra cập nhật", tiếp đến sẽ cho biết liệu thiết bị của bạn có đủ điều kiện để nâng cấp miễn phí lên Windows 11 hay không.