 (NLĐO) - Đang có 82 đoàn thanh tra việc chấp hành pháp luật về quản lý thông tin thuê bao di động nhằm giải quyết tình trạng SIM rác, SIM kích hoạt sẵn và xử lý nghiêm sai phạm  Ngày 19-5, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) Phạm Đức Long đã chủ trì Hội nghị trực tuyến toàn quốc chỉ đạo, quán triệt triển khai thanh tra đột xuất việc chấp hành pháp luật về quản lý thông tin thuê bao dịch vụ viễn thông di động mặt đất. Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phạm Đức Long chủ trì hội nghị Theo báo cáo tại hội nghị, toàn quốc hiện có 82 đoàn thanh tra việc chấp hành pháp luật về quản lý thông tin thuê bao với tổng số 445 cán bộ được triển khai. Trong đó, có 8 đoàn thuộc Bộ TT-TT và 74 đoàn thanh tra còn lại được thực hiện bởi sở TT-TT các tỉnh thành, địa phương. Đáng chú ý, hoạt động thanh tra được thực hiện đồng loạt trên cả nước với 8 doanh nghiệp cung cấp dịch vụ viễn thông di động, chi nhánh, điểm cung cấp dịch vụ viễn thông và các tổ chức, cá nhân đăng ký số lượng lớn SIM thuê bao. Thanh tra Bộ TT-TT cho biết mục tiêu của đợt thanh tra diện rộng lần này nhằm xử lý nghiêm tình trạng lợi dụng, sử dụng thông tin của người khác để đăng ký SIM rác, cố tình đăng ký nhiều SIM để lưu thông ra thị trường nhưng không thực hiện chuyển quyền sử dụng. Đặc biệt, đợt thanh tra còn đặt mục tiêu làm rõ những trường hợp sử dụng SIM đăng ký thông tin của người khác. Các SIM vi phạm quy định pháp luật về quản lý thông tin thuê bao sẽ bị áp dụng biện pháp đình chỉ hoạt động. Đối tượng thanh tra là các tổ chức, cá nhân đăng ký nhiều SIM thuê bao, các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông sử dụng trái phép thông tin của tổ chức/cá nhân hoặc sử dụng thông tin của mình để đăng ký, kích hoạt trước nhiều SIM, lưu thông ra thị trường, bao gồm cả các điểm cung cấp dịch vụ do doanh nghiệp viễn thông thiết lập. Thứ trưởng Bộ TT-TT Phạm Đức Long yêu cầu làm rõ sai phạm trong đăng ký, quản lý thông tin thuê bao Kết luận hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT-TT Phạm Đức Long yêu cầu các đoàn thanh tra tập trung làm rõ những tồn tại, sai phạm phát sinh trong quá trình đăng ký, quản lý thông tin thuê bao. Cụ thể là thuê bao có thông tin không đầy đủ, không chính xác, giả mạo giấy tờ để đăng ký thông tin thuê bao, lợi dụng, sử dụng trái phép thông tin của người khác để đăng ký, kích hoạt SIM. Đặc biệt là phải phát hiện và xử lý nghiêm, triệt để tình trạng kích hoạt sẵn, kích hoạt nhiều SIM thuê bao và bán, lưu thông ra thị trường nhưng không thực hiện thay đổi thông tin theo quy định, việc mua, sử dụng SIM đã đăng ký thông tin của người khác không đúng quy định. Thứ trưởng Phạm Đức Long yêu cầu lãnh đạo các sở TT-TT đôn đốc, giám sát, tạo điều kiện, tập trung nguồn lực cho các đoàn thanh tra thực hiện đúng kế hoạch, tiến độ, phạm vi và nội dung thanh tra, đảm bảo hiệu quả, nghiêm khắc tất cả các quy định của pháp luật về thanh tra. Tuy nhiên, ông Long cũng lưu ý các đoàn thanh tra không được làm ảnh hưởng đến hoạt động của các tổ chức, đơn vị, cá nhân và tập trung nguồn lực vào các nội dung trọng tâm thanh tra. Mục tiêu qua đợt thanh tra, các sở TT-TT nắm rõ danh sách các đại lý nhập SIM, các điểm cung cấp dịch vụ viễn thông trên địa bàn, nhất là các đại lý nhập SIM số lượng lớn, điểm đăng ký số lượng lớn SIM. Đồng thời, nắm rõ thời điểm SIM được kích hoạt số lượng lớn, đẩy ra thị trường để có biện pháp kiểm tra, thanh tra, xử lý, ngăn chặn kịp thời.  