 (NLĐO) - Viettel thử nghiệm thành công dịch vụ mạng di động 5G dùng riêng - 5G Private Mobie Network cho nhà máy Pegatron tại Hải Phòng. Đây là nhà máy thông minh đầu tiên tại Việt Nam được tự động hoá dựa trên dịch vụ di dộng 5G  Ngày 20-7, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã chính thức công bố thử nghiệm thành công dịch vụ mạng di động 5G dùng riêng (5G Private Mobie Network - 5G PMN) cho nhà máy Pegatron thuộc Công ty TNHH Pegatron Việt Nam tại TP Hải Phòng.  Viettel công bố thử nghiệm thành công dịch vụ mạng di động 5G dùng riêng tại Hải Phòng. Ảnh: Đức Thọ Đây là nhà máy thông minh đầu tiên tại Việt Nam được tự động hóa dựa trên kết nối của dịch vụ di dộng 5G với ưu thế tốc độ cao, độ trễ thấp, hỗ trợ nhiều kết nối.  Trong giai đoạn thứ nhất hợp tác cùng Pegatron, Viettel cung cấp mạng riêng 5G cho 5 ứng dụng và dự kiến cuối năm 2023 cung cấp mạng riêng 5G cho hàng nghìn thiết bị tại nhà máy sản xuất linh kiện, thiết bị điện tử Hải Phòng.  Trong đó bao gồm ứng dụng công nghệ thực tế tăng cường cho cuộc gọi video trên Public Cloud (điện toán đám mây công cộng); ứng dụng cho dây chuyền sản xuất (Assembly Station); quản lý hoạt động kiểm thử sản phẩm; giám sát trực tiếp quá trình sản xuất… Viettel 5G Private Mobile Network sẽ giúp Pegatron giảm chi phí, tăng năng suất, tăng lợi nhuận, đồng thời có thể kiểm soát tốt các quy trình nhờ thu thập thông tin, dữ liệu chi tiết theo thời gian thực, cải thiện môi trường làm việc, giảm tai nạn lao động… Phó Tổng Giám đốc Viettel Đào Xuân Vũ phát biểu tại lễ công bố Phó Tổng Giám đốc Viettel Đào Xuân Vũ cho biết Viettel theo đuổi triết lý "công nghệ được sinh ra để giải quyết các vấn đề xã hội và nâng cao chất lượng cuộc sống" và tập đoàn đã hiện thực triết lý này với việc tiên phong triển khai thử nghiệm kỹ thuật, thử nghiệm thương mại 5G tại Việt Nam. Đến nay Viettel đã phủ sóng 5G tại 58/63 tỉnh thành. Ông CY Feng, Tổng giám đốc bộ phận của Pegatron cho hay việc ứng dụng 5G Private Mobile Network vào dây chuyền sản xuất là xu hướng mới của thế giới. Pegatron tiên phong đưa công nghệ này vào dây chuyền sản xuất tại Việt Nam với mong muốn nâng cao hiệu năng của nhà máy, hướng tới một quy trình hiện đại và chuyên nghiệp. "Viettel là đối tác chiến lược của Pegatron, chúng tôi tin tưởng vào công nghệ mà Viettel có thể đáp ứng cho nhà máy thông minh" - Ông CY Feng nói. Ông CY Feng: Chúng tôi tin tưởng vào công nghệ mà Viettel có thể đáp ứng cho nhà máy thông minh Công ty TNHH Pegatron Việt Nam (đơn vị thuộc Tập đoàn Pegatron) là nhà cung cấp linh kiện phụ trợ điện tử chính cho Apple, cùng với Foxconn và Wistron Corp. Pegatron hiện còn là một trong 3 nhà sản xuất iPhone lớn nhất tại Trung Quốc và Ấn Độ. Phó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Hoàng Minh Cường đánh giá cao những nỗ lực của Viettel trong việc ứng dụng công nghệ hiện đại hóa các TP Hải Phòng.  "Nhà máy thông minh đầu tiên ứng mạng riêng 5G của Việt Nam tại TP Hải Phòng là minh chứng khẳng định nỗ lực không ngừng của Viettel để thực hiện cam kết đồng hành cùng chúng tôi trong chuyển đổi số, xây dựng thành phố thông minh, thúc đẩy hiện đại hóa thành phố" - ông Hoàng Minh Cường chia sẻ.  Xu thế mới của thế giới 5G PMN là mạng di động dùng riêng cung cấp dịch vụ di động kết nối cho tổ chức, cá nhân có nhu cầu sử dụng các thiết bị chuyên dụng, hoặc máy móc cần kết nối thời gian thực. Đây là xu thế mới của thế giới với tốc độ tăng trưởng dự kiến hàng năm (CAGR) là 51,2% từ năm 2023 đến năm 2030.  Tại Việt Nam hệ thống khu công nghiệp, cảng biển, cảng hàng không, các trung tâm logictics có mặt ở hầu hết các tỉnh thành khu kinh tế trong cả nước, việc ứng dụng 5G PMN kỳ vọng sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của nền kinh tế nói chung và các lĩnh vực sản xuất, khai khoáng, Logistics nói riêng…