 (NLĐO) - “Ứng dụng chuyển đổi số trong thành phố thông minh” là tên chủ đề của Cuộc thi DigiTrans Smart City - Sáng kiến xây dựng thành phố thông minh năm 2023, giúp giải quyết những thách thức của quá trình đô thị hóa và hỗ trợ cho việc thực hiện các chương trình đột phá, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống, khuyến khích nghiên cứu, đổi mới sáng tạo...  Được sự chỉ đạo của Ban Quản lý Khu Công nghệ cao TP HCM, Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM, Vườn ươm Doanh nghiệp Công nghệ cao (SHTP-IC) vừa phát động Cuộc thi DigiTrans Smart City - Sáng kiến xây dựng thành phố thông minh năm 2023 với chủ đề "Ứng dụng chuyển đổi số trong thành phố thông minh" vào ngày 22-9-2023. Ông Lê Quốc Cường, Phó trưởng Ban Quản lý Khu Công nghệ cao TP HCM, phát biểu trong buổi công bố cuộc thi Việc triển khai xây dựng TP HCM trở thành đô thị thông minh là chủ trương lớn của thành phố, giúp giải quyết những thách thức của quá trình đô thị hóa và hỗ trợ cho việc thực hiện các chương trình đột phá, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống, gia tăng giá trị trong chuỗi cung ứng nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh cho doanh nghiệp; hình thành hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo; thúc đẩy phát triển kinh tế, tạo xuất phát điểm thuận lợi cho việc triển khai các chương trình đột phá cho các giai đoạn tiếp theo.   Đứng trước định hướng phát triển nói trên và xu hướng tất yếu về xây dựng thành phố thông minh, việc tìm kiếm, ươm mầm và phát triển những sáng kiến, giải pháp công nghệ cao, chuyển đổi số ứng dụng trong các lĩnh vực kinh tế, xã hội là hoạt động có ý nghĩa lớn để tạo nên nguồn lực thực hiện chủ trương quan trọng này. Cuộc thi "DigiTrans Smart City - Sáng kiến xây dựng thành phố thông minh năm 2023" sẽ là cầu nối để khai phá những tiềm năng từ cộng đồng trí thức trẻ và các dự án, doanh nghiệp khởi nghiệp công nghệ, góp phần tiến đến hoàn thiện các sản phẩm/giải pháp có tính thực tiễn cao có thể áp dụng rộng rãi vào tiến trình xây dựng thành phố thông minh, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống kinh tế - xã hội nước nhà.   Cơ cấu giải thưởng dành cho 3 đội thi có giải pháp ứng dụng thực tiễn tốt và tiềm năng phát triển dự án lớn như sau: Một giải nhất trị giá 50.000.000 đồng và một năm sử dụng dịch vụ miễn phí vé xe từ Vexerel; Một giải nhì: 30.000.000 đồng và 6 tháng sử dụng dịch vụ miễn phí vé xe từ Vexere; Một giải ba: 20.000.000 đồng và 3 tháng sử dụng dịch vụ miễn phí vé xe từ Vexere. Ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa SHTP-IC và ITI Fund Trong chương trình lần này, Lễ ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa Vườn ươm Doanh nghiệp Công nghệ cao (SHTP-IC) và Quỹ Đầu tư Khởi nghiệp Sáng tạo ITI (ITI Fund) đã được diễn ra, nhằm hướng đến thúc đẩy tìm kiếm các dự án, doanh nghiệp khởi nghiệp tiềm năng để triển khai các hoạt động đầu tư phát triển, phối hợp tổ chức và tham gia các hoạt động xoay quanh việc đầu tư khởi nghiệp và hệ sinh thái khởi nghiệp, để đem đến nguồn động lực phát triển cho cộng đồng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, đặc biệt cho các startup, doanh nghiệp công nghệ tại Việt Nam.   Với quy mô mở rộng về lĩnh vực dự thi, "DigiTrans Smart City - Sáng kiến xây dựng thành phố thông minh năm 2023" được kỳ vọng sẽ thu hút khoảng 100 đội thi từ cộng đồng hơn 550 startup công nghệ và hơn 100 trường đại học, cao đẳng tại TP HCM và các tỉnh, thành như: Bình Dương, Đồng Nai, Tiền Giang, Cần Thơ, Kiên Giang, Đồng Tháp, Bến Tre, Cà Mau, Bạc Liêu, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Định, Khánh Hòa, Đà Nẵng… Cuộc thi "DigiTrans Smart City - Sáng kiến xây dựng thành phố thông minh năm 2023" chính thức tiếp nhận đăng ký từ các nhóm dự án, doanh nghiệp có giải pháp chuyển đổi số ứng dụng trong các lĩnh vực xây dựng thành phố thông minh, bắt đầu từ ngày 22-9-2023 đến ngày 15-10-2023.