 (NLĐO) – Tới nay, hơn 1,5 tỉ người đã dùng mạng 5G và Tập đoàn Huawei (Trung Quốc) đang khai phóng tiềm năng tăng trưởng mới hướng tới thương mại hóa 5.5G  Thống kê của Huawei cho thấy hơn 300 mạng 5G thương mại đã được triển khai trên khắp thế giới tính đến cuối năm 2023. Nhìn chung, 5G đang phát triển với tốc độ tăng trưởng quy mô người dùng toàn cầu cao gấp 7 lần so với 4G cùng thời kỳ. Cụ thể, sau 5 năm kể từ khi bắt đầu thương mại hóa vào năm 2019, đã có hơn 1,5 tỉ người dùng sử dụng mạng 5G, trong khi 4G phải mất 9 năm để biến điều này thành hiện thực. Khai phá tiềm năng của những ứng dụng mới Thành công trong thử nghiệm tại các thành phố ở Đức, Áo hay Hà Lan vào năm ngoái, Huawei tiếp tục hợp tác với nhiều nhà mạng và đối tác công nghiệp hàng đầu toàn cầu để tìm giải pháp mới nhằm đáp ứng những yêu cầu cao hơn về tính ứng dụng và các kịch bản 5.5G mới. Phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh trong khuôn khổ sự kiện MWC 2024 mới đây, ông Li Peng - Phó Chủ tịch cấp cao kiêm Chủ tịch nhóm Kinh doanh & Dịch vụ ICT của Huawei - đưa ra đánh giá lạc quan: "5G đang đi đúng hướng để đạt được thành công trong kinh doanh. Hiện tại, 20% thuê bao di động trên thế giới đang sử dụng 5G, tạo ra 30% tổng lưu lượng truy cập di động và đóng góp tới 40% doanh thu dịch vụ di động. Bên cạnh đó, 5.5G sẽ tiếp tục trên đà thương mại hóa vào năm 2024. Khi mạng 5.5G, AI và Cloud kết hợp với nhau, các nhà mạng có thể khai phá tiềm năng của những ứng dụng mới". Ông Li Peng phát biểu khai mạc Hội nghị thượng đỉnh trong khuôn khổ sự kiện MWC 2024. Ảnh: Huawei Tại hội nghị, ông Li Peng cũng khuyến nghị các nhà mạng trên toàn thế giới nên tập trung vào 4 yếu tố: Mạng chất lượng cao, kinh doanh đa chiều, các dịch vụ mới nổi và AI tạo sinh để nắm bắt những cơ hội này. Mạng chất lượng cao vẫn là nền tảng của thành công trong kinh doanh Người dùng di động hiện nay sẵn sàng mua các phiên bản nâng cấp cho các gói di động để nâng cao trải nghiệm sử dụng nếu mạng đạt chất lượng cao. Lưu lượng truy cập dự kiến gia tăng đáng kể, cho phép các nhà mạng tối đa hóa giá trị. Điều này dẫn đến việc ngày càng nhiều nhà mạng đặt mục tiêu chiến lược trong việc xây dựng mạng 5G chất lượng cao. Một số nhà mạng ở Trung Đông đã triển khai mạng Massive MIMO, mang lại trải nghiệm tối ưu và thúc đẩy quá trình triển khai 5G FWA thành công. Tính đến nay, 5G FWA đã kết nối gần 3 triệu hộ gia đình, trở thành động lực tăng trưởng doanh thu mạnh mẽ cho các nhà mạng. Kinh doanh đa chiều tối đa hóa giá trị của từng bit Hơn 20% nhà mạng 5G toàn cầu đã áp dụng mô hình định giá theo tầng tốc độ.  Một nhà mạng ở Thái Lan gần đây đã ra mắt một tiện ích bổ sung là chế độ tăng tốc 5G, cho phép thuê bao chọn các mức tốc độ khác nhau nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng tốt nhất cho mọi cá nhân, đồng thời giúp nhà mạng tăng chỉ số ARPU (Average Revenue Per User - Doanh thu trung bình trên một khách hàng) lên khoảng 23%. Các dịch vụ mới nổi tạo điều kiện tăng trưởng bền vững lâu dài Các dịch vụ mới như New Calling (cuộc gọi thế hệ mới), Cloud Phones (điện thoại đám mây) và Glasses-free 3D (3D không cần kính) đang ngày càng được người dùng quan tâm.  Cuộc gọi thế hệ mới với tiện ích tạo hình đại diện ảo đang trở nên khá phổ biến. Người dùng cũng sẵn sàng trả nhiều tiền hơn cho các dịch vụ cuộc gọi mang lại trải nghiệm thời gian thực. 5G cũng được ứng dụng trong nhiều ngành công nghiệp. Tại Trung Quốc, mạng riêng 5G (5G Private) đã được thương mại tại hơn 50.000 doanh nghiệp thuộc hơn 50 ngành công nghiệp. Các thế mạnh mới của 5.5G bao gồm độ trễ xác định, định vị chính xác và IoT thụ động, được kỳ vọng sẽ tạo ra nhiều cơ hội hơn nữa cho các nhà mạng trên thị trường B2B. AI tạo sinh đưa ngành di động bước vào kỷ nguyên mới Theo IDC, điện thoại di động AI sẽ đạt số lượng 170 triệu chiếc vào năm 2024, chiếm 15% tổng số điện thoại thông minh xuất xưởng trên toàn cầu. Điện thoại AI thế hệ tiếp theo sẽ có khả năng lưu trữ, hiển thị và chụp ảnh mạnh mẽ hơn.  Các ứng dụng AI tạo sinh trong những chiếc điện thoại này cũng sẽ tiêu thụ ra hàng trăm tỉ GB dữ liệu, tạo ra vô số cơ hội tăng trưởng mới cho các nhà mạng. Ông Li Peng  cho rằng Huawei sẽ khai phá tiềm năng của 5G và 5.5G vượt bậc hơn nữa, đồng thời thúc đẩy sự tăng trưởng mới, bứt phá ngoạn mục.