 (NLĐO) - Theo thông báo Apple Việt Nam và các nhà bán lẻ, cuối tháng này iPhone 15 sẽ được bán sớm tại thị trường Việt Nam. Trong đó, mẫu iPhone 15 pro cho nhận hàng từ ngày 29-9 với giá từ 28,99 triệu đồng  Theo thông tin được công bố chính thức tại sự kiện Apple 2023 diễn ra vào rạng sáng 13-9, dự đoán iPhone 15 sẽ chính thức bán ra tại Việt Nam vào khoảng thời gian cuối tháng 9 với giá bán dự kiến chỉ từ 22,99 triệu đồng.  Vào lúc 0 giờ 00 phút ngày 13-9, Apple đã chính thức ra mắt siêu phẩm mới nhất, được nhiều tín đồ "táo khuyết" đón đợi trong năm 2023 - iPhone 15 series.    Cụ thể, tại sự kiện "Wonderlust", Apple chính thức cho ra mắt 4 phiên bản của iPhone 15, gồm: iPhone 15, iPhone 15 Plus, iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max.  Trong đó, bộ đôi iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max gây ấn tượng khi sử dụng vỏ bằng titan sáng bóng thay cho thép không gỉ. Apple cho biết 2 mẫu iPhone 15 Pro mới là mẫu smartphone chuyên nghiệp nhẹ nhất từ trước đến nay. Sản phẩm cũng đi kèm viền siêu mỏng. Kích thước tổng thể cũng đã được giảm nhưng không làm giảm kích thước màn hình. Ngoài ra, Phone 15 Pro và Pro Max cũng trang bị nút Action thay cho nút gạt im lặng đã gắn bó với iPhone kể từ khi xuất hiện. Trang bị này giúp người dùng có thể khởi chạy nhanh ứng dụng máy ảnh, gọi Phím tắt hoặc tính năng trợ năng, bắt đầu ghi nhớ giọng nói,... iPhone 15 Pro và 15 Pro Max còn được trang bị chip A17 Pro hoàn toàn mới – con chip 3nm được sản xuất dựa trên đầu tiên của Apple. Đi kèm đó là cổng sạc USB-C hỗ trợ truyền dữ liệu lên tới 10Gbps bằng cáp USB3 tùy chọn.  Hình ảnh 2 mẫu  iPhone 15 Pro và Pro Max vừa ra mắt Về hệ thống camera, iPhone 15 Pro và Pro Max được trang bị lớp phủ nano mới làm giảm hiện tượng lóa ống kính. Cảm biến chính độ phân giải 48 MP được nâng cấp (lớn hơn 25% so với 14 Pro Max) để chụp ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu tốt hơn.  Theo công bố của Apple, iPhone 15 Pro có giá khởi điểm 999 USD cho tùy chọn 128GB, iPhone 15 Pro Max có giá khởi điểm 1199 USD cho tùy chọn 256GB. Bộ đôi đi kèm bốn tùy chọn màu sắc bao gồm đen titan, trắng titan, xanh titan và titan tự nhiên. Trong khi đó, hai mẫu iPhone 15 và iPhone 15 Plus cũng có một số thay đổi nhỏ so với những phiên bản trước như: hiệu suất được cải thiện nhờ sử dụng chip A16, Dynamic Island vốn chỉ có trên iPhone 14 Pro, một loạt màu sắc mới và cổng kết nối USB-C thay thế cho Lightning. Giống như năm ngoái, iPhone 15 và iPhone 15 Plus có màn hình 6,1 inch và 6,7 inch cùng một số cải tiến về camera.  Màu sắc của iPhone 15 năm nay được Apple hoàn thiện bởi lớp phủ khắp mặt kính, tạo thành các lớp hoàn thiện đầy màu sắc mới đầy ấn tượng. iPhone 15 và 15 Plus có các tùy chọn màu hồng, vàng xanh, xanh lam và đen. Theo Apple, iPhone 15 có giá khởi điểm 799 USD và iPhone 15 Plus có giá khởi điểm 899 USD. Người dùng có thể đặt hàng trước iPhone 15 vào thứ Sáu tuần này và thiết bị sẽ được mở bán vào ngày 22 tháng 9. Thông tin về các mẫu iPhone 15 và iPhone 15 Plus Trong khi đí, thông từ các nhà bán lẻ Việt Nam, dự kiến sẽ mở bán iPhone 15 series tại Việt Nam vào khoảng cuối tháng 9, sớm hơn khoảng 2 tuần so với mọi năm, với giá bán từ 21,49 triệu đồng và cao nhất hơn 45 triệu đồng.  Đây là một dấu hiệu tích cực, cho thấy Apple đang ngày càng xem trọng thị trường Việt Nam, từ việc mở cửa hàng online cho đến mở bán iPhone 15 series sớm hơn mọi năm (sau khoảng 2 tuần ra mắt). FPT Shop và F.Studio by FPT cho biết khách hàng có thể đặt mua sớm iPhone 15 series chính hãng từ ngày 22-9.