 Vừa qua, Techcombank và Nam A Bank là 2 ngân hàng đầu tiên đã liên kết với Zalo để xây dựng Deeplink (liên kết sâu), giúp người dùng rút gọn thao tác thanh toán, chuyển khoản nhưng vẫn bảo đảm, tuân thủ tính bảo mật, an toàn. Mô hình này được phát triển nhờ sự hỗ trợ của AI.  Việc liên kết này sẽ tiết kiệm 30 giây/giao dịch, tổng thời gian tiết kiệm được của 6 triệu giao dịch trong 1 tháng lên tới 50.000 giờ, tương đương hơn 2.000 ngày. Đây là con số rất đáng chú ý trong cuộc đua thanh toán không dùng tiền mặt (TTKDTM) hiện nay. Sự tiện lợi của ứng dụng trên smartphone đang ngày càng rút ngắn tốc độ thực hiện giao dịch, góp phần đẩy mạnh TTKDTM trong cư dân. Theo Nam A Bank, sau hơn một một tháng trải nghiệm, khách hàng đánh giá cao tiện ích của dịch vụ. Các lệnh chuyển tiền được thực hiện liền mạch khi đang trò chuyện trên khung chat chuyển qua Open Banking, đáp ứng nhu cầu trao đổi, giao thương, buôn bán ngày càng tăng. Theo Ngân hàng Nhà nước, các chỉ số TTKDTM đã tăng cao về số lượng và giá trị giao dịch. Trong 5 tháng đầu năm 2023 so với cùng kỳ năm 2022: giao dịch TTKDTM tăng 52,35% về số lượng; qua kênh internet tăng 75,54% về số lượng và 1,77% về giá trị; qua kênh điện thoại di động tăng tương ứng 64,26% và 7,65%; qua phương thức QR code tăng tương ứng 151,14% và 30,41%... Ở chiều ngược lại, giao dịch qua ATM lại giảm 4,62% về số lượng và 6,43% về giá trị, phản ánh xu hướng dịch chuyển sang thanh toán điện tử, TTKDTM. 