 (NLĐO) - Phần mềm Quản lý hóa đơn - Bkav eQLHD, có khả năng phát hiện sai sót và cảnh báo cho kế toán viên những rủi ro trên hóa đơn, nhờ ứng dụng công nghệ AI.  Ngày 6-6, Tập đoàn công nghệ Bkav đã ra mắt phần mềm Quản lý hóa đơn - Bkav eQLHD với giao diện thân thiện, dễ dùng có thể tra cứu nhiều mã số thuế, người nộp thuế cùng một lúc, có thể thêm mới nhiều người sử dụng. Phần mềm cũng hỗ trợ cấu hình phân quyền theo nhu cầu của người dùng.   Dùng AI hỗ trợ doanh nghiệp phát hiện hóa đơn rủi ro Theo các chuyên gia công nghệ trong thực tế, các doanh nghiệp thường khó tránh khỏi những rủi ro như nhận về hóa đơn giả, hóa đơn bị sai thông tin, hóa đơn không có giá trị thanh toán… dẫn đến hạch toán kinh doanh không chính xác. Hậu quả, doanh nghiệp có nguy cơ bị phạt, tổn thất kinh tế, thậm chí vướng vào những rắc rối về pháp luật. Phần mềm Quản lý hóa đơn của Bkav sẽ hỗ trợ phát hiện triệt để hóa đơn giả, hóa đơn sai… góp phần giải quyết bài toán minh bạch cho doanh nghiệp.   Ông Vũ Đức Phúc, Giám đốc phát triển phần mềm Quản lý hoá đơn Bkav eQLHD cho biết: "Phần mềm Quản lý hóa đơn - Bkav eQLHD sẽ tự động đồng bộ và cập nhật dữ liệu từ Tổng cục Thuế, nhanh chóng phát hiện sai sót, kịp thời cảnh báo cho kế toán viên khi có các rủi ro về hóa đơn".   Với việc ra mắt eQLHD, Bkav đã có đầy đủ hệ sinh thái các sản phẩm doanh nghiệp, từ Chữ ký số Bkav CA, Thuế điện tử TVAN, BHXH điện tử IVAN, Hóa đơn điện tử eHoadon đến Hợp đồng điện tử eContract...  