 (NLĐO) - Techmart chuyển đổi số trong quản lý, đào tạo chuyên ngành giáo dục năm 2023 thu hút hơn 100 công nghệ của 50 doanh nghiệp, trường, viện tham gia trưng bày, quảng bá  Ngày 30-5, tại Sàn Giao dịch công nghệ (79 Trương Định, quận 1, TP HCM), Chợ Công nghệ và Thiết bị - Techmart chuyển đổi số trong quản lý, đào tạo chuyên ngành giáo dục 2023 do Trung tâm Thông tin và Thống kê Khoa học - Công nghệ (CESTI, Sở Khoa học - Công nghệ TP HCM) tổ chức đã khai mạc.  Trong 2 ngày (30 và 31-5) diễn ra sự kiện này, Techmart có 3 hoạt động chính: Trưng bày, giới thiệu công nghệ và thiết bị; chuỗi hội thảo giới thiệu công nghệ và tư vấn chuyên gia về công nghệ trong lĩnh vực giáo dục.   Ro-bốt mang theo nhiều tài liệu di chuyển quanh sự kiện phục vụ khách tham quan Tham gia Techmart 2023, 50 đơn vị đến từ các viện nghiên cứu, trường đại học, doanh nghiệp công nghệ và các nhóm khởi nghiệp tại TP HCM trưng bày, giới thiệu hơn 100 công nghệ, thiết bị trong và ngoài nước; sẵn sàng cung cấp, chuyển giao, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của nền giáo dục TP HCM và khu vực.   Khu tư vấn với đội ngũ 8 chuyên gia của Techmart sẽ thường trực tư vấn, giải đáp miễn phí yêu cầu về đầu tư, ứng dụng công nghệ chuyển đổi số trong quản lý trường học, cơ sở đào tạo; trong đào tạo và giảng dạy; ứng dụng công nghệ trong lớp học thuộc lĩnh vực giáo dục Những người quan tâm sự kiện này vào cửa tự do Techmart chuyển đổi số trong quản lý, đào tạo chuyên ngành giáo dục 2023 nhằm giới thiệu đến các viện, trường và khách tham dự những sản phẩm chuyển đổi số trong quản lý công, vận hành hệ thống cơ sở giáo dục; chuyển đổi số trong phương pháp giảng dạy, đào tạo các cấp; các giải pháp tích hợp liên môn (STEM) trong hoạt động đào tạo.   Theo CESTI, sự kiện lần này chú trọng các công nghệ và thiết bị chuyển đổi số, góp phần thúc đẩy ứng dụng công nghệ số vào lĩnh vực giáo dục. Đây là những giải pháp công nghệ tiến tiến, bắt kịp xu hướng tạo môi trường giáo dục linh động, truy cập tài liệu học tập không giới hạn, tăng tính tương tác và trải nghiệm thực tế, nâng cao chất lượng đào tạo.   Ban Tổ chức hy vọng Techmart Chuyển đổi số trong lĩnh vực giáo dục năm 2023 sẽ thúc đẩy hoạt động ứng dụng công nghệ, đổi mới sáng tạo cũng như tạo điều kiện cho quá trình tương tác, trao đổi mua bán, chuyển giao công nghệ và thu hút hơn nữa đầu tư vào lĩnh vực giáo dục.