 (NLĐO) - Dịch vụ xóa quảng cáo trên Facebook và Instagram được triển khai ở EU và sẽ có mức giá khoảng 9,99 euro/tháng khi sử dụng trên web hoặc 12,99 euro/tháng trên iOS và Android.  Theo The Verge, Tập đoàn Meta (chủ sở hữu mạng xã hội Facebook, Instagram) đang triển khai gói đăng ký trả phí để xóa quảng cáo trên hai nền tảng mạng xã hội này. Dịch vụ này có mức giá khoảng 9,99 euro (260.000 đồng) mỗi tháng khi người dùng sử dụng trên web hoặc 12,99 euro (338.000 đồng) mỗi tháng trên hệ điều hành iOS và Android. Việc Meta bắt đầu triển khai thu phí trên nhằm giải quyết những lo ngại của Liên minh Châu Âu (EU) về các hoạt động thu thập dữ liệu và nhắm mục tiêu quảng cáo của Meta. Bằng cách khiến người dùng lựa chọn giữa việc trả tiền để không còn quảng cáo hoặc sử dụng dịch vụ miễn phí nhưng đồng ý với các hoạt động thu thập dữ liệu.   Meta tin rằng việc này sẽ đáp ứng rõ ràng và dứt khoát các yêu cầu về quyền riêng tư mà EU đưa ra.   Nguồn: Internet "Chúng tôi tôn trọng tinh thần và mục đích của các quy định của Châu Âu và cam kết tuân thủ chúng"-Meta nhấn mạnh trong thông báo gửi đến người dùng.  Meta còn cho biết họ sẽ tiếp tục cung cấp quyền truy cập miễn phí nếu người dùng không muốn trả tiền. Người dùng không trả tiền này sẽ vẫn trải nghiệm như trước và các công cụ tùy chọn quảng cáo hiện có sẽ vẫn khả dụng. Việc đăng ký không có quảng cáo chỉ dành cho những người từ 18 tuổi trở lên ở khu vực EU, khu vực Kinh tế châu Âu (EEA) và Thụy Sĩ.   Bắt đầu từ ngày 1-3-2024, sẽ có một khoản phí bổ sung là 6 euro khi sử dụng trên web hoặc 8 euro trên iOS và Android cho mỗi tài khoản Facebook và Instagram được liên kết. Meta cho biết nếu người dùng đăng ký gói này, dữ liệu của họ sẽ không được sử dụng với mục tiêu quảng cáo.