 (NLĐO) – Google đang thử nghiệm tính năng chuyển văn bản thành giọng nói trên trình duyệt Chrome.  The Verge cho biết tính năng này đang được thử nghiệm trên Chrome Canary, phiên bản Chrome mới nhất của Google. Để sử dụng tính năng chuyển văn bản thành giọng nói, người dùng chỉ việc nhấp vào "nút phát" ở đầu bài viết. Google lưu ý, "Chế độ đọc" trên trình duyệt Chrome Canary là một tính năng ẩn, do đó người dùng phải bật lên (kích hoạt). Giọng đọc văn bản được thực hiện bởi trí tuệ nhân tạo (AI). Google đang thử nghiệm tính năng chuyển văn bản thành giọng nói trên Chrome máy tính để bàn. Ảnh minh hoạ: The Verge "Nếu như Google triển khai rộng rãi tính năng chuyển văn bản thành giọng nói mới này thì đây có thể là một lựa chọn tuyệt vời cho những người dùng Chrome thích tiếp nhận thông tin qua âm thanh" - trang The Verge bình luận. Bước đầu người dùng thử đánh giá rất tích cực tính năng này, vì họ có thể nắm bắt được nội dung ngay cả khi đang làm việc khác. Tính năng đọc trang web của Google cũng thực sự rất có ích với những người lớn tuổi, thị lực kém hoặc có sở thích đọc sách báo, tin tức mà không có thời gian. Thay vì bạn phải chăm chú đọc tài liệu hay bất cứ nội dung văn bản dài trên một trang web nào đó thì "chế độ đọc" của trình duyệt Chrome sẽ làm thay.