 (NLĐO) - Sức mua hàng công nghệ, điện máy giảm mạnh trong nhiều tháng qua nên dịp Black Friday là cơ hội để các nhà bán lẻ tổ chức nhiều chương trình ưu đãi lớn để thu hút khách hàng.  Thông tin từ CellphoneS cho biết không chỉ có Black Friday mà hệ thống chạy chương trình sale off xuyên suốt 4 ngày với mức giá “khó đỡ” để thu hút sức mua, như điện thoại, máy tính bảng giảm đến 10 triệu đồng; laptop giảm 1 triệu đồng; màn hình, phụ kiện giảm 50%; loa tai nghe, đồng hò giảm đến 65%; thiết bị gia dụng giảm đến 60%. Tương tự, hệ thống FPT Shop với siêu sale cho các mặt hàng công nghệ, gia dụng với giá sốc sập sàn diễn ra từ ngày 21 đến 27-11. Hàng công nghệ giảm giá từ vài trăm ngàn đồng cho đến 4 triệu đồng; còn những sản phẩm của Samsung giảm đến 10 triệu đồng, sản phẩm gia dụng, phụ kiện giảm 50%.   Khách hàng mua sắm tại FPT Shop dịp Black Friday 24-11 Trong khi đó, Di Động Việt tung ra những ưu đãi chưa từng có như deal công nghệ chỉ từ 1.000 đồng, mua 1 tặng 1, voucher trị giá đến 1 triệu đồng kèm ưu đãi giảm trực tiếp đến 80% dịp Black Friday. Bà Phùng Phương, đại diện truyền thông Di Động Việt, cho biết, đây là chương trình sale lớn nhất năm của hệ thống nhân dịp Black Friday, người dùng nên tận dụng cơ hội này để mua sắm điện thoại, đồng hồ thông minh, phụ kiện... với mức giá tiết kiệm đến hàng chục triệu đồng. "Với những ưu đãi cực sốc, chưa từng có tại Di Động Việt, đưa nhiều sản phẩm về mức rẻ kỷ lục trong dịp này đã giúp doanh số tăng cao gấp 2-3 lần so với ngày thường" - bà Phương nhấn mạnh.   Còn theo ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc Thương mại, FPT Shop, ngày Black Friday doanh thu của toàn hệ thống tăng gấp rưỡi cho thấy thị trường vẫn có sức cầu tốt vào dịp mua sắm có nhiều chương trình hấp dẫn như đợt này hay gần nhất là 11.11 với doanh thu tăng gấp đôi. "Black Friday cũng đánh dấu khởi đầu cho mùa mua sắm cuối, FPT Shop đã chuẩn bị nhiều chương trình hấp dẫn để sẵn sàng cho các nhu cầu với tất cả các sản phẩm công nghệ hay cả gia dụng, điện máy mới được kinh doanh tại FPT Shop. FPT Shop cũng nhanh nhạy tận dụng các nền tảng bán hàng trực tuyến như TikTok Shop với liên tục các phiên đạt kỷ lục doanh số hơn 1 triệu USD và cũng thu hút hàng chục ngàn người xem" - ông Kha chia sẻ thêm.