 (NLĐO) – Google vừa lên tiếng phủ nhận việc khai tử dịch vụ thư điện tử Gmail, đồng thời xác nhận sẽ bỏ ứng dụng thanh toán trực tuyến Google Pay.  Vài ngày qua, giới công nghệ khắp nơi xôn xao vì thông báo "Google khai tử dịch vụ Gmail". Thông tin "động trời" được đăng tải bởi Chris Bakke, một cựu nhân viên Google. Người này đã giả danh thành Giám đốc Sản phẩm Cấp cao tại Google và tuyên bố được Giám đốc điều hành (CEO) Sundar Pichai yêu cầu đóng cửa nền tảng AI, song đã vô tình chấm dứt hoạt động của dịch vụ Gmail. Thông tin khai tử Gmail gây xôn xao dư luận và Google đã phải lên tiếng trấn an người dùng. Ảnh: Chris Bakke/X Tin đồn trên nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội khiến Gmail trở thành một trong những chủ đề được bàn tán sôi nổi. Để trấn an người dùng Gmail, Google đã phải lên tiếng phủ nhận thông tin. "Chúng tôi xác nhận rằng dịch vụ Gmail vẫn hoạt động bình thường. Thông tin dịch vụ thư điện tử của chúng tôi bị đóng cửa chỉ là giả mạo"- thông báo của Google trên tài khoảng mạng xã hội X nhấn mạnh.  Tiếp đến, Google cũng xác nhận sẽ dừng hoạt động đối với hệ thống thanh toán trực tuyến Google Pay, để chuyển sang ứng dụng Google Wallet. Thông báo cho biết Google Pay sẽ dừng hoạt động ở hầu hết các khu vực trên thế giới vào ngày 4-6 tới, trừ Singapore và Ấn Độ. Quyết định trên đồng nghĩa dịch vụ này sẽ không còn sẵn có trên hơn 180 quốc gia và khu vực khác trên toàn thế giới. Khi "khai tử" Google Pay, Google sẽ đưa ứng dụng Google Wallet vào thay thế.  Google đưa ra quyết định trên dựa vào nhu cầu và sự phản hồi tích cực từ người dùng. Google Wallet đã ghi nhận tỉ lệ sử dụng cao hơn so với Google Pay. Do đó, công ty quyết định tập trung vào việc cung cấp một dịch vụ thanh toán trực tuyến đơn giản, tiện lợi và dễ sử dụng hơn. Google sẽ sớm dừng hoạt động ứng dụng Google Pay và thay thế bằng Google Wallet. Ảnh: Gizchina Google Wallet được giới thiệu lần đầu vào năm 2011, nhằm mục đích cho phép người dùng thanh toán trực tuyến với các thiết bị Android. Sau đó, nó đã được hợp nhất với Android Pay vào năm 2017 để tạo ra Google Pay. Google Wallet đã trở lại vào năm 2022 với sự tập trung vào việc lưu trữ thẻ tín dụng và các giấy tờ quan trọng khác, cùng với khả năng tích hợp các công nghệ hiện đại như Ultra Wide Band. Google cho biết người dùng hiện tại của Google Pay sẽ không mất quyền truy cập vào các phương thức thanh toán đã lưu trữ của họ.