 (NLĐO) - Các nhà bán lẻ iPhone 15 series cho biết đang nỗ lực giao hàng cho khách sớm nhất có thể trong đợt đầu này.  Để giao iPhone 15 sớm cho khách, các cửa hàng mở cửa sớm hơn bình thường. Từ 7 giờ sáng, khách có thể đến các cửa hàng để nhận máy. Do không phải tập trung nhận máy tại một điểm mà có thể nhận ở các cửa hàng của hệ thống nên không gây quá tải ở các cửa hàng.  Trong đêm qua, 29-9, các điểm mở bán iPhone 15 sớm đã giao khoảng 500 máy mỗi cửa hàng cho khách đặt trước.  Những khách đặt mua iPhone 15 trước không được nhận máy trong đợt này mà phải đặt mua đợt 2 thì dự kiến được giao hàng từ tháng 11 tới. iPhone 15 có giá bán từ 22,9-31,9 triệu đồng, tùy dung lượng và tùy màu sắc Về số lượng iPhone 15 đợt đầu, các nhà bán lẻ lớn nhận được từ hãng Apple khoảng 25.000 chiếc, còn hệ thống bán lẻ có quy mô nhỏ hơn nhận 5.000-10.000 chiếc. Di Động Việt dự kiến giao hơn 1.000 máy cho khách trong ngày đầu mở bán, còn Thế Giới Di Động và FPT Shop khoảng 5.000 máy mỗi hệ thống. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện hệ thống CellphoneS, cho biết trong ngày đầu mở bán, hệ thống sẽ điều phối nhân sự, cố gắng hết mức để giao hơn 6.000 máy cho khách hàng đặt cọc đợt 1. Khách hàng đến mua trực tiếp có thể chọn lựa iPhone 15 và 15 Plus do hàng nhiều, trừ màu hồng. Khách tới nhận iPhone 15 series tại CellphoneS sáng 29-9 Việc "cháy hàng" ngay trong vài ngày đầu mở bán iPhone 15 tại thị trường Việt Nam, ông Huy cho rằng chắc chắn xảy ra. Nhiều khách hàng có tâm lý không đặt cọc mà chờ đến ngày mở bán iPhone 15 mới đi mua thường sẽ không thể mua được do lượng hàng đợt đầu về thường chỉ đáp ứng nhu cầu hạn chế.  Hệ thống CellphoneS cam kết sẽ có hàng về liên tục bổ sung nên khách hàng cứ an tâm đăng ký nhận tin. Thời gian nhận iPhone 15 đợt tiếp theo sẽ được thông báo rõ ràng cho khách hàng khi đặt mua các phiên bản, màu sắc được săn đón nhiều. Dự kiến sau 2 - 3 tuần mở bán chính thức, iPhone 15 sẽ được bổ sung và khách hàng có thể lựa chọn các bản hot dễ dàng hơn.  Với các phiên bản 15 Plus các màu ngoài màu hồng, khách hàng có thể mua trực tiếp ngay từ sáng sớm 29-9. iPhone 15 Plus có giá bán từ 25,9-34,9 triệu đồng Theo nhận định từ các nhà bán lẻ, iPhone 15 Pro, Pro Max được khách đặt mua chiếm tỉ lệ hơn 90%. Về màu sắc, khách chọn màu hồng, vàng và titan khá nhiều. FPT Shop cho biết tỉ lệ khách đặt mua iPhone 15 Pro Max chiếm đến 88%. Riêng màu hồng trên phiên bản tiêu chuẩn chiếm 65%. Các nhà bán lẻ đang có nhiều ưu đãi cho khách hàng trị giá từ 2-3 triệu đồng, cũng như có nhiều chính sách hỗ trợ như được đổi máy, trả góp với lãi suất 0%, tặng gói bảo hiểm... iPhone 15 Pro có giá từ 28,9-43,9 triệu đồng Trong khi đó, những người dùng đầu tiên nhận xét iPhone 15 không có nhiều thay đổi đáng kể. Đáng chú ý nhất là thay đổi về nâng cấp cổng USB, thay đổi thanh gạt rung bằng nút bấm, khung viền máy bằng chất liệu titan. iPhone 15 Pro Max có giá từ 34,9-46,9 triệu đồng 