 Alibaba.com, nền tảng thương mại điện tử (B2B) toàn cầu vừa cho hay đã triển khai Smart Assistant - một bộ công cụ số thông minh nhằm tăng cường hiệu suất xuất khẩu của các doanh nghiệp (DN) vừa và nhỏ Việt Nam trên thị trường.  Công cụ này có một số tính năng hỗ trợ DN bao gồm: Tối ưu hóa danh sách sản phẩm: Đề xuất tiêu đề, từ khóa, mô tả hấp dẫn, hình ảnh và video sản phẩm chuyên nghiệp; Chatbot thông minh: Hỗ trợ DN giao tiếp với khách hàng quốc tế, trả lời tin nhắn RFQ tự động; cung cấp thông tin thị trường chính xác và chuyên sâu, được tùy chỉnh cho từng ngành hàng cụ thể và dựa trên cơ sở dữ liệu phong phú của Alibaba.com, giúp DN đưa ra các quyết định tối ưu. Bộ công cụ biến đổi việc quản lý DN bằng cách tiết kiệm chi phí, đơn giản hóa hoạt động vận hành, cung cấp phân tích chính xác và từ đó cho phép tỉ lệ chuyển đổi cao hơn và cải thiện hiệu suất. Ngoài ra, Smart Assistant giúp DN hiểu rõ hơn về xu hướng thị trường phức tạp và hành vi của người tiêu dùng, từ đó đưa ra quyết định dựa trên dữ liệu và nâng cao hiệu quả hoạt động. 