 (NLĐO)- Lễ khánh thành Cơ sở hoạt động của Trung tâm đổi mới sáng tạo Quốc gai tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc sẽ diễn ra ngày 28-10  Ngày 15-8, tại họp báo công bố Triển lãm quốc tế Đổi mới sáng tạo Việt Nam năm 2023 (VIIE 2023) và Lễ khánh thành Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC) tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KH-ĐT) Trần Duy Đông cho biết VIIE 2023 sẽ diễn ra trong 5 ngày từ 28-10 đến 1-11. Thứ trưởng Bộ KH-ĐT Trần Duy Đông chủ trì họp báo Theo ông Đông, đây là sự kiện mang tầm quốc tế, quy tụ hàng trăm doanh nghiệp công nghệ hàng đầu trong nước và quốc tế, cùng sự tham gia của nhiều chủ thể hệ sinh thái: các cơ quan nhà nước, viện nghiên cứu - trường đại học, mạng lưới chuyên gia - trí thức, quỹ đầu tư, các tổ chức tư vấn, hỗ trợ đổi mới sáng tạo.  Dự kiến sẽ có hơn 40 ngàn lượt người tham gia trực tiếp các hoạt động của triển lãm, trong đó có hơn 2.000 đại biểu là lãnh đạo các cơ quan Trung ương, địa phương; các tập đoàn, doanh nghiệp công nghệ lớn. Trong 5 ngày diễn ra Triển lãm sẽ có các hoạt động trưng bày, giới thiệu sản phẩm, công nghệ mới trong 8 lĩnh vực trọng tâm của NIC, gồm: Nhà máy thông minh, Đô thị thông minh, Truyền thông số, Công nghệ môi trường, An ninh mạng, Công nghiệp bán dẫn, Hydrogen và Y tế.  Thứ trưởng Trần Duy Đông cho biết thêm Lễ khánh thành Cơ sở hoạt động của NIC tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc diễn ra ngày 28-10. Đây là sự kiện đặc biệt, đánh dấu bước phát triển quan trọng của Trung tâm trong việc hoàn thiện cơ sở hạ tầng sau hơn 2 năm triển khai xây dựng và vượt qua rất nhiều khó khăn bởi đại dịch COVID-19. Sự kiện dự kiến có sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ. "Công trình NIC tại Hòa Lạc là không gian dành cho đổi mới sáng tạo lớn nhất Việt Nam với nhiều cơ chế ưu đãi đặc thù nhằm thu hút các tập đoàn doanh nghiệp công nghệ lớn, các tổ chức hỗ trợ, ươm tạo uy tín thế giới, các chuyên gia trí thức trong và ngoài nước" - ông Trần Duy Đông cho hay. Ông Vũ Quốc Huy, Giám đốc Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia cho biết thêm, với tổng diện tích sàn làm việc gần 20 nghìn mét vuông, gồm 2 khối nhà làm việc và 1 khối nhà trung tâm hội nghị quốc tế, NIC Hòa Lạc là môi trường thúc đẩy đổi mới sáng tạo và phát huy hiệu quả vai trò của một trung tâm đi đầu, là một mắt xích quan trọng trong hệ thống các trung tâm đổi mới sáng tạo nhằm hoàn thiện hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo.  Cơ sở Hòa Lạc của NIC được xây dựng với quy mô hiện đại và trang thiết bị tiên tiến, có các không gian làm việc, nghiên cứu và phát triển và không gian kết nối, tạo điều kiện thuận lợi cho việc tổ chức các hoạt động đổi mới sáng tạo, hội thảo, diễn đàn và sự giao lưu kết nối giữa các doanh nghiệp, nhà nghiên cứu và chuyên gia trong và ngoài nước, đẩy mạnh các hoạt động nghiên cứu và phát triển, chuyển giao công nghệ...  Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia (NIC) là cơ quan trực thuộc Bộ KH-ĐT với chức năng phát triển hệ sinh thái đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp, góp phần đổi mới mô hình tăng trưởng trên nền tảng đổi mới sáng tạo, khoa học công nghệ và mô hình kinh doanh mới; hỗ trợ, nâng cao năng lực đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số của các doanh nghiệp nhằm tăng năng suất lao động và năng lực cạnh tranh của nền kinh tế. NIC đóng vai trò là trung tâm đổi mới sáng tạo dẫn đầu theo bốn trụ cột chính: • Tạo môi trường kinh doanh hấp dẫn, không gian làm việc chuyên nghiệp để thu hút những doanh nghiệp đổi mới sáng tạo hàng đầu trong nước và quốc tế. • Kiến tạo, kết nối xây dựng hệ sinh thái đổi mới sáng tạo mở với trọng tâm là các doanh nghiệp đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp. • Nghiên cứu, đề xuất các cơ chế chính sách vượt trội, khung pháp lý thử nghiệm (sandbox) nhằm khuyến khích hoạt động đổi mới sáng tạo trên phạm vi cả nước, đảm bảo sức cạnh tranh trong khu vực và quốc tế. • Thu hút các nguồn lực, các quỹ đầu tư, nguồn nhân sự tài năng để hỗ trợ các doanh nghiệp đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp trong thu hút đầu tư, chuyển giao công nghệ và thương mại hóa sản phẩm.