 (NLĐO) - Lần tới, khi tạo hoặc thay đổi mật khẩu, bạn hãy cân nhắc thêm một hoặc hai biểu tượng cảm xúc để tài khoản của bạn được bảo mật tốt hơn.  Biểu tượng cảm xúc thường được sử dụng khi nhắn tin hoặc đăng bài trên mạng xã hội nhưng chúng cũng có thể giúp tài khoản của bạn an toàn hơn trước sự tấn công của tin tặc. Máy tính xem biểu tượng cảm xúc như chữ cái, số và các ký tự đặc biệt. Điều đó có nghĩa rằng bạn có thể sử dụng chúng để làm cho mật khẩu mạnh hơn đáng kể, theo chuyên gia Stan Kaminsky thuộc Công ty an ninh mạng nổi tiếng Kaspersky. Hãy thử thêm một hoặc hai biểu tượng cảm xúc vào mật khẩu tài khoản của bạn. Ảnh: RayaHristova Chuyên gia Kaminsky cho biết một mật khẩu được tạo thành từ 5 biểu tượng cảm xúc khác nhau tương đương với một mật khẩu thông thường gồm 9 ký tự. Một mật khẩu gồm 7 biểu tượng cảm xúc tương đương với một mật khẩu mạnh gồm 13 ký tự thông thường.  "Do đó, sử dụng biểu tượng cảm xúc làm mật khẩu sẽ giúp tài khoản của bạn bảo mật tốt hơn, tin tặc khó đánh cắp hơn" - chuyên gia của Kaspersky nhấn mạnh. Ngoài ra, còn có một số lợi ích khác khi bạn sử dụng biểu tượng cảm xúc làm mật khẩu. Ví dụ, chủ nhân sẽ dễ dàng ghi nhớ một mớ chữ cái, số hỗn độn, phức tạp hơn so với việc nhớ cùng lúc nhiều ký tự thông thường. Tin tặc cũng thường không sử dụng biểu tượng cảm xúc khi cố gắng "đoán mò" mật khẩu tài khoản của bạn. Chuyên gia cho rằng đặt mật khẩu bằng biểu tượng cảm xúc giúp tài khoản của bạn an toàn hơn trước tin tặc. Ảnh: The Sun Dù vậy, việc sử dụng biểu tượng cảm xúc làm mật khẩu có một số hạn chế nhất định. Chẳng hạn, không phải mọi ứng dụng đều cho phép bạn nhập biểu tượng cảm xúc cho mật khẩu mà chỉ cho phép sử dụng ký tự truyền thống. Ngoài ra, sử dụng biểu tượng cảm xúc làm mật khẩu cũng khiến cho thao tác đăng nhập tài khoản của bạn chậm hơn. "Các biểu tượng cảm xúc mới sử dụng gần đây trên bàn phím thiết bị có thể làm lộ thông tin của bạn" - chuyên gia Kaminsky cảnh báo.  Để khắc phục, chuyên gia bảo mật khuyên người dùng nên đặt mật khẩu kết hợp cả việc sử dụng biểu tượng cảm xúc lẫn ký tự thông thường. Chuyên gia này cũng lưu ý thêm rằng việc sử dụng biểu tượng cảm xúc không thể thay thế cho các mẹo bảo mật truyền thống như sử dụng mật khẩu dài, trình quản lý mật khẩu và xác thực hai yếu tố (2FA).