 (NLĐO)- Để tiết kiệm chi phí ban đầu, người dùng thường chọn mua các phụ kiện giá rẻ không rõ nguồn gốc như sạc nhanh, sạc dự phòng khiến cho điện thoại của họ nhanh hỏng.  Hiện nay, các dòng điện thoại thông minh trên thị trường gần như đều được trang bị tính năng sạc nhanh để giúp người dùng tiết kiệm thời gian trong việc chờ đợi sạc. Cùng với đó, các loại sạc dự phòng có thêm tính năng sạc nhanh cũng đã ra đời với nhiều mẫu mã, kích thước khác nhau và đa dạng mức giá. Theo ghi nhận, trên các tuyến đường tại TP HCM như đường 3 tháng 2 (quận 10), Phạm Văn Đồng (TP Thủ Đức), Điện Biên Phủ (quận Bình Thạnh)... hoặc trên các sàn thương mại điện tử như Shopee, Lazada... hiện có rất nhiều gian hàng bán sạc dự phòng có khả năng sạc nhanh không thương hiệu, phổ biến nhất là loại 20.000 mAh có giá từ 160.000 đến 269.000 đồng. Những loại dung lượng cao lên đến 50.000 mAh chỉ có giá dao động từ khoảng 280.000 - 360.000 đồng. Bộ sạc nhanh nhái thương hiệu của Apple gồm cốc sạc và dây cáp được bán nhiều nhất, có giá từ 139.000 - 160.000 đồng. Bộ sạc nhanh của iPhone được bán trên sàn thương mại điện tử chỉ có giá 159.000 đồng Trong khi đó, các loại pin dự phòng đang được bán chính hãng tại Thế giới di động, CellphoneS hay Di động Việt... với thương hiệu như X-Mobile, Baseus hay Samsung với dung lượng từ 20.000 mAh có giá cao hơn, từ 600.000 - 1,2 triệu đồng. Ngoài ra, bộ sạc nhanh của Apple được bán chính hãng tại các chuỗi có giá đến hơn 1 triệu đồng. Nhiều người dùng điện thoại cho biết họ vẫn thường ưu tiên chọn mua các sạc nhanh và pin dự phòng không rõ nguồn gốc nhằm tiết kiệm tiền. Tuy nhiên, một kỹ thuật viên sửa chữa điện thoại tại TP HCM cho biết việc sử dụng các loại phụ kiện không rõ nguồn gốc chỉ tiết kiệm chi phí ban đầu, sau thời gian phải tốn chi phí nhiều hơn để sửa chữa và khiến cho tuổi thọ của điện thoại và pin giảm đi rất nhiều. "Việc dùng bộ sạc nhái thương hiệu sẽ khiến dòng điện không ổn định, dễ gây nóng máy và hư hại linh kiện, bo mạch bên trong; nhanh chai pin, thậm chí bị phù pin, tệ hơn nữa là phát nổ. Tôi có nhiều khách đến sữa chữa và thay linh kiện cũng do dùng hàng nhái, khiến họ còn tốn kém hơn nhiều số tiền bỏ ra để mua phụ kiện chính hãng ngay từ đầu. Quan trọng là khi điện thoại bị tác động bên trong, nó sẽ không còn bền như lúc ban đầu” người này nói. Tương tự, ông Phạm Tuấn Ngọc, chuyên gia công nghệ, cho biết các loại sạc dự phòng, sạc nhanh giá rẻ trên thị trường gồm có 2 loại là chính hãng giảm giá sâu và không có thương hiệu. Đối với loại không có thương hiệu sẽ khiến cho điện thoại của người dùng mau hỏng và dễ gây chập cháy. "Đối với những sản phẩm không chất lượng thì người dùng không nên sử dụng để phòng tránh những rủi ro không đáng có cho bản thân cũng như người xung quanh"- ông Ngọc khuyến nghị. Theo các chuyên gia công nghệ, người tiêu dùng có thể chọn mua phụ kiện giá rẻ bằng cách đến những cửa hàng chuyên kinh doanh điện máy uy tín để bảo vệ "dế cưng" cũng như an toàn sức khỏe.