 (NLĐO) – Các phiên bản điện thoại iPhone 15 tiếp tục gặp vấn đề mới liên quan đến Wi-fi sau khi Apple vừa khắc phục xong lỗi gây nóng máy.  Thông tin trên được loạt chủ nhân của những chiếc iPhone 15 mắc tiền "than thở" trên các diễn đàn công nghệ. "iPhone 15 Pro Max của tôi liên tục mất kết nối sau một khoảng thời gian. Các thiết bị thông minh khác trong nhà tôi không gặp phải vấn đề này" – một người dùng phản ánh trên trang cộng đồng của Apple.  Chủ nhân của chiếc iPhone 15 này cho biết, cách duy nhất tiếp tục truy cập internet là chuyển qua mạng di động hoặc tắt Wi-fi đi để kết nối lại. Tuy nhiên, tình trạng sau đó vẫn lặp lại.  Lỗi liên quan đến kết nối Wi-fi tiếp tục xảy ra với các phiên bản iPhone 15. Ảnh: GetNavi Sau lời than thở của người này, ở phần bình luận cũng có hàng trăm chủ nhân iPhone khác lên tiếng, nhấn mạnh: "Tôi cũng vậy". "Tôi gặp vấn đề tương tự với iPhone 15 Pro. Cứ 45 giây sau khi kết nối Wi-fi thì mạng sẽ bị ngắt. Có lẽ đây là sự cố với iOS 17. Hy vọng nguyên nhân không liên quan đến phần cứng"- một người dùng bình luận. Trên các diễn đàn công nghệ như Reddit hay trang cộng đồng của Apple, nhiều người cho biết iPhone 15 của họ bị ngắt kết nối Wi-fi ngẫu nhiên sau thời gian ngắn hoặc tốc độ mạng rất chậm.  Chuyên trang 9to5mac cho rằng vấn đề xảy ra sau khi Apple cập nhật phiên bản iOS 17.0.3 để hạn chế iPhone 15 nóng bất thường. Với bản cập nhật iOS 17.0.3 thì vấn đề máy nóng lên bất thường đã được giải quyết nhưng lại xuất hiện lỗi kết nối Wi-fi. Hồi đầu tuần cũng có một số người dùng iPhone 15 phản ánh âm thanh phát ra từ chiếc điện thoại mắc tiền của họ "có vẻ kỳ lạ" và nghe rè rè khi bật âm lượng lớn.  Để khắc phục cần hạ âm lượng xuống ngưỡng nhất định. Trước đó, một lỗi khác đã được Apple khắc phục là sao lưu dữ liệu, trong đó người dùng không thể chuyển dữ liệu từ máy cũ sang iPhone 15, hoặc tốn nhiều thời gian hơn bình thường để làm việc này. iOS 17 được phát hành ngày 18-9 với nhiều thay đổi về tính năng cuộc gọi, tin nhắn, khả năng truyền dữ liệu AirDrop... Tuy nhiên, liên tiếp những khoảng thời gian ngắn sau đó Apple phải tung ra bản cập nhật đầu tiên 17.0.1 để vá ba lỗ hổng bảo mật, cùng phiên bản 17.0.2 để sửa lỗi dữ liệu cho loạt iPhone 15.  Tới ngày 4-10, Apple tiếp tục triển khai bản cập nhật iOS 17.0.3 nhằm khắc phục vấn đề quá nhiệt của iPhone 15. "iOS rất nhiều lỗi và Apple đang trong cuộc chiến xem vấn đề nào ưu tiên khắc phục trước. Dự đoán Apple sẽ sớm đưa phiên bản iOS 17.0.4 để giải quyết các sự cố mới liên quan đến kết nối Wi-fi" – chuyên trang PhoneArena nhận định.