 ChatGPT từng trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi khi công cụ trí tuệ nhân tạo (AI) này có thể tự viết kịch bản, đạo diễn cho một phim ngắn dài 6 phút 38 giây.  Phim ngắn có tựa "The Safe Zone", do 28 Squared Studios và Moon Ventures sản xuất, phát hành vào tháng 12-2022. "ChatGPT đã tạo ra kịch bản, cung cấp danh sách cảnh quay và hướng dẫn chi tiết cách quay phim. AI này còn cung cấp cho chúng tôi yêu cầu ánh sáng, phục trang, chuyển động máy quay… để chúng tôi thực hiện tác phẩm. AI sẽ giúp các nhà làm phim tiết kiệm thời gian và nguồn lực bằng cách tự động hóa một số khâu mà đôi khi đoàn phim mất nhiều thời gian mới làm được" - ông Richard Juan, Giám đốc điều hành của 28 Squared Studios, cho biết. Vào cuối tháng 3, Hiệp hội Biên kịch Mỹ (WGA) đã nộp đề xuất lên Hiệp hội các Nhà sản xuất phim Mỹ (AMPTP) sử dụng ChatGPT như công cụ sáng tạo viết kịch bản, không cần chia tác quyền hay doanh thu cho đơn vị sở hữu AI. Nghĩa là, WGA muốn xem AI như công cụ phục vụ sáng tạo của biên kịch chứ không phải chủ thể sáng tác. Nó cũng là động thái cố gắng làm dịu đi nỗi lo lắng của các biên kịch sợ rằng AI sẽ phát triển hơn và thay thế công việc của họ. AI cũng là một trong các yếu tố khiến giới biên kịch Mỹ đình công, biểu tình trong thời gian gần đây. Bên cạnh kịch bản, AI còn có thể giả giọng nói của những người nổi tiếng quá cố cho các phim tài liệu. Như trong phim tài liệu "Roadrunner", AI đã lồng tiếng cho cố đầu bếp Anthony Bourdain và lồng tiếng họa sĩ Andy Warhol trong phim tài liệu "The Andy Warhol Diaries". Một số diễn viên nếu đồng ý cũng có thể được AI sao chép giọng nói và thay họ lồng tiếng cho các phim. Điều này gây lo ngại lớn cho các diễn viên lồng tiếng sợ bị sao chép trái phép giọng nói và đánh mất sinh kế. Phim ngắn “The Safe Zone”. Nguồn ảnh: 28 Squared Studios và Moon Ventures AI cũng được sử dụng trong kỹ xảo, công nghệ để đơn giản hóa nhiều công đoạn phức tạp của quá trình làm phim hoạt hình cũng như phim truyện điện ảnh. Đội ngũ thực hiện phim "Everything Everywhere All At Once" - tác phẩm thắng đậm tại Oscar 2023 - đã dùng AI miêu tả cảnh quay hai tảng đá nói chuyện với nhau. Nếu theo cách thông thường, họ sẽ mất nhiều thời gian dùng kỹ xảo xóa hệ thống ròng rọc dùng di chuyển các tảng đá, thay đổi vị trí đến 24 khung hình trong 1 giây. AI còn giúp trẻ hóa diễn viên trên màn ảnh, muốn ở độ tuổi nào sẽ có độ tuổi đó, giúp nhiều trong công việc làm các phim mô tả cuộc đời nhân vật trải dài từ trẻ đến già hoặc hoài niệm thời quá khứ. Ngoài ra, các diễn viên "ảo" từ công nghệ AI cũng đang phát triển nhanh. Diễn viên "ảo" Min Ji-oh của Hàn Quốc từng tham gia phim chiếu mạng "Bad Girlfriend", diễn viên "ảo" Rosie là khách mời trong phim truyền hình "Director Park", Jane tham gia phim chiếu mạng "Hello Share"… 