 (NLĐO) - Thủ thuật đơn giản dưới đây có thể giúp giữ ổn định tốc độ Wi-Fi và cả sự an toàn khi nhà bạn lúc có công việc, đông khách cùng sử dụng đường truyền.  Khi nhà bạn có công việc, đông người sử dụng cùng lúc sẽ khiến đường truyền Wi-Fi không ổn định, tốc độ internet chậm hơn bình thường. Để tránh điều này, bạn có thể thử thủ thuật ngắt kết nối đơn giản với các thiết bị đang không sử dụng, bao gồm cả các ứng dụng phát trực tuyến. Bạn cũng nên tránh bật máy chơi game và tránh tải xuống thiết bị các bản cập nhật có dung lượng lớn khi nhà mình có khách. Hầu hết các bộ định tuyến đều cho phép bạn thiết lập mạng khách với tên và mật khẩu riêng. Ảnh minh hoạ: The Sun Lúc này, chủ nhà cũng nên cập nhật lại mật khẩu trên bộ định tuyến Wi-Fi để không có thiết bị lạ nào "xài chùa" đường truyền Wi-Fi nhà bạn.  Có người lạ sử dụng Wi-Fi đương nhiên sẽ khiến đường truyền nhà bạn chậm hơn. Khi các vị khách muốn "sử dụng ké" Wi-Fi, gia chủ hãy nên thiết lập mật khẩu riêng cho họ. Hầu hết các bộ định tuyến đều cho phép bạn thiết lập mạng khách. Đây cũng là điều mà Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) khuyến nghị vì lý do an ninh.  FBI giải thích: "Đa số bộ định tuyến đều cho phép bạn thiết lập mạng khách với tên và mật khẩu khác. Cách này giúp bảo mật tốt, vì hai lý do. Lý do đầu tiên rất rõ ràng rằng càng ít người biết mật khẩu của bạn thì càng tốt. Lý do thứ hai theo khuyến nghị của FBI đáng ngại hơn một chút. Một số khách có thể vô tình mang phần mềm độc hại và phát tán nó qua bộ định tuyến Wi-Fi nhà bạn".