 (NLĐO) - Chỉ cần thao tác “đơn giản gọn nhẹ” có thể giúp iPhone của bạn kéo dài hơn nữa thời gian sử dụng pin ngay cả khi sắp sập nguồn.  Apple cho biết kể từ phiên bản iOS 9.0 trở lên, hãng đã bổ sung cho người dùng một tính năng khá hữu ích với tên gọi Wifi Assist. Tính năng này giúp tự động chuyển kết nối mạng internet của iPhone và iPad từ Wifi sang dữ liệu di động 4G/5G khi tín hiệu Wifi bị yếu hoặc không ổn định. Chính nhờ tính năng Wifi Assist giúp quá trình truy cập internet của người dùng không bị gián đoạn ngay cả khi mạng Wifi không ổn định. Tính năng này được mặc định, được kích hoạt trên iPhone và iPad sử dụng nền tảng iOS 9.0 trở lên (hoặc nền tảng iPadOS dành cho iPad). Có thể kéo dài thời lượng pin trên iPhone bằng cách tắt tính năng Wifi Assist. Ảnh: internet Cũng chính vì tính năng Wifi Assist giúp thiết bị di động của bạn luôn ở trạng thái kết nối bằng cả Wifi lẫn mạng di động 4G/5G, cho nên có thể làm tốn dung lượng mạng di động mà người dùng không hay biết. Một nhược điểm khác của tính năng Wifi Assist đó là tiêu tốn khá nhiều pin trên iPhone. Do vậy, trong trường hợp iPhone sắp sập nguồn mà chưa có điều kiện để sạc, bạn có thể tắt tính năng Wifi Assist để giúp kéo dài thời lượng pin. Việc tắt tính năng Wifi Assist trên iPhone rất "đơn giản gọn nhẹ". Đầu tiên, bạn truy cập vào mục "Cài đặt" trên iPhone, tìm và chọn mục "Di động" từ danh sách hiện ra. Tiếp đến, trên giao diện hiện ra bạn kéo xuống dưới cùng, tìm đến mục "Wifi Assist" và tắt đi tính năng này. Từ đây, sau khi tạm thời tắt tính năng Wifi Assist, có thể giúp kéo dài hơn nữa thời gian sử dụng pin trên iPhone của bạn.  Sau khi đã sạc lại pin cho thiết bị, bạn thực hiện theo hướng dẫn như trên để kích hoạt lại Wifi Assist giúp việc lướt web, xem phim, chơi games … không bị gián đoạn. 