 (NLĐO) - Hãy cẩn trọng với 4 dấu hiệu cho thấy điện thoại iPhone hoặc Android của bạn có thể đã bị tội phạm mạng tấn công (hack).  Tội phạm mạng ngày càng trở nên tinh vi khiến các cuộc tấn công đối với người dùng trở nên rất khó phát hiện. Nếu người dùng không biết những chiếc điện thoại iPhone hoặc Android của mình đã và đang bị tội phạm mạng xâm nhập, điều này có thể dẫn tới những hậu quả không lường. Tin tặc có thể sử dụng phần mềm độc hại để đánh cắp thông tin cá nhân đem bán hoặc lừa gạt bạn, thậm chí chúng có thể rút sạch tiền trong tài khoản ngân hàng của người dùng. Chuyên gia mạng an ninh mạng Natalie Maxfield của Công ty McAfee (Mỹ) vừa tiết lộ 4 dấu hiệu cho thấy điện thoại thông minh của bạn đang bị tin tặc tấn công. iPhone của bạn cực kỳ an toàn nhưng không có thiết bị nào an toàn tuyệt đối trước tội phạm mạng. Ảnh: Apple Xuất hiện ứng dụng lạ trong máy, cuộc gọi lạ trong nhật ký "Dấu hiệu đầu tiên cho thấy điện thoại của bạn đã bị hack là sự xuất hiện của các ứng dụng mới mà bạn không hề tải xuống"  - chuyên gia Natalie nhấn mạnh. "Tương tự, nếu bạn phát hiện trong nhật ký cuộc gọi xuất hiện một số cuộc gọi mà không phải do mình thực hiện thì đó cũng là một cảnh báo khác. Bạn hãy cẩn thận và kiểm tra điện thoại ngay để tránh bị rủi ro" – chuyên gia công ty Mỹ nói thêm.  Cửa sổ bật lên (pop-up) bất ngờ Bạn cũng nên đề phòng những cửa sổ bật lên bất ngờ xuất hiện trên điện thoại của mình. "Nếu bạn nhìn thấy nhiều quảng cáo bật lên hơn bình thường hoặc lần đầu tiên nhìn thấy chúng (lạ) thì đó có thể là dấu hiệu cho thấy điện thoại của bạn đã bị nhiễm phần mềm quảng cáo. Đây là một loại ứng dụng độc hại mà tin tặc sử dụng để tạo doanh thu mà không có sự đồng ý của người dùng" – chuyên gia Natalie giải thích. Cửa sổ bật lên không chỉ gây khó chịu mà còn có thể gây nguy hiểm. Ví dụ, chúng có thể chuyển hướng bạn đến các trang web nguy hiểm nhằm đánh cắp thông tin hoặc tiền của bạn hoặc cài đặt phần mềm độc hại trên điện thoại của bạn. Bất thường về dữ liệu Nếu điện thoại của bạn bỗng dưng xuất hiện thông báo sắp hết dữ liệu nhưng bạn không thể kiểm tra thì đó cũng cũng là dấu hiệu cảnh báo có thể bị tin tặc tấn công. "Đây có thể là dấu hiệu cho thấy tin tặc đã chiếm quyền điều khiển điện thoại của bạn và đang sử dụng nó để truyền dữ liệu, mua hàng, gửi tin nhắn hoặc thực hiện cuộc gọi qua điện thoại của bạn" – chuyên gia nhấn mạnh. Hoạt động đáng ngờ của tài khoản trực tuyến Cuối cùng, hãy chú ý đến các vấn đề với toàn bộ tài khoản trực tuyến nào của bạn. Nếu bạn nhận thấy những thay đổi đáng ngờ trên một số tài khoản này thì có thể thiết bị của bạn đã bị tin tặc tấn công. "Khi nghi ngờ điện thoại của mình đã bị hack, bạn hãy cân nhắc xóa mọi ứng dụng đáng ngờ mà bạn đã tải xuống gần đây" – chuyên gia của McAfee lưu ý.