 (NLĐO) - Lì xì điện tử đang trở thành một hình thức mừng tuổi mới và những kẻ lừa đảo đã lợi dụng xu hướng này để giăng bẫy nạn nhân  Meta – tập đoàn công nghệ đang quản lý 2 nền tảng mạng xã hội có đông đảo người dùng nhất là Facebook và Instagram – tại Việt Nam vừa chia sẻ một số cách thức để giúp người dùng nhận diện một số chiêu trò lừa đảo trực tuyến phổ biến dịp Tết.  Theo Meta, sự gia tăng trong hoạt động mua sắm và trao đổi dịp Tết thông qua các nền tảng số cũng tạo cơ hội cho những chiêu thức lừa đảo trực tuyến diễn ra nhiều hơn.  Để giúp cộng đồng cảnh giác trước các hành vi lừa đảo có thể phát sinh trên các nền tảng của mình, Meta đã nêu ra một số chiêu thức lừa đảo phổ biến và cách thức phòng tránh nhằm đảm bảo an toàn trực tuyến cho người dùng tại Việt Nam. Các khuyến nghị của Meta đến người dùng để tránh lừa đảo trực tuyến Điển hình có 3 phương thức lừa đảo dịp Tết liên quan đến: lì xì điện tử, quảng cáo thực phẩm Tết giá rẻ và vé máy bay, tàu xe giá rẻ. Đối với lì xì điện tử, các đối tượng lừa đảo đã lợi dụng hình thức mừng tuổi này để giả mạo người quen của nạn nhân và gửi những chiếc lì xì điện tử ảo qua mạng xã hội hoặc nền tảng nhắn tin. Nếu người dùng nhấp vào các liên kết, họ có thể vô tình cung cấp thông tin cá nhân và trở thành nạn nhân của các vụ lừa đảo. Để tránh trở thành nạn nhân của chiêu trò này, người dùng nên xác thực danh tính của người gửi trước khi nhận những phong bao lì xì này. Các nhà sáng tạo nội dung số thực hiện các video hướng dẫn người dùng nhận biết lừa đảo Dịp Tết, kẻ xấu lợi dụng nhu cầu cao về đi lại nhưng giá vé thường cao để đưa ra những chương trình khuyến mãi hấp dẫn dành cho vé máy bay hoặc tàu xe. Để tránh trở thành nạn nhân, người dùng nên đặt mua trực tiếp vé qua các kênh bán chính thức, các công ty uy tín. Một hình thức lừa đảo khác cũng nở rộ là lợi dụng lúc người tiêu dùng có ít thời gian để sắm Tết, đặt tiệc tất niên để quảng cáo các hàng hóa, dịch vụ giá rẻ không có thật. Để phòng tránh lừa đảo trực tuyến dịp Tết, Meta khuyến cáo người dùng thiết lập xác thực 2 yếu tố để bảo vệ cho tài khoản trực tuyến, giảm nguy cơ truy cập tài khoản trái phép. Người dùng cần xác thực trước khi gửi tiền hoặc thông tin cá nhân trên các nền tảng số. Trường hợp người dùng phát hiện các bài đăng có dấu hiệu đáng ngờ trên Facebook hoặc Instagram, hãy sử dụng tính năng báo cáo để giúp Meta xác định và thực hiện các biện pháp chống lừa đảo.