 (NLĐO) - Microsoft bất ngờ đổi tên trình duyệt Edge như một phần định hướng ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) vào các sản phẩm của hãng.  Cụ thể, trình duyệt Microsoft Edge phiên bản Android và iOS được đổi sang tên mới là Microsoft Edge: AI browser.  "Động thái đổi tên mới cho thấy một cách rõ ràng rằng AI sẽ là trọng tâm các sản phẩm của Microsoft trong tương lai" – trang Ghacks bình luận. Thực tế, ngoài việc đổi tên - danh sách của trình duyệt trên App Store và Google Play Store còn quảng bá các tính năng AI mới - chẳng hạn như trình tạo hình ảnh DALL-E 3, tóm tắt bài viết bằng Copilot, nhận dạng hình ảnh… phần mô tả của trình duyệt cũng nêu bật khả năng hỗ trợ GPT-4 tiên tiến. Microsoft đã đổi tên trình duyệt Microsoft Edge thành Microsoft Edge: AI browser. Ảnh: Microsoft Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng Microsoft "thổi phồng" khả năng AI của Edge quá mức, bởi nhiều tính năng được kích hoạt qua nút Copilot cũng đã có sẵn trên các trình duyệt khác hay việc gán mác "AI" trên Edge là không thực tế và gây hiểu lầm.  Trái lại, nhiều người ủng hộ tên gọi mới khi nhấn mạnh những tiện ích được Copilot mang lại như tạo văn bản, dịch thuật hay trả lời câu hỏi phức tạp từ phía người dùng. Luồng ý kiến này cho rằng việc Edge tích hợp AI là "một bước tiến đáng hoan nghênh" trong bối cảnh Microsoft đang tập trung vào AI. Microsoft đang đẩy mạnh việc tích hợp AI vào các sản phẩm của mình, thể hiện qua sự hợp tác với OpenAI và ra mắt Copilot ngày 16-3-2023. Microsoft dự kiến trong năm 2024 này sẽ tiếp tục phát triển AI với thế hệ Windows mới và các thiết bị Surface hứa hẹn đem lại nhiều trải nghiệm thú vị cho người dùng. Microsoft hướng tới tích hợp AI vào các sản phẩm của hãng trong tương lai. Ảnh: Microsoft 