 Thực tế, phòng khám ở các bệnh viện đều đã được số hóa, mang lại nhiều lợi ích cho cả người bệnh lẫn y - bác sĩ .  Tại một số bệnh viện tuyến trên phục vụ người dân trong khu vực, người bệnh có thể vào trang web để đăng ký trước để hẹn ngày giờ đến khám. Tiện lợi vô cùng. Có những bệnh viện đã trang bị những máy đăng ký khám bệnh. Thay vì trước đó, người bệnh phải lấy số thứ tự và nộp sổ khám bệnh rồi ngồi chờ nhân viên gọi số hay gọi tên để làm thủ tục đăng ký khám bệnh với các khâu: xuất trình giấy tùy thân và thẻ BHYT, thông tin về khoa khám, chờ gọi tên trả sổ và thẻ bảo hiểm, nhận số thứ tự để tới nộp cho khoa khám bệnh tương ứng. Hiện nay, người bệnh đến trước máy đăng ký cho quét mã QR trên thẻ BHXH, chọn loại hình khám: dịch vụ hay bảo hiểm, chọn khoa khám, nhận số thứ tự và mang nộp thẳng cho khoa. Có những bệnh viện đồng bộ dữ liệu xét nghiệm giúp người bệnh không phải mất thời gian ngồi chờ lấy kết quả rồi mang trở lại phòng khám để bác sĩ xem. Kết quả xét nghiệm được chuyển thẳng tới bác sĩ chỉ định để xem trên máy tính. Thậm chí, có nơi còn lưu vào hồ sơ để kỳ khám sau tiện truy xuất tham khảo khi cần. Tuy nhiên, việc số hóa, ứng dụng công nghệ sẽ chỉ đem lại hiệu quả tối ưu nếu như có được sự đồng bộ, liên thông dữ liệu. Chẳng hạn, bác sĩ kê đơn điện tử và chuyển đơn thuốc đó đến bộ phận cấp phát hay bán thuốc, đặc biệt là với đối tượng BHYT. Người bệnh chỉ cần đến quầy thuốc đóng tiền và nhận thuốc. Nhiều người bệnh thắc mắc là cho đến khi nào mới thoát khỏi cảnh mỗi bệnh viện có một loại sổ khám bệnh riêng, vẫn xài loại in giấy, mà họ phải mua rồi giữ cho mỗi lần khám bệnh. Sẽ tốt hơn nếu như mỗi bệnh nhân có một sổ khám bệnh điện tử dùng chung cho cả hệ thống y tế quốc gia. Trước nay có một số bệnh viện cấp cho mỗi bệnh nhân một mã số riêng để lưu hồ sơ điện tử, sau này chỉ cần nhập hay quét mã là có thể truy xuất ngay hồ sơ bệnh. Khi mỗi người đã có một số định danh cá nhân, việc Bộ Y tế cũng sử dụng số định danh đó làm mã số hồ sơ bệnh của người dân thì sẽ mang lại nhiều tiện lợi hơn. Hiện nay, ứng dụng VssID của BHXH Việt Nam đã có lưu trữ hồ sơ khám bệnh của từng cá nhân trong sổ khám chữa bệnh với thông tin khá chi tiết. Sẽ rất tiện lợi nếu dữ liệu này được liên thông giữa các bệnh viện phục vụ cho việc khám chữa bệnh khi cần truy xuất lịch sử khám chữa bệnh của bệnh nhân. 