 (NLĐO) - Giám đốc điều hành (CEO) OpenAI Sam Altman, cha đẻ ChatGPT bí mật kết hôn với bạn trai Oliver Mulherin.  Ông trùm công nghệ đã xác nhận với CNBC việc kết hôn với bạn trai Mulherin nhưng không cung cấp thêm thông tin chi tiết. Hình ảnh xuất hiện trên mạng xã hội hôm 11-1 (giờ Mỹ) cho thấy hôn lễ của cặp đôi được tổ chức tại một bãi biển không được tiết lộ ở San Francisco – Mỹ.  Tham dự hôn lễ của họ chỉ có khoảng 10 người thân thiết. "Mặc dù CEO Alman sở hữu khối tài sản từ 500-700 triệu USD nhưng đám cưới với bạn trai Mulherin được tổ chức rất đơn giản" – trang The Messenger bình luận. Altman trao nhẫn cho bạn đời Mulherin. Ảnh: Instagram Mulherin sinh ra ở Úc, là kỹ sư phần mềm tốt nghiệp ĐH Melbourne (Úc). Trước đây anh từng làm kỹ sư phần mềm tại Meta trong khoảng thời gian từ tháng 8-2020 đến tháng 11-2022. Cặp đôi hiếm khi công khai về mối quan hệ, do đó dư luận không có nhiều thông tin về cặp đôi, bao gồm cả việc họ đã "yêu nhau bao lâu".  Trong lần tiết lộ hiếm hoi vào tháng 9 năm ngoái, CEO OpenAI nói rằng cả 2 đang ở San Francisco và đều mong muốn có con trong tương lai gần. Lần xuất hiện công khai đầu tiên của cặp đôi là tại bữa tối ở Nhà Trắng vào tháng 6-2023 do Tổng thống Joe Biden tổ chức chiêu đãi Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. Khi đó, "cha đẻ" của ChatGPT đưa bạn trai Mullherin đến làm khách. Altman đồng sáng lập OpenAI vào năm 2015 và giữ chức vụ Giám đốc điều hành của công ty đứng sau ChatGPT từ năm 2019 cho đến tháng 11 năm 2023, khi ông bất ngờ bị hội đồng quản trị sa thải. Altman được phục chức sau khi hơn 700 nhân viên của OpenAI cùng ký vào đơn yêu cầu Hội đồng quản trị đưa ông trở lại, bằng không họ sẽ đồng loạt nghỉ việc. Cặp đôi hạnh phúc trong hôn lễ được tổ chức tại một bãi biển bí mật. Ảnh: Instagram Có khoảng 10 người dự hôn lễ đơn giản của Altman với bạn trai Mulherin. Ảnh: Instagram