 Người dùng đang chờ đợi chatbot Grok tích hợp trên mạng xã hội X của tỉ phú Elon Musk chính thức được triển khai trên diện rộng.  Đầu tháng 11-2023, trên nền tảng mạng xã hội X, ông chủ hãng xe điện Tesla tiết lộ chatbot Grok có quyền truy cập theo thời gian thực vào dữ liệu từ X - nền tảng được ông mua lại với giá 44 tỉ USD vào năm ngoái. Ông Musk tin rằng điều này giúp Grok có lợi thế lớn so với các mô hình AI (trí tuệ nhân tạo) khác vốn phần lớn dựa vào kho lưu trữ dữ liệu internet cũ hơn. Theo tỉ phú Elon Musk, Grok sẽ không được dạy phải nói gì, ám chỉ rằng công cụ này được phép có suy nghĩ riêng khi được thử nghiệm dùng thử trên X. Thú vị hơn, chatbot này thích châm biếm, trả lời theo phong cách pha một chút hài hước và sẽ trả lời những câu hỏi hóc búa mà hầu hết các hệ thống AI khác từ chối. Ông Musk hy vọng phong cách riêng biệt làm Grok nổi bật trong một thị trường chatbot AI ngày càng cạnh tranh mạnh mẽ. Grok là một động từ không chính thức, do nhà văn khoa học viễn tưởng người Mỹ Robert A. Heinlein đặt ra trong cuốn tiểu thuyết "Stranger in a Strange Land" của ông, phát hành năm 1961. "Grok" có nghĩa là hiểu và đồng cảm sâu sắc với người khác đến mức hòa nhập với họ. Chatbot Grok được cho rằng sẽ cạnh tranh quyết liệt với ChatGPT được Công ty OpenAI phát hành ra công chúng vào tháng 11-2022. Tỉ phú Elon Musk là người đồng sáng lập OpenAI nhưng đã từ chức chủ tịch cách đây 5 năm một phần vì những bất đồng trong phương hướng phát triển công ty. Dù Grok chỉ mới được đào tạo trong vài tháng nhưng ông Musk tuyên bố khả năng của nó có thể sánh ngang các mô hình AI mới của các đối thủ, bao gồm mô hình ngôn ngữ lớn mã nguồn mở LLaMA 2 của Meta. Khi được phát hành vào tháng 7-2022, LLaMA 2 được tin rằng sẽ cạnh tranh với ChatGPT nhưng dường như sức nóng của nó không lan tỏa. Tỉ phú Musk thành lập xAI vào đầu năm nay, sử dụng đội ngũ kỹ sư từng làm việc cho Microsoft và DeepMind - công ty AI của Google - để chạy đua, bắt kịp các đối thủ trước đó, nhất là OpenAI. xAI bật mí khả năng trả lời các truy vấn toán học hoặc chứng minh lý luận của Grok tương tự GPT-3.5 của OpenAI, mô hình AI hỗ trợ phiên bản đầu tiên của ChatGPT khi mới ra mắt. xAI hy vọng Grok sẽ nhanh chóng thông minh lên từng ngày khi người dùng X cung cấp cho nó nhiều thông tin hơn. Hiện còn quá sớm để đánh giá về Grok khi người dùng vẫn chưa thể sử dụng chatbot này một cách rộng rãi nhưng với những cam kết của nhà phát triển, Grok được tin rằng sẽ là một chatbot đáng tin cậy và có đạo đức. Trước đó, chính tỉ phú Elon Musk từng bày tỏ lo ngại về tốc độ phát triển của AI và tiềm năng của công nghệ này trong việc thay đổi căn bản xã hội loài người theo chiều hướng tồi tệ hơn. 