 (NLĐO) - Lợi dụng lỗ hổng, hacker có thể triển khai các chiến dịch lây nhiễm virus trên diện rộng, từ đó chiếm quyền điều khiển thiết bị từ xa, thu thập, mã hóa dữ liệu, tải và thực thi các virus khác.  Ngày 14-7, ông Nguyễn Tiến Đạt, Tổng giám đốc Trung tâm nghiên cứu mã độc của Bkav, cho biết: "Những lỗ hổng kiểu này luôn hấp dẫn tin tặc do tồn tại trên loại file văn bản phổ biến. Trong khi đó, với thiết bị không bật chế độ cập nhật tự động, việc cập nhật bản vá không đơn giản, không phải ai cũng làm được". Theo các chuyên gia an ninh mạng, lỗ hổng có bản vá từ tháng 2-2023, nhưng theo thống kê của Bkav, gần 4 triệu máy tính Việt Nam vẫn có nguy cơ bị virus tấn công do chưa được vá. Lỗ hổng (mã định danh CVE-2023-21716) có điểm mức độ nghiêm trọng gần tuyệt đối (9,8/10) và cho phép thực thi mã từ xa trên thiết bị mục tiêu.    Bkav đã phát hành công cụ miễn phí giúp người sử dụng kiểm tra nhanh máy tính của mình có lỗ hổng hay không, đồng thời cung cấp hướng dẫn cập nhật bản vá. Người dùng không cần phải cài đặt mà có thể khởi chạy luôn để quét tại: Bkav.com.vn/Tool/CVE-2023-21716Scan.   Máy tính đang sử dụng Bkav Pro không cần chạy công cụ này vì có tính năng tự động quét và cảnh báo.   Hướng dẫn quét và vá lỗ hổng CVE-2023-21716:   Bước 1: Chạy công cụ, bấm Kiểm tra   Bước 2: Công cụ sẽ thông báo máy tính có lỗ hổng hay không.   Nếu có, vá lỗ hổng theo một trong hai cách sau:   Cách 1: Cập nhật bản vá thông qua Windows Update, bằng cách vào Windows Update trong Settings, tìm và cập nhật các bản vá.   Cách 2: Tải thủ công bản vá, bằng cách bấm OK trong thông báo kết quả quét của Công cụ để mở trang download bản vá chính thức từ Microsoft. Bước 3: Kiểm tra thông tin phiên bản Microsoft Office đang sử dụng bằng cách mở bất kỳ ứng dụng Office nào, ví dụ Word hoặc Excel, chọn Tài khoản (hoặc Account) >> Giới thiệu về Word (hoặc About Word). Tại đây, thông tin phiên bản được hiển thị như hình bên dưới:   Bước 4: Tại trang web mở ra ở Bước 2, tìm đến phần Security Updates. Tại đây, chọn bản vá tương ứng với phiên bản Microsoft Office đã có ở bước 3 và tải về. Bước 5: Chạy bản vá vừa tải về để vá lỗi.  