 (NLĐO) – Hơn 500.000 người dùng iPhone đã tiến hành cài đặt ChatGPT miễn phí chỉ sau 7 ngày ứng dụng này có mặt trên cửa hàng App Store.  Số liệu trên do Công ty Nghiên cứu thị trường Data.ai (Mỹ) thống kê từ ngày 18 đến 25-5 - tức từ thời điểm OpenAI đưa ChatGPT lên App Store nhưng chỉ dành cho người dùng iPhone ở Mỹ. "Hơn nửa triệu người đã tải về iPhone ứng dụng ChatGPT chỉ trong vòng một tuần lễ. Trước đó, người dùng chỉ có thể tiếp cận ChatGPT miễn phí thông qua website" - chuyên trang MacRumors dẫn thống kê từ Data.ai. Điều đó cho thấy trong cùng khoảng thời gian 7 ngày, người dùng tải ChatGPT nhiều hơn hẳn so với trình duyệt Microsoft Edge tích hợp Bing Chat với 340.000 lượt tải trên cửa hàng Google Play và 335.000 lượt tải trên App Store. Đây cũng là lần đầu tiên ChatGPT cung cấp phiên bản miễn phí trên hệ điều hành iOS. Công ty có trụ sở tại Mỹ cho biết nếu muốn trải nghiệm công nghệ "xịn" hơn, người dùng có thể đăng ký ChatGPT Plus với phí 19,99 USD/tháng. Lưu ý rằng phiên bản trả phí cập nhật dữ liệu mới và dựa trên mô hình tiên tiến GPT-4. OpenAI hôm 25-5 cũng tiết lộ đã mở rộng ứng dụng ChatGPT tại 40 quốc gia và vùng lãnh thổ nhưng chưa triển khai tại Việt Nam. Giao diện đăng nhập ứng dụng ChatGPT trên điện thoại iPhone. Ảnh: Digital Trends ChatGPT đã và đang tạo cơn sốt toàn cầu kể từ khi ra mắt vào tháng 11 năm ngoái. Chính cơn sốt mà trí tuệ nhân tạo (AI) của OpenAI đem lại cũng khiến hàng loạt chatbot giả mạo xuất hiện trên các kho ứng dụng của cả Google và Apple. Vì thế, đã có không ít người dùng tải nhầm, dẫn tới "tiền mất tật mang" bởi các ứng dụng giả mạo. ChatGPT dù được xem là đột phá của ngành công nghệ song cũng vấp phải sự phản đối không ít từ cộng đồng. Nhiều trường đại học, nhiều công ty đã yêu cầu không dùng chatbot này do lo ngại về vấn đề đạo văn, vi phạm bản quyền, truyền nội dung sai lệch hay lộ thông tin nhạy cảm.  Dù vậy, cũng có nhiều người dùng bảo vệ ChatGPT khi cho rằng siêu AI này giúp họ hoàn thành công việc nhanh hơn hoặc đưa ra những giải pháp mà trước đó họ không nghĩ đến.