 (NLĐO)- Mạng xã hội X do Elon Musk làm CEO và Giám đốc công nghệ vừa ra mắt thêm tính năng cuộc gọi âm thanh và video.  Theo The Verge, mạng xã hội X, trước đây có tên gọi là Twitter đang triển khai các cuộc gọi âm thanh và video. Một số người dùng nền tảng này cho biết đã nhận được thông báo khi mở ứng dụng: "Cuộc gọi âm thanh và video đang ở đây!". Tính năng trên bao gồm các tùy chọn để cho phép người dùng thực hiện cuộc gọi âm thanh và video từ trong sổ danh bạ, những người đang theo dõi, người dùng đã được xác minh hoặc cả ba.   Người dùng có thể thực hiện cuộc gọi bằng cách sử dụng Direct Message (tin nhắn trực tiếp) với người dùng khác, chọn biểu tượng điện thoại ở góc trên bên phải màn hình và chọn cuộc gọi âm thanh hoặc video.   Nguồn: The Verge Trong một bài đăng trên X, tỉ phú Elon Musk, xác nhận việc triển khai tính năng cuộc gọi âm thanh và video, đồng thời nói thêm đây là "phiên bản đầu tiên" của tính năng này.   Musk từ lâu cũng đã gợi ý về việc thêm cuộc gọi âm thanh và video vào nền tảng, như một phần trong mục tiêu của ông biến nó thành ứng dụng "tất cả trong một".   Ngoài ra, ông cho biết tính năng này sẽ có sẵn trên iOS, Android, Mac và PC, và người dùng sẽ không cần sử dụng số điện thoại.   Hiện X đang tính phí người dùng ở New Zealand và Philippines với mức 1USD/năm, đồng thời đề xuất một số hạn chế với những tài khoản không đóng tiền dịch vụ.