 (NLĐO) – Indonesia đang tiến hành điều tra vụ việc gây chấn động khi gần 35 triệu dữ liệu hộ chiếu công dân bị rao bán trên mạng xã hội.  "Chúng tôi đang phối hợp với nhiều cơ quan chuyên môn để điều tra sâu vụ việc 34.900.867 dữ liệu hộ chiếu công dân Indonesia đang bị rao bán trên mạng" – trang web của Bộ Thông tin và Truyền thông Indonesia (Kominfo) cho biết. Cuộc họp của Ủy ban Đặc biệt tại quốc hội Indonesia liên quan đến một vụ rò rỉ dữ liệu cá nhân. Ảnh: Kominfo Kominfo đưa ra xác nhận trên không lâu sau khi tài khoản Twitter @secgron của chuyên gia an ninh mạng Teguh Aprianto cho hay có tới gần 35 triệu dữ liệu hộ chiếu của công dân Indonesia đang bị rò rỉ và rao bán trên mạng. Minh chứng trên bài đăng hôm 5-7, ông Teguh Aprianto đưa ảnh chụp màn hình lời đề nghị chào bán gần 35 triệu dữ liệu hộ chiếu này với giá 10.000 USD. Cùng với việc đẩy mạnh tiến độ điều tra, phía Kominfo cũng kêu gọi tất cả các nhà cung cấp nền tảng kỹ thuật số và nhà quản lý dữ liệu cá nhân tại Indonesia cải thiện việc bảo mật dữ liệu người dùng theo các quy định hiện hành. Tin tặc đang rao bán gần 35 triệu dữ liệu hộ chiếu công dân Indonesia trên mạng với giá 10.000 USD. Ảnh: AWJ Thực tế, Indonesia thời gian qua đối mặt nhiều vụ rò rỉ dữ liệu nghiêm trọng. Chẳng hạn, hồi tháng 5-2022, Kominfo đã vào cuộc điều tra một vụ rò rỉ dữ liệu an sinh xã hội liên quan đến 279 triệu người dân Indonesia.  Chưa hết, dữ liệu của khoảng 180 triệu cử tri Indonesia trong cuộc tổng tuyển cử năm 2019, cũng từng bị tin tặc rao bán công khai trên diễn đàn mạng vào hồi tháng 11-2020.