 Vào lúc 19g30 thứ Ba ngày 23-5-2023 tới đây, VNPT VinaPhone sẽ tổ chức livestream “Xu hướng Digital Marketing 2023 và tầm quan trọng của chuyển đổi số trong kinh doanh”. Chương trình có sự góp mặt của diễn giả Tuấn Hà - Chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực Digital Marketing sẽ mang tới cho doanh nghiệp nhiều lời khuyên bổ ích trong triển khai hoạt động marketing trên môi trường số hiện nay.  Trong thời đại công nghệ số phát triển mạnh mẽ hiện nay, digital marketing trở thành một phương thức marketing không thể thiếu trong chiến lược kinh doanh của các doanh nghiệp ở mọi quy mô. Theo Sách trắng thương mại điện tử Việt Nam năm 2022 của Cục thương mại điện tử và kinh tế số - Bộ công thương công bố, số lượng người tiêu dùng mua sắm trực tuyến tại Việt Nam trong năm 2022 ước đạt 57 đến 60 triệu người với giá trị mua sắm trung bình từ 260 đến 285 USD. Quy mô thị trường bán lẻ TMĐT của Việt Nam tăng trưởng mức 20% trong năm 2022, đạt 16,4 tỉ USD. Với sự phát triển mạnh mẽ của thương mại điện tử và xu hướng mua sắm online của người tiêu dùng, việc áp dụng các chiến lược digital marketing do đó trở nên vô cùng quan trọng đối với các doanh nghiệp, giúp doanh nghiệp tăng cường kết nối khách hàng, tiết kiệm chi phí, đo lường và phân tích chính xác kết quả tiếp thị của mình, cũng như mang lại giá trị thương mại từ hoạt động xây dựng thương hiệu. Digital marketing với những công cụ phổ biến như SEO, SEM, social media marketing, email marketing, các công cụ phân tích… đã mở ra cơ hội truyền thông rộng mở và gia tăng hiệu quả tiếp cận khách hàng so với nhiều phương thức tiếp thị truyền thông truyền thống. Hiểu được tầm quan trọng của digital marketing, VNPT VinaPhone tổ chức livestream "Xu hướng Digital Marketing 2023 và tầm quan trọng của chuyển đổi số trong kinh doanh". Livestream sẽ chia sẻ cho người xem những xu hướng digital marketing năm 2023 cùng những gợi ý để triển khai hoạt động digital marketing cho doanh nghiệp một cách hiệu quả.  Livestream sẽ có sự góp mặt chia sẻ của khách mời là diễn giả Tuấn Hà - Chủ tịch HĐQT Công ty Vinalink, nhà sáng lập Học viện đào tạo Digital Marketing Vinalink Academy. Ông cũng có hơn 30 năm kinh nghiệm trong việc tư vấn chiến lược digital marketing, sáng tạo ý tưởng cho các chiến dịch truyền thông; giám sát thực thi triển khai các chiến dịch marketing; đào tạo và chuyển giao nhân lực marketing.  Livestream sẽ có sự góp mặt chia sẻ của khách mời là diễn giả Tuấn Hà - Chủ tịch HĐQT Công ty Vinalink, nhà sáng lập Học viện đào tạo Digital Marketing Vinalink Academy Cũng trong livestream này, VNPT VinaPhone sẽ tổ chức bốc thăm, tìm ra chủ nhân may mắn của các giải thưởng gía trị của chương trình "oneSME: Đăng ký nhanh tay - Vận may sẽ tới". Đây là chương trình khuyến mại được VNPT VinaPhone tổ chức nhằm tri ân các khách hàng đã mua sắm các sản phẩm, dịch vụ viễn thông-CNTT trên nền tảng oneSME của VNPT tại địa chỉ https://onesme.vn. Trong thời gian diễn ra từ ngày 1.4-15.5.2023, chương trình đã thu hút được hàng nghìn khách hàng đăng ký đơn hàng, nhận về gần 6500 mã dự thưởng. Trong khoảng thời gian diễn ra chương trình, khách hàng đăng ký mua thành công các gói dịch vụ trên nền tảng oneSME sẽ nhận được mã dự thưởng để tham gia bốc thăm và có cơ hội trúng thưởng các phần quà có giá trị, như Điện thoại Samsung Galaxy S23+ 5G 256GB, Laptop Lenovo IdeaPad Flex 5, Đồng hồ thông minh Apple Watch, Máy in Laser Trắng đen HP cùng nhiều phần quà khác như bàn phím hay chuột không dây. Chương trình được livestream trực tiếp trên fanpage chính thức của VNPT VinaPhone và oneSME shop. Hy vọng những nội dung được chia sẻ trong livestream từ chuyên gia đầu ngành sẽ mang đến những thông tin hữu ích cho các doanh nghiệp trên hành trình tiếp cận các giải pháp số vào hoạt động truyền thông cho doanh nghiệp.   Bạn đọc quan tâm đến sự kiện vui lòng truy cập fanpage: https://www.facebook.com/OneSMEShop để cập nhật thông tin mới nhất về sự kiện.  