 (NLĐO) - Hàng triệu tài khoản Gmail cũ sắp bị Google xoá vĩnh viễn và điều này có thể ảnh hưởng tới “di sản kỹ thuật số” của người dùng.  Google hồi tháng 5-2023 thông báo sẽ xóa vĩnh viễn tất cả tài khoản Gmail và Google Photos không hoạt động từ 2 năm trở lên. Thời gian chính sách này có hiệu lực bắt đầu từ ngày 1-12 tới.  Tài khoản bị xóa sẽ mất tất cả nội dung trong đó - bao gồm cả nội dung trong Google Workspace (Gmail, docs, drive, meet, calendar) và Google Photos. Điều này đồng nghĩa những thước phim, hình ảnh quý giá được lưu giữ trong tài khoản cũng mất mà không thể phục hồi được. Chuyên gia quản lý di sản kỹ thuật số cảnh báo khi hàng triệu tài khoản Gmail bị xóa vĩnh viễn, nhiều bậc phụ huynh sẽ mất đi những hình ảnh tuổi thơ của con em họ. Nguyên do là bởi những tài khoản này được phụ huynh lập cho con, lưu giữ những tuổi thơ của con cái. Cũng sẽ có nhiều tài khoản Gmail bị xóa do chủ nhân đã mất. Điều này cũng khiến người thân họ sẽ mất đi những kỷ niệm, ký ức với người quá cố. Do đó, để duy trì hoạt động của các tài khoản cũ và tránh bị xóa vĩnh viễn bạn cần hành động ngay. Theo đó, bạn chỉ cần đăng nhập tài khoản và thực hiện bất kỳ hoạt động nào - bao gồm gửi hoặc đọc email, xem video trên YouTube, sử dụng chức năng tìm kiếm của Google hoặc sử dụng Google Drive. Như thế, tài khoản cũ, bao gồm của cả những người đã khuất vẫn sẽ tồn tại sau ngày 1-12 tới.  Google trước đó lý giải việc họ xóa các tài khoản không hoạt động để tránh việc trở thành mục tiêu của bọn lừa đảo trên không gian mạng. Thực tế, các tài khoản lâu không hoạt động thường giữ mật khẩu cũ hoặc được sử dụng lại, chưa thiết lập xác thực hai yếu tố và người dùng cũng ít kiểm tra mức độ bảo mật. Phân tích của Google cho biết xác thực 2 yếu tố của tài khoản lâu không hoạt động kém hơn từ 10 lần trở lên so với tài khoản đang hoạt động. Xác thực 2 yếu tố khiến tin tặc gặp khó khăn hơn vì tin nhắn phải được gửi đến thiết bị phụ để đăng nhập vào tài khoản. Nếu tài khoản bị tin tặc xâm nhập, chúng có thể sử dụng cho hàng loạt mục tiêu xấu làm ảnh hưởng đến tất cả những người sử dụng internet. "Đó là lý do chúng tôi sẽ xóa các tài khoản đã lâu không hoạt động" - tuyên bố của Google nhấn mạnh. 