 (NLĐO) – Tỉ phú Mark Zuckerberg thừa nhận Facebook, Instagram gây hại trẻ em và trực tiếp gửi lời xin lỗi tới phụ huynh Mỹ.  "Khoảnh khắc gây sốc" được Giám đốc điều hành Meta (công ty mẹ Facebook và Instagram) Zuckerberg đưa ra ngay tại phiên điều trần ở Thượng viện Mỹ về tác hại của mạng xã hội đối với trẻ em vào ngày 31-1 (giờ địa phương). New York Post mô tả phiên điều trần bắt đầu với một video trong đó có nội dung trẻ em bị bắt nạt trên mạng xã hội, trẻ mặc cảm về bản thân, cũng như những câu chuyện về người trẻ tự tự tử sau khi bị tống tiền do chia sẻ ảnh nhạy cảm lên mạng. "Các sản phẩm của ông đang giết người. Bây giờ, ông có muốn gửi lời xin lỗi đến các nạn nhân đã bị tổn thương do các sản phẩm của ông gây ra hay không?"- Thượng nghị sĩ Đảng Cộng hòa Josh Hawley hỏi. Tỉ phú Zuckerberg xin lỗi các gia đình tại phiên điều trần ở Thượng viện Mỹ về tác động của mạng xã hội đối với trẻ em. Ảnh: Anna Moneymaker Tỉ phú Zuckerberg sau đó đứng dậy quay lại phía các gia đình có con em bị ảnh hưởng đang giăng biểu ngữ và hình ảnh con cái họ. "Tôi xin lỗi vì tất cả những gì các vị đã trải qua. Không ai đáng phải trải qua những nỗi đau các vị phải chịu đựng và chúng tôi đau lòng vì điều đó. Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực để đảm bảo không ai phải chịu đựng những điều như vậy nữa" – ông chủ Meta nhấn mạnh. Những người tham gia buổi điều trần dường như không chấp nhận. Thượng nghị sĩ Ed Markey thẳng thắn nói rằng lời xin lỗi trên là chưa đủ. "Chúng ta cần hành động. Chúng ta cần luật pháp. Chúng ta cần sự bảo vệ. Chúng ta đã chán ngấy những câu xin lỗi rồi" - ông phản bác. Tổng chưởng lý bang New Mexico Raúl Torrez cũng yêu cầu ông chủ Facebook và Instagram cần bắt đầu hành động trên tư cách như một phụ huynh. "Bản thân ông cũng có con nên cần có các biện pháp giống như cách bảo vệ con mình. Khi xây dựng nền tảng, ông cần suy nghĩ xem nó tác động đến con mình như thế nào, qua đó biết được nỗi buồn và sự đau lòng mà các bậc cha mẹ đang phải chịu đựng" – ông Torrez nhấn mạnh. Việc tỉ phú Zuckerberg phải ra điều trần trước Ủy ban Tư pháp Thượng viện Mỹ diễn ra trong bối cảnh ước tính có tới 100.000 trẻ vị thành niên bị quấy rối tình dục mỗi ngày khi sử dụng các mạng xã hội Facebook và Instagram. Con số "gây sốc" nói trên được báo Anh The Guardian dẫn tài liệu nội bộ của Meta. Báo cáo cho thấy các trẻ em khi sử dụng Facebook hay Instagram không chỉ bị quấy rối bởi những bình luận "khiếm nhã" mà còn nhận được cả những hình ảnh "nhạy cảm" từ người dùng khác. 