 (NLĐO) - Việc người dùng "kể" với chatbot AI mọi thứ về bản thân tiềm ẩn những hậu quả khôn lường.  Sự xuất hiện của các chatbot như ChatGPT của OpenAI giúp cho cuộc sống của chúng ta trở nên dễ dàng hơn. Trí tuệ nhân tạo (AI) có thể trả lời cho người dùng những câu hỏi phức tạp và thậm chí thực hiện các nhiệm vụ theo cách giống con người một cách kỳ lạ. Vì lẽ đó, đôi khi người dùng muốn "kể" với chatbot AI mọi thứ về bản thân bởi nghĩ rằng điều đó  vô hại. Tuy nhiên, hành động này tiềm ẩn những hậu quả khôn lường. Chuyên gia cảnh báo người dùng không nên chia sẻ quá nhiều với chatbot AI. Ảnh: The Sun Chuyên gia an ninh mạng Stan Kaminsky của Công ty Kaspersky (Nga) cảnh báo: "Đừng gửi bất kỳ dữ liệu cá nhân nào của bạn tới chatbot AI". Ông lưu ý: "Tuyệt đối không chia sẻ với chatbot về mật khẩu, số hộ chiếu, căn cước công dân, thẻ ngân hàng, địa chỉ, số điện thoại, tên thật và các dữ liệu cá nhân khác thuộc về bạn, công ty hoặc khách hàng". Ông Kaminsky còn cảnh báo người dùng không nên tải tài liệu lên chatbot. "Điều này khiến bạn có nguy cơ bị rò rỉ dữ liệu bí mật, quyền sở hữu trí tuệ hoặc bí mật thương mại như ngày phát hành sản phẩm mới hoặc bảng lương của toàn bộ công ty" - ông lý giải.  Chuyên gia của Kaspersky giải thích các dữ liệu cá nhân khi gửi tới chatbot AI sẽ dễ dàng bị lộ theo nhiều cách. Chẳng hạn như ChatGPT sẽ tự động lưu lại các đoạn hội thoại để đào tạo các phiên bản mới. Trong tiến trình này, chatbot có thể vô tình chia sẻ thông tin của bạn với người dùng khác. Hơn nữa, cuộc trò chuyện của bạn với chatbot AI có thể bị người kiểm duyệt xem xét. "Hãy nhớ rằng bất cứ điều gì bạn chia sẻ với chatbot đều có thể được sử dụng để chống lại chính bạn. Tốt nhất, bạn nên giữ cuộc trò chuyện của mình với chatbot ở chế độ ẩn danh nhất có thể" – The Sun dẫn khuyến cáo từ chuyên gia.