 (NLĐO)- Sản phẩm Apple Vision Pro được cho là gây đau mắt, chóng mặt, nặng và đắt... Hiện sản phẩm này đã có mặt tại Việt Nam và có giá lên đến hơn 170 triệu đồng.  Theo The Verge, nhiều chủ sở hữu kính Vision Pro trị giá 3.500 USD (85,5 triệu đồng) trong vài ngày qua đã chia sẻ rằng sẽ trả lại sản phẩm này. Điều này dựa trên chính sách của Apple khi cho phép người mua trả lại hàng trong vòng 14 ngày kể từ ngày mua. Theo các người dùng, việc sử dụng kính Vision Pro đã khiến họ đau đầu và gây say tàu xe, trọng lượng của thiết bị đang bị dồn về phía trước .  Ông Parker Ortolani, Giám đốc sản phẩm của The Verge - người sở hữu Vision Pro có ý định trả lại hàng, cho biết:  “Mặc dù các tính năng trên sản phẩm này tuyệt vời nhưng nó gây ra quá nhiều sự khó chịu, ngay cả trong thời gian ngắn do trọng lượng và thiết kế của dây đeo sản phẩm. Tôi muốn sử dụng tiếp nhưng lại sợ phải đeo nó vào”. Nhiều người dùng loại kính VR/AR cũng đã từng báo cáo về tình trạng khô mắt và đỏ mắt trong nhiều năm.    Apple Vision Pro đã có mặt ở một số cửa hàng tại Việt Nam Một người dùng khác chia sẻ rằng thiết bị này quá đắt, khó sử dụng và khó làm quen với những cơn đau đầu và mỏi mắt liên tục do Vision Pro gây ra. Ngoài phần cứng, phàn nàn phổ biến khác khiến cho người dùng trả lại sản phẩm chính là hiệu suất của Vision Pro không tương xứng so với mức giá 3.500 USD.  Trên nền tảng mạng xã hội Threads, một người dùng chia sẻ rằng việc nhìn vào màn hình Figma khiến họ cảm thấy chóng mặt, cùng với đó thiết bị này không ứng dụng được trong công việc của họ.  Ngoài ra, trên nền tảng Reddit, người dùng khác cho biết kính Vision Pro không thể đáp ứng đầy đủ nhu cầu giải trí cũng như không có đủ trò chơi. Apple Vision Pro chính thức có mặt trên kệ tại thị trường Mỹ vào đầu tháng 2-2024, MacRumors cho biết đến nay, Apple đã bán được trên 200.000 đơn hàng. Sau khi lên kệ, vài ngày sau sản phẩm này cũng đã có mặt tại Việt Nam thông qua đường xách tay. Hiện tại, giá bán kính Vision Pro tại Việt Nam đang có giá cao nhất lên đến hơn 170 triệu đồng cho phiên bản cao cấp nhất với bộ nhất 1TB, đối với phiên bản 512gb có giá khoảng 150 triệu đồng và phiên bản 256gb có giá khoảng 140 triệu đồng.