 (NLĐO) - Việt Nam vẫn chứng minh được sức hấp dẫn trên toàn cầu ở lĩnh vực phát triển công nghệ và đào tạo nhân tài trong ngành công nghiệp blockchain và web3.  Ngày 17-6, "Ngày hội công nghệ quốc tế Buidl Việt Nam 2023" diễn ra tại Trường ĐH Hồng Bàng (TP HCM), thu hút được giới yêu công nghệ trong và ngoài nước.  Sự kiện dự kiến có hơn 1.000 người tham dự, hướng đến xây dựng cộng đồng công nghệ blockchain lành mạnh và bền vững, giới thiệu và kết nối với những nhà phát triển sản phẩm có năng lực đóng góp cho hệ sinh thái blockchain trên toàn cầu và Việt Nam.  Việt Nam hiện là nước duy nhất trong các quốc gia thuộc khu vực Đông Nam Á được lựa chọn là điểm dừng chân của Buidl Asia – sự kiện công nghệ có thương hiệu toàn cầu.   Theo bà Erica Kang, nhà đồng sáng lập Tổ chức KryptoSeoul, đơn vị sở hữu thương hiệu Buidl Asia, năm 2023, Việt Nam vẫn chứng minh được sức hấp dẫn trên toàn cầu ở lĩnh vực phát triển công nghệ và đào tạo nhân tài trong ngành công nghiệp blockchain và web3.   Một workshop diễn ra sáng 17-6 Buidl Việt Nam 2023 được tổ chức trong bối cảnh Việt Nam là quốc gia đứng đầu thế giới về việc chấp nhận tiền điện tử trong hai năm liên tiếp 2021 và 2022. Ngoài ra, Việt Nam còn là quốc gia có tỉ lệ người nắm giữ tiền điện tử lớn thứ hai ASEAN sau Thái Lan, và là một trong 5 quốc gia đi đầu về blockchain.  Theo dự báo của MarketsandMarkets, thị trường liên quan đến blockchain tại Việt Nam dự kiến đạt giá trị gần 2,5 tỉ USD vào năm 2026, tăng gấp 5 lần quy mô so với năm 2021.   Bà Nicole Nguyễn, đại diện ban tổ chức và là nhà đồng sáng lập cộng đồng Apac Dao, cho biết Việt Nam có thể được coi là trung tâm hội tụ công nghệ hấp dẫn hàng đầu khu vực, đặc biệt là với các công nghệ mới nổi như blockchain và web3.  "Chúng tôi muốn đưa Buidl Việt Nam trở thành ngày hội dành cho các nhà sáng lập, phát triển sản phẩm và những người đam mê công nghệ và muốn bắt tay xây dựng ứng dụng có tính thực tiễn và đổi mới sáng tạo cao. Đây cũng là cơ hội để Việt Nam vươn mình từ một quốc gia chỉ làm gia công phần mềm lên một điểm đến hấp dẫn và là cái nôi công nghệ của khu vực" - bà Nicole Nguyễn nói.  Theo báo cáo thị trường Crypto Việt Nam 2022, hiện có hơn 200 dự án blockchain hoạt động, trải dài trên nhiều lĩnh vực khác nhau và phát triển chủ yếu ở mảng GameFi, DeFi và NFT, web3, cơ sở hạ tầng, ví…  Trong top 200 doanh nghiệp blockchain và tiền điện tử hàng đầu thế giới, có 7 doanh nghiệp do người Việt sáng lập. Bên cạnh đó, Việt Nam có trên 10 doanh nghiệp có vốn hóa trên 100 triệu USD với mức ảnh hưởng trên toàn cầu.  Đặc biệt, ba dự án Việt Nam từng đạt mức vốn hóa trên 1 tỉ USD là Coin98, Axie Infinity và Kyber Network.  