 (NLĐO) - Việc Apple Store hiện chỉ cho đặt hàng online chứ không có địa chỉ offline để trải nghiệm trực tiếp cũng là một trở ngại với một bộ phận người tiêu dùng.  Sau 1 tuần chính thức ra mắt tại Việt Nam, sự kiện cửa hàng trực tuyến Apple Store ra mắt tại Việt Nam đã thu hút gần 400.000 lượt tương tác, hơn 3.800 bài đăng và hơn 19.000 lượt thảo luận trên các nền tảng mạng xã hội (MXH). Người dùng MXH Việt Nam đang có trải nghiệm ra sao với Apple Store? Giao diện trang chủ của Apple Store Nghiên cứu đo lường được thực hiện bởi YouNet Media - Công ty chuyên về Nền tảng và Dịch vụ phân tích dữ liệu Mạng Xã Hội phối hợp với YouNet ECI - Công ty phân tích dữ liệu thương mại điện tử. Theo đó, YouNet Media ghi nhận từ ngày 12-5 đến 25-5-2023, trên các nền tảng mạng xã hội xuất hiện 19.813 lượt thảo luận (mentions) cùng 399.492 lượt tương tác (interactions) đến từ 11.761 người về chủ đề Apple Store ra mắt tại Việt Nam. Sự đón nhận nồng nhiệt này đưa Apple Store lọt vào top 3 tin tức được quan tâm nhất trong ngày 18-5, theo kết quả đến từ nền tảng đo lường xu hướng mạng xã hội SocialTrend của YouNet Media. Diễn biến thảo luận về sự kiện Apple Store ra mắt tại Việt Nam - Ảnh: SocialTrend, YouNet Media Tuy vậy, nổi bật trong các thảo luận này là luồng ý kiến cho rằng Apple Store đang có giá quá cao so với mặt bằng thị trường. Cụ thể, trong 19.813 tổng thảo luận, YouNet Media ghi nhận có 3.768 thảo luận thể hiện rõ quan điểm của người tiêu dùng về Apple Store. Trong số đó, có 60% than phiền rằng giá trên Apple Store đang cao so với mặt bằng giá của các chuỗi bán lẻ và thêm 5% nhận xét thẳng chỉ xem Apple Store là một kênh tham khảo giá. Dẫn dắt cho các thảo luận này là hàng loạt bài đăng trên các báo mạng và diễn đàn chỉ ra mức giá chênh lệch 2-3 triệu tùy sản phẩm giữa Apple Store với các chuỗi bán lẻ. Việc Apple Store hiện chỉ cho đặt hàng online chứ không có địa chỉ offline để trải nghiệm trực tiếp cũng là một trở ngại với một bộ phận người tiêu dùng. Có 4% trong số các thảo luận thể hiện rõ cảm xúc thất vọng vì Apple Store chưa có cửa hàng offline tại Việt Nam. Ở chiều ngược lại, một bộ phận người tiêu dùng thể hiện sự tin tưởng lớn vào chất lượng dịch vụ từ Apple. Có 8,3% thảo luận của cư dân mạng bày tỏ hy vọng sẽ được bảo hành tốt hơn khi mua sản phẩm tại Apple Store và 5,3% tỏ ra hào hứng trước cơ hội mua được sản phẩm giới hạn hoặc phụ kiện chính hãng từ Apple Store. Tựu trung lại, trong 3.216 thảo luận thể hiện rõ quan điểm về Apple Store thì có 20% khẳng định sẽ mua từ Apple Store, còn lại 80% vẫn chọn các đại lý bán lẻ trong tương lai. Các đại lý bán lẻ có thể tạm yên tâm rằng sự xuất hiện của Apple Store chưa gây ảnh hưởng đến thị phần của họ do các rào cản về giá và thói quen mua sắm hàng giá trị cao của người tiêu dùng.