 Gần đây, nhiều người dùng mạng xã hội hào hứng đăng tải ảnh được chỉnh sửa bằng trí tuệ nhân tạo (AI) trên tài khoản cá nhân lẫn các trang, các nhóm. Các ứng dụng chỉnh sửa ảnh mang đến nhiều phong cách đa dạng như anime, người máy, 3D...  Không chỉ gen Z mà nhiều bạn trẻ 8X, 9X cũng gia nhập “đường đua” tạo ảnh bằng AI Với bản miễn phí giới hạn ngày dùng, ai cũng dễ dàng tạo ra tấm ảnh "bắt trend". Tuy nhiên, để "bung lụa" thêm các tính năng độc đáo, thú vị thì phải nâng cấp lên phiên bản có thu phí. Trend tạo ảnh bằng AI thu hút giới trẻ bởi khả năng biến hóa sáng tạo, thao tác đơn giản, không đòi hỏi kỹ năng cầu kỳ. Từ tấm ảnh ban đầu người dùng cung cấp, AI có thể linh hoạt thêm bớt chi tiết làm nên sự khác biệt bất ngờ. Ứng dụng Loopsie còn có thể biến người thật thành...tượng cẩm thạch Ảnh kiểu anime - làm cảnh vật và con người như bước ra từ truyện tranh, "nửa thực nửa ảo" - đang được ưa chuộng. Thật ra, trào lưu này đã từng xuất hiện trước đây song chưa được hưởng ứng mạnh mẽ như hiện tại khi chất lượng các ứng dụng đã nâng cao. Nhiều bạn trẻ thích thú với trào lưu ảnh AI vì giúp mình có tạo hình trông “cool ngầu”, bắt mắt hơn Ảnh do AI tạo cho anh Duy Nguyên (TP HCM) thể hiện được sự trẻ trung, khỏe khoắn của "chính chủ" Chị Lam Lam (TP HCM) dùng tấm ảnh là sản phẩm của AI để làm avatar trên trang cá nhân Những ứng dụng chỉnh ảnh bằng AI nhanh chóng lọt vào top được tải về nhiều, trong đó nổi bật nhất là Loopsie. Tuy nhiên, người dùng cũng cần hiểu rõ chi phí phát sinh và thận trọng khi có thể bị thu thập dữ liệu cá nhân mỗi khi cài đặt công cụ mới vào điện thoại.