 Mạng xã hội (MXH) cuối tháng 9 lại một phen dậy sóng. Đó là chuyện nội dung có dấu hiệu vi phạm pháp luật ở mức nghiêm trọng trên một tài khoản Facebook có dấu tích xanh chính chủ xảy ra ngày 21-9. Và sự việc này một lần nữa gióng lên hồi chuông báo động về văn hóa và trách nhiệm khi tham gia mạng xã hội.  Việc sử dụng MXH tích cực hay tiêu cực tùy ở người dùng. Nhằm bảo vệ người dùng, nhiều nước và các MXH cũng có các  biện pháp cảnh báo, xử lý những tài khoản vi phạm các nguyên tắc, lợi dụng những ưu thế của MXH để thực hiện những ý đồ xấu, gây tác hại xấu cho cộng đồng. Dấu tích xanh là một hình thức xác thực tài khoản chính chủ của Facebook. Facebook chỉ cấp tích xanh cho tài khoản của những người nổi tiếng, những nhân vật của công chúng, những người có lượng người theo dõi (follow) và tương tác cao sau khi thực hiện một quy trình xác thực. Các tài khoản có dấu tích xanh là những tài khoản được Facebook "bảo chứng", giúp người dùng có thể an tâm hơn vì đây là tài khoản chính chủ, có uy tín trong cộng đồng. Và những tài khoản có dấu tích xanh sẽ được Facebook ưu ái hơn, không khóa "dễ dàng" như bình thường. Những tài khoản tích xanh là những tài khoản "có tóc" không phải "trọc lóc" như người bình thường. Vì thế, bản thân họ phải có trách nhiệm giữ gìn uy tín của tích xanh. Nếu để xảy ra sự cố, những tài khoản có tích xanh còn phải chịu trách nhiệm nặng hơn bình thường - chủ yếu vì tầm ảnh hưởng của chúng. Lâu nay nhiều người lầm tưởng là tài khoản có tích xanh thì không thể bị kẻ khác chiếm đoạt trái phép, bị hack. Thực tế là không ít tài khoản tích xanh vẫn bị hack. Thường thì những tài khoản có tích xanh áp dụng phương pháp xác thực 2 yếu tố của Facebook. Vì thế, việc hack dạng tài khoản này trở nên khó hơn nhiều so với tài khoản chỉ được xác thực bằng mật khẩu hay mã PIN. Và thực tế thì những người có tài khoản tích xanh thuộc loại "có số má", khó lòng sơ suất, hời hợt để dễ bị hack. Nếu bị hack, tài khoản có tích xanh sẽ dễ được Facebook trả lại quyền kiểm soát cho chính chủ hơn. Nhưng cũng phải theo quy trình và không thể nào nhanh "ngay tức khắc". Hơn nữa, cơ quan chức năng có thể điều tra xác minh xem tài khoản Facebook của ai đó có thật sự bị hack mất hay không. Vì thế, việc "tự công bố" là mình bị hack tài khoản để phủi bỏ trách nhiệm là khó xảy ra. Nếu tài khoản bị hack và gây hậu quả nghiêm trọng, chủ tài khoản phải trình báo và hợp tác chặt chẽ với cơ quan chức năng để điều tra xử lý. Trong những trường hợp bị "vu oan, giá họa", chủ nhân lại càng phải cần cơ quan chức năng "giải oan" cho mình. Có lẽ cũng cần nhắc lại rằng: các hành vi xấu trên MXH đều bị chế tài theo các điều luật hiện hành của Việt Nam. Khi có dấu hiệu vi phạm, cơ quan chức năng cần nhanh chóng vào cuộc điều tra, xử lý nghiêm minh và có giá trị răn đe đối với những hành vi vi phạm. Nhưng trên hết, người dùng MXH cần thể hiện tính văn hóa và trách nhiệm của mình. Ứng xử trên MXH một cách có văn hóa và trách nhiệm sẽ càng làm tăng thêm sự yêu quý và uy tín cho chủ tài khoản từ cộng đồng chân chính. 