 Nhiều mô hình AI (trí tuệ nhân tạo) do người Việt nghiên cứu, phát triển có thể phục vụ tài xế điều khiển ô tô thuận lợi, an toàn, dễ dàng hơn  Tại triển lãm "VinFast - Vì tương lai xanh" diễn ra mới đây ở TP HCM, trong bài thuyết trình về AI tạo sinh (Generative AI) và tương lai di chuyển, GS toán ĐH Yale (Mỹ) Vũ Hà Văn, Giám đốc Khoa học Công ty VinBigData - Tập đoàn Vingroup, cho biết VinBigData đã trải qua quá trình nghiên cứu để biến xe điện thành xe thông minh. Sản phẩm của người Việt Hiện nay, trong nhiều mô hình AI tạo sinh, hầu hết đều do các công ty như OpenAI, cha đẻ ChatGPT, tạo ra sẵn. Chúng được chỉnh sửa để phù hợp với thực tế sử dụng của từng đối tượng người dùng. VinBigData chọn cách tiếp cận khác: Phát triển một mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) của Việt Nam do chính người Việt tạo ra. Theo GS Vũ Hà Văn, có 3 vấn đề cần quan tâm về mô hình AI tạo sinh riêng. Đó là phải bảo đảm tính bảo mật an toàn dữ liệu - không ai muốn dữ liệu của mình chạy qua phần mềm bên ngoài; cung cấp thông tin chính xác hơn, liên quan đến tính bản địa; tập trung vào nội dung mang tính đặc thù (văn hóa, quốc gia, ngành nghề, công ty…). GS Vũ Hà Văn cho biết sau hơn nửa năm, VinBigData đã xây dựng thành công LLM tiếng Việt để làm nền tảng phát triển các ứng dụng cho người Việt. Nền tảng AI tạo sinh do VinBigData phát triển có thể ứng dụng đa ngành, như: ô tô thông minh, kinh doanh - vận hành thông minh, y tế thông minh, du lịch - khách sạn thông minh, đô thị - nhà thông minh. VinFast đã ứng dụng AI tạo sinh tiếng Việt vào các dòng xe điện của mình, như tích hợp trong hệ thống điều khiển bằng giọng nói, cá nhân hóa trải nghiệm lái… Ông Stuart Iain Taylor, Phó Tổng Giám đốc VinFast, Giám đốc Khối Điện - Điện tử và Dịch vụ thông minh tại VinFast, cho hay trợ lý ảo tiếng Việt ViVi do VinBigData phát triển ứng dụng nhiều nền tảng công nghệ như AI, phân tích dữ liệu lớn, xử lý ngôn ngữ tự nhiên, sinh trắc học giọng nói. Vivi có khả năng nhận diện ngôn ngữ tiếng Việt chính xác tới hơn 98% (nhóm từ phổ thông) và nghe hiểu được tiếng vùng miền ở nhiều ngữ cảnh khác nhau. ViVi đã được huấn luyện với hơn 30.000 giờ dữ liệu giọng nói chất lượng cao. Theo GS Vũ Hà Văn, việc bổ sung mô hình AI tạo sinh tiếng Việt giúp ViVi hoạt động tốt hơn rất nhiều, "dễ thương" hơn, giống người thật hơn, tương tác tốt hơn với tài xế. Với AI, trợ lý ảo ViVi trên xe còn có thể phục vụ theo sự điều khiển của hành khách. Tất nhiên, để bảo đảm an toàn, có những tác vụ chỉ được thực hiện theo lệnh của tài xế. ADAS - hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao do người Việt phát triển - được tích hợp trên xe điện VinFast VF 8 Nguồn: VinFast Điều khiển xe bằng smartphone Trên thế giới, một số hãng ô tô lớn cũng đã ứng dụng AI tạo sinh. Hãng Mercedes-Benz (Đức) đã cá nhân hóa, gia tăng trải nghiệm lái xe bằng việc tích hợp AI tạo sinh vào trợ lý ảo trên xe. Hãng Toyota (Nhật Bản) đã ứng dụng AI tạo sinh thúc đẩy nghiên cứu và phát triển sản phẩm, như: chuyển văn bản thành hình ảnh, tối ưu hóa thông số thiết kế giúp nâng cao hiệu suất làm việc. Tại triển lãm "VinFast - Vì tương lai xanh", người dùng được trực tiếp chứng kiến nhiều tính năng thông minh dựa vào công nghệ AI đã và sắp được tích hợp trên xe điện VinFast. Chẳng hạn, trên chiếc VF 8, một kỹ sư thuộc nhóm nghiên cứu phát triển tính năng đậu xe tự động đã trình diễn tính năng này. Đây là một tính năng thuộc ADAS - hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao. Với hệ thống camera và cảm biến 360 độ, thuật toán AI sẽ nhận diện môi trường xung quanh và tự động đậu xe hay đánh xe ra khỏi ô đậu. Dù xe hoàn toàn thao tác tự động nhưng để bảo đảm an toàn tối đa, tài xế có thể can thiệp để dừng bất cứ lúc nào. Tính năng trên có thể giúp đậu xe theo phương thức ghép ngang, ghép dọc hay ghép chéo, tùy theo thực tế vị trí ô đậu. Người điều khiển xe có thể chọn ngay trên màn hình việc dời vị trí đậu sang bên phải hoặc bên trái với 3 tùy chọn: song song, vuông góc hoặc chéo so với vị trí ban đầu. Theo kỹ sư nêu trên, sắp tới, tính năng đậu xe tự động còn có thể được điều khiển từ xa qua ứng dụng trên thiết bị di động (smartphone, laptop, máy tính bảng). Trong khi đó, Công ty Zalo AI - chuyên nghiên cứu về AI - đã phát triển được trợ lý ảo AI tiếng Việt Kiki để phục vụ những người Việt lái ôtô. Trợ lý ảo thông minh đầu tiên của người Việt này đã được ra mắt hồi tháng 12-2020. Tính đến tháng 3-2023, Kiki đã vượt mốc 300.000 lượt cài đặt. Chỉ với một câu nói đơn giản, người điều khiển xe có thể nhờ trợ lý ảo Kiki chỉ đường, bật nhạc, gọi điện thoại và nhiều tác vụ hữu ích khác.  Kiki được ứng dụng rộng rãi Các hãng màn hình lớn như Zestech, Gotech, Oled, Safeview, Bravigo... đang tận dụng lợi thế trợ lý ảo AI tiếng Việt, tích hợp mặc định Kiki với tất cả dòng sản phẩm bán tại Việt Nam. Đến nay, gần 30 hãng màn hình thông minh đã tích hợp sẵn trợ lý giọng nói "made in Vietnam" này. Sau sự hợp tác giữa TCMS - Motrex Hàn Quốc với Zalo AI hồi đầu năm 2023, các bên cho biết sẽ đưa trợ lý ảo Kiki tích hợp sẵn vào hệ thống thông tin giải trí (IVI) trên những dòng xe Hàn Quốc tại thị trường Việt Nam.