 (NLĐO- Người dùng có thể điều khiển TV 4K Xiaomi A Series thông qua trợ lý Google Voice, biến sản phẩm này thành trung tâm điều khiển nhà thông minh một cách dễ dàng. Giao diện người dùng được thiết kết dành riêng cho chủ sở hữu thiết bị.  Xiaomi vừa ra mắt thị trường Việt Nam dòng TV A và TV A Pro với màn hình lên đến 4K cùng nhiều tính năng thông minh. Các sản phẩm TV Xiaomi mới sở hữu màn hình không viền 4K 60Hz, độ tương phản màu sắc cao cùng khả năng tái hiện sắc màu chân thực, mang đến trải nghiệm hình ảnh sống động.   Xiaomi TV 4K được trang bị thiết bị kết nối thông minh giúp người dùng giám sát và quản lý ngôi nhà thông qua một nền tảng duy nhất. Chuẩn âm thanh Dolby Audio, DTS-X and DTS Virtual:X tạo nên âm thanh vòm lan tỏa khắp không gian phòng. Bất kể người dùng đang thưởng thức bom tấn điện ảnh hay đang trong một tựa game gay cấn, trải nghiệm âm thanh đều sống động đến từng chi tiết.   Xiaomi TV 4K được trang bị thiết bị kết nối thông minh giúp người dùng giám sát và quản lý ngôi nhà thông qua một nền tảng duy nhất. Ở đó, các thiết bị gia dụng thông minh trong nhà như robot hút bụi, máy lọc không khí, đèn chiếu sáng, camera đều được liên kết với nhau một cách liền mạch.   Người dùng có thể điều khiển TV 4K Xiaomi A Series thông qua trợ lý Google Voice, biến sản phẩm này thành trung tâm điều khiển nhà thông minh một cách dễ dàng. Giao diện người dùng được thiết kết dành riêng cho chủ sở hữu thiết bị.   Ngoài các ứng dụng giải trí quen thuộc như Netflix, Prime Video, Youtube đã được cài đặt sẵn trên TV, người dùng cũng có thể truy cập Google Play để tải về nhiều ứng dụng hấp dẫn khác.   Dù chỉ mới ra mắt dòng TV đầu tiên hơn 1 năm trước, nhưng tính tới nay, đã có hơn 100.000 thiết bị TV Xiaomi tới tay người tiêu dùng Việt Nam.  