 (NLĐO) – Tập đoàn FPT (mã chứng khoán FPT) vừa công bố thương vụ mua Cardinal Peak-– công ty cung cấp dịch vụ kỹ thuật công nghệ có tuổi đời 20 năm tại Mỹ  Giá trị thương vụ không được tiết lộ nhưng FPT cho biết với sự gia nhập của Cardinal Peak, FPT sẽ được bổ sung nguồn nhân lực gồm hàng trăm kỹ sư tài năng am hiểu chuyên sâu các công nghệ IoT, điện toán đám mây, di động… và thấu hiểu nhu cầu riêng biệt của khách hàng trong từng lĩnh vực.  FPT kỳ vọng Cardinal Peak sẽ giúp công ty tăng gấp đôi doanh thu từ mảng dịch vụ kỹ thuật sản phẩm (dịch vụ tư vấn, thiết kế, phát triển, thử nghiệm các công nghệ mới bao gồm cả phần cứng và phần mềm để tạo ra các sản phẩm tốt nhất) tại thị trường Mỹ trong vòng 2 năm tới.   Ông Đặng Trần Phương, Tổng Giám đốc FPT Software (thành viên của FPT), cho biết Cardinal Peak là tên tuổi lâu năm trong làng công nghệ Mỹ, có lịch sử hoạt động hiệu quả và khả năng cung cấp các giải pháp đổi mới nhanh chóng cho doanh nghiệp. Đây sẽ là tài sản lớn đối với FPT và kỳ vọng thương vụ giúp đa dạng hóa năng lực cạnh tranh, tạo sự khác biệt cho công ty trong chiến lược mở rộng sự hiện diện trên toàn cầu. Lãnh đạo FPT và Cardinal Peak tại lễ công bố đầu tư chiến lược - Ảnh: FPT Châu Mỹ hiện là một trong những thị trường lớn nhất của FPT tại nước ngoài, với hệ thống 14 văn phòng trên khắp nước Mỹ, Canada, Colombia, Costa Rica và Mexico.   Từ năm 2014, FPT liên tục thực hiện các thương vụ mua bán và sáp nhập với doanh nghiệp công nghệ hàng đầu trên thế giới.   Năm 2018, FPT mua 90% cổ phần của Intellinet, công ty tư vấn chuyển đổi số có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất tại Mỹ. Năm 2023, FPT mở rộng hiện diện tại Mỹ khi mua lại toàn bộ mảng dịch vụ công nghệ của công ty Intertec International. Tháng 10 vừa qua, FPT trở thành nhà đầu tư lớn của Landing AI - công ty phần mềm thị giác máy tính và AI hàng đầu của Mỹ.   Các thương vụ mua bán, sáp nhập đóng vai trò quan trọng trong chiến lược toàn cầu của FPT và góp phần hoàn thành mục tiêu đạt doanh số 1 tỉ USD từ dịch vụ công nghệ thông tin cho thị trường nước ngoài vào cuối năm 2023.   Trong 9 tháng đầu năm 2023, doanh thu dịch vụ công nghệ thông tin cho thị trường nước ngoài của FPT đạt 17.626 tỉ đồng, tăng 30,9%, lợi nhuận trước thuế  đạt 2.878 tỉ đồng, tăng 30,2% so với cùng kỳ năm trước. FPT cũng ghi nhận nhiều đơn hàng lớn từ thị trường nước ngoài với doanh thu ký mới đạt 20.700 tỉ đồng, tăng trưởng 23,2% do với cùng kỳ. Trong đó, có 20 dự án với quy mô trên 5 triệu USD.