 (NLĐO) – Chỉ cần cắm sạc trong vòng 10 phút, dung lượng pin ô tô điện do hãng CATL (Trung Quốc) sản xuất đủ sức cung cấp cho những chiếc ô tô điện chạy quãng đường lên tới 400 km.  Sản phẩm mới này có tên gọi Shenxing, có khả năng hoạt động trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt. CATL mô tả Shenxing là loại pin  Lithium Ferrous Phosphate ( LFP) với công nghệ sạc siêu nhanh 4C đầu tiên trên thế giới, cho phép một chiếc ô tô điện di chuyển hơn 700 km sau một lần sạc đầy khoảng 15 phút.  Còn nếu sạc trong vòng 10 phút, dung lượng pin Shenxing bảo đảm cung cấp cho những chiếc xe ô tô điện chạy quãng đường lên tới 400 km. CATL giới thiệu công nghệ sạc siêu nhanh 4C đầu tiên trên thế giới. Ảnh: CATL Sản phẩm do hãng pin xe điện số của Trung Quốc sản xuất còn giúp "hiệu suất tăng tốc từ 0 - 100 km/h mà không bị ảnh hưởng bởi nhiệt độ thấp".  Phạm vi hoạt động mà pin ShenXing cung cấp cũng vượt khoảng 30% so với quãng đường 300 km mà một chiếc xe điện do công Xpeng Motors của Trung Quốc ra mắt gần đây khi thời gian sạc tương tự nhau. CATL hiện chiếm 38% thị phần pin ô tô điện thế giới, cung cấp pin cho hầu hết các hãng xe lớn như Geely, Fisker, Mercedes-Benz, SAIC Motor, Chery và cả hãng Tesla của tỉ phú Mỹ Elon Musk. Dòng xe điện được trang bị tính năng sạc pin siêu nhanh thường đi kèm với mức giá cao, khoảng 400.000 nhân dân tệ (1,3 tỉ đồng) trở lên. Đó là những mẫu xe cao cấp, không phải mọi người dùng đều có thể với tới. Còn với pin Shenxing, Tiến sĩ Wu Kai, trưởng nhóm khoa học của CATL, chia sẻ đây là công nghệ sạc nhanh "dành cho tất cả mọi người".  "Chúng tôi dự kiến đưa pin Shenxing vào sản xuất từ cuối năm 2023 và có sẵn cho ô tô điện sớm nhất vào quý I/2024" – Tiến sĩ Wu Kai tiết lộ. Công nghệ sạc pin siêu nhanh cho xe ô tô điện dự kiến được CATL đưa vào sản xuất từ cuối năm 2023. Ảnh: CATL 