 (NLĐO) - Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đã trao quyết định bổ nhiệm chức vụ thành viên Hội đồng thành viên Vietnam Post đối với ông Nguyễn Trường Giang, Tổng Giám đốc VinaPhone  Ngày 7-6, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) Nguyễn Mạnh Hùng đã chủ trì Hội nghị triển khai quyết định về công tác cán bộ tại Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (Vietnam Post). Theo đó, ông Nguyễn Trường Giang, Tổng Giám đốc Tổng công ty Dịch vụ Viễn thông (VinaPhone) thuộc Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) được Bộ TT-TT tiếp nhận và bổ nhiệm giữ chức thành viên Hội đồng thành viên Vietnam Post từ ngày 6-6.  Bộ trưởng TT-TT Nguyễn Mạnh Hùng trao quyết định cho ông Nguyễn Trường Giang. Ảnh: Phạm Hải Nhấn mạnh các đơn vị trong ngành TT-TT là một nhà, nhất là khối bưu chính và viễn thông, VNPT và Bưu điện Việt Nam, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết đã là một nhà nên việc di chuyển lực lượng là bình thường và cần có sự bắt tay nhau, hỗ trợ nhau.  "Việc VNPT đồng ý để ông Nguyễn Trường Giang chuyển sang Vietnam Post là sự thể hiện tinh thần một nhà. Vietnam Post là doanh nghiệp hạt nhân, doanh nghiệp công ích duy nhất, nếu không giữ Việt Nam có nguy cơ mất mảng chuyển phát, dòng chảy vật chất, vào tay nước ngoài. Vì vậy, Bộ TT-TT đã tìm người góp phần mở ra chặng đường phát triển mới cho đơn vị này" - ông Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ. Người đứng đầu ngành TT-TT nhấn mạnh vấn đề quan trọng của Vietnam Postày là giữ niềm tin, đoàn kết đồng lòng và phải có hạt nhân. "Việc anh Nguyễn Trường Giang chọn từ chỗ dễ về chỗ khó, là người dấn thân và dám chấp nhận thách thức. Bộ TT-TT đưa anh Giang về Vietnam Post cũng với hy vọng anh Giang sẽ trở thành hạt nhân, tạo sức sống cho tổ chức" - Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Thứ trưởng Bộ TT-TT Phạm Đức Long chúc mừng Vietnam Post được bổ sung lãnh đạo, đồng thời đề nghị ông Giang nghiên cứu việc thay đổi cơ chế, hiện nay 1 cơ chế cho cả 63 tỉnh, thành, rất cứng nhắc. Lãnh đạo Bộ sẽ làm việc cùng Hội đồng thành viên Vietnam Post để cùng nhau tháo gỡ các khó khăn. Chủ tịch Hội đồng thành viên VNPT Tô Dũng Thái tin tưởng rằng với năng lực, nhiệt huyết cùng kinh nghiệm từng lãnh đạo đơn vị có 1,3 vạn nhân sự, ông Nguyễn Trường Giang thời gian tới sẽ tạo ra nhiều thay đổi ở Vietnam Post.  Chủ tịch Hội đồng thành viên Vietnam Post Nguyễn Hải Thanh khẳng định sẽ luôn đồng hành, tạo điều kiện cho ông Nguyễn Trường Giang tiếp cận công việc nhanh nhất.  Ông Nguyễn Trường Giang, thành viên Hội đồng thành viên Vietnam Post phát biểu nhận nhiệm vụ Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nguyễn Trường Giang đề xuất với lãnh đạo Bộ, Hội đồng thành viên Vietnam Post một số việc như: Thực hiện thành công chuyển đổi số toàn tổng công ty; sớm hoàn thiện và công bố chiến lược phát triển tổng công ty; khẩn trương có những điều chỉnh, cải tiến nhanh về cơ chế, cách thức tổ chức kinh doanh.  Đồng thời, hoàn thiện gấp cơ chế chính sách tạo động lực cho người lao động; đồng thời sàng lọc, mạnh dạn loại bỏ những hoạt động kinh doanh kém hiệu quả ra khỏi hệ thống để tối ưu lại lợi nhuận, cũng như dồn nguồn lực cho những hoạt động sản xuất có khả năng sinh lời cho tổng công ty.