 (NLĐO) - Sức mua các dòng iPhone đời cũ bất ngờ tăng mạnh bất chấp iPhone 15 chính hãng đã được mở bán gần 2 tuần qua. Trong khi đó, một số mẫu iPhone 15 chính hãng không đủ hàng bán nên hàng xách tay có cơ hội tăng giá trở lại.  iPhone 15 series chính thức lên kệ tại Việt Nam vào cuối tháng 9 nên giá các dòng iPhone thế hệ cũ như iPhone 11, 12, 13 và 14 liên tục giảm mạnh. Trong đó, mẫu điện thoại đang được quan tâm nhất là iPhone 14 Pro Max cũng có mức giá giảm đáng kể.  iPhone đời cũ vẫn được nhiều khách chọn mua Theo bà Phùng Phương - đại diện Di Động Việt, iPhone 15 series chính thức mở bán tại Việt Nam, các dòng iPhone cũ giảm giá để xả hàng và tạo điều kiện cho tệp người dùng có thu nhập không quá cao dễ dàng tiếp cận với các sản phẩm của Apple hơn. Điều đó khiến sức mua của các dòng iPhone thế hệ cũ như iPhone 11, 13 và 14 series tăng trưởng khoảng 10%-15% so với trước đó.    Còn theo đại diện Minh Tuấn Mobile, trong khoảng 2 tháng gần đây, những dòng iPhone thế hệ cũ như iPhone 11, 12, 13, 14 series không bị ảnh hưởng bởi iPhone 15, hiện có mức giá tốt nhất nên được nhiều người chọn mua. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellphoneS, cũng xác nhận thị trường iPhone thế hệ cũ đang sôi động ở các dòng iPhone 13 và 14, doanh số tăng trưởng 10%-30% so với cùng kỳ.  Ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc Thương mại, Công ty Cổ phần Bán lẻ Kỹ thuật số FPT cho biết dù iPhone 15 ra mắt tuy nhiên sự khác biệt năm này là iPhone 14 đời ngay trước đó và cả iPhone đời cũ hơn không có dấu hiệu giảm mà vẫn giữ được tốc độ ra hàng tốt như thời gian trước đó do iPhone 15 Pro/Pro Max thiếu hàng đặc biệt với màu mới titan tự nhiên.    Đáng chú ý, từ việc thiếu hàng ở một số dòng iPhone 15 chính hãng nên hàng xách tay sau thời gian giảm giá sâu đã có dấu hiệu nhích giá lên vài triệu đồng. Theo đó iPhone 15 Pro Max 256GB màu titan tự nhiên xách tay hồi đầu tháng 10 vừa qua giảm còn 36 triệu đồng thì nay lên 40 triệu đồng. Mẫu iPhone "cháy" hàng khác là iPhone 15 Plus màu hồng cũng được đẩy giá lên đến 30 triệu đồng.  