 Theo tờ Nikkei Asia (Nhật Bản), Việt Nam và Thái Lan đang theo đuổi các cơ hội kinh doanh trong lĩnh vực vệ tinh liên lạc và du lịch không gian trong bối cảnh cuộc đua vũ trụ mới đang nóng lên ở khu vực Đông Nam Á.  Theo đó, cả hai nước đều đang chú ý đến những cơ hội nhằm thu hút những khách hàng có ý định bay vào không gian từ Mỹ và Trung Quốc - những quốc gia thống trị thị trường hàng không vũ trụ. Việt Nam và Thái Lan được đánh giá là sở hữu những lợi thế địa lý nhất định nhờ vị trí nằm gần đường xích đạo, giúp giảm năng lượng nên sẽ giảm chi phí cần thiết cho một vụ phóng tàu vũ trụ. Bên cạnh đó, việc hợp tác với những quốc gia có kinh nghiệm như Mỹ, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga có thể là điều cần thiết để các nước Đông Nam Á phát triển lĩnh vực công nghiệp vũ trụ. Đáng chú ý, Tập đoàn ThaiHoldings của Việt Nam có kế hoạch xây dựng sân bay vũ trụ phục vụ mục đích du lịch vào năm 2026 ở phía Nam Phú Quốc và đặt mục tiêu ra mắt vào năm 2030. Dự án đã được HĐQT tập đoàn phê duyệt với kế hoạch đầu tư khoảng 30.000 tỉ đồng (tương đương 1,3 tỉ USD). Xem thêm: Tin liên quan