 (NLĐO)- Giá iPhone 15 Pro Max tại Việt Nam hiện vẫn cao hơn so với mức niêm yết của các quốc gia thuộc khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Malaysia...  Sức mua iPhone 15 series ngày càng giảm, để kích thích nhu cầu của các tín đồ nhà táo trong bối cảnh kinh tế còn khó khăn, các đại lý ủy quyền của Apple và cửa hàng bán lẻ điện thoại di động gần đây đã đua nhau hạ giá dòng sản phẩm này, đặc biệt là iPhone 15 Pro Max giảm nhiều nhất, lên đến 6-7 triệu đồng.  Theo đó, nhiều người dùng iPhone cũng cho rằng giá niêm yết iPhone Pro Max tại Việt Nam đang thấp nhất so với các quốc gia khác thuộc khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Singapore, Philipines... Ghi nhận trên website của Apple Việt Nam, iPhone 15 Pro Max dung lượng 512GB có giá 40,99 triệu đồng và dung lượng 256GB là 34,99 triệu đồng. Trong khi đó, khảo sát tại Apple Store ở một số nước trong khu vực như Thái Lan, iPhone 15 Promax phiên bản 512GB đang được bán với giá 40,3 triệu đồng (57.900 Bath) và 256GB niêm yết với giá 33,8 triệu đồng (48.900 Bath). Tại Singapore, mức giá iPhone 15 Promax bản 256GB giá quy đổi tới 36,97 triệu đồng, còn bản 42,9 triệu đồng, cao hơn nhiều so với mức giá niêm yết ở Việt Nam.  Ở một số quốc gia khác không có Apple Store như Malaysia, iPhone 15 Pro Max 512GB chỉ niêm yết với giá 38,9 triệu đồng và 256GB là 33,76 triệu đồng...  Tuy vậy, đó là mức giá niêm yết do Apple công bố tại mỗi nước, còn giá bán thực tế tại các hệ thống bán lẻ thường thấp hơn rất nhiều. Điển hình như tại các cửa hàng Topzone của Thế Giới Di Động, iPhone 15 Pro Max đang dung lượng 512GB đang giảm giá còn 37,99 triệu đồng, đối với 256GB là 30,99 triệu đồng. Giá trên chưa gồm khoản khuyến mãi có trị giá từ 50.000 - 200.000 đồng nếu khách hàng thanh toán qua ví điện tử. Mức giá này đã giảm từ 3-4 triệu đồng, tương đương 11% so với giá Apple đưa ra.  Tương tự, tại CellphoneS, giá iPhone 15 Pro Max dung lượng 512GB giảm giá còn 38,99 triệu đồng, 256GB là 30,89 triệu đồng, dành cho phiên bản Titan Xanh chưa bao gồm khuyến mãi đi kèm của cửa hàng có trị giá từ 200.000 - 300.000 đồng. Nếu mua theo hình thức thu cũ đổi mới, mức giá có thể giảm thêm 1-2 triệu đồng. Trong khi các phiên bản màu khác cao hơn khoảng 1 triệu đồng.  Hệ thống Viettel Store còn "chơi lớn" hơn khi niêm yết giá iPhone 15 Pro Max 256GB màu Xanh Titan chỉ 29,99 triệu đồng.   Viettel Store giảm giá mạnh iPhone 15 Pro Max 256GB so với các đối thủ Khảo sát tại một số cửa hàng khác, giá bán iPhone Pro Max 512GB cũng đang giảm giá so với niêm yết từ 5-7%, dao động từ 37-38 triệu đồng và iPhone 15 Pro Max 256GB giảm 7-10%, còn khoảng từ 30,5-31 triệu đồng.  Ngoài ra, nếu mua trên các sàn thương mại điện tử hoặc các phiên livestream của các cửa hàng, tín đồ nhà táo có thể săn được chiếc iPhone 15 Pro Max phiên bản 256GB với giá chỉ khoảng 28 triệu đồng.  Cũng liên quan đến phiên bản iPhone 15 được nhiều người ưa chuộng nhất, thị trường gần đây xuất hiện nhiều tin rao bán iPhone 15 Pro Max bản 256GB trên các trang mua bán, mạng xã hội với mức giá từ 20 - 22 triệu đồng (rẻ hơn giá máy cũ chính hãng từ 6-7 triệu đồng). Theo một chủ cửa hàng bán lẻ iPhone tại TP Thủ Đức, lý do giá rẻ bất ngờ bởi vì là hàng lock (iPhone khóa mạng từ nước ngoài). "Tất cả iPhone lock đều không sử dụng được mạng tại Việt Nam như các máy chính hãng. Người dùng phải mua sim ghép để kích hoạt mạng tại Việt Nam mới sử dụng được. Tuy nhiên, iPhone lock rất dễ gặp lỗi về Wifi, nghe gọi không ổn định, tuổi thọ kém và có thể hư bất chợt. Người mua cần cẩn tỉnh táo khi mua iPhone giá rẻ" - người này nói. 