 (NLĐO) - Mã độc MMRat có thể thu thập dữ liệu, đánh cắp tiền trong tài khoản ngân hàng của người sử dụng điện thoại Android, chủ yếu tại Đông Nam Á.  Bleeping Computer cho hay các chuyên gia bảo mật tại Công ty Trend Micro (Nhật Bản) vừa phát hiện ra một loại mã độc có tên MMRat. Mã độc này thường phát tán trên điện thoại Android thông qua những kho ứng dụng giả mạo Google Play. "Mã độc MMRat sẽ lợi dụng dịch vụ trợ năng trên điện thoại Android, từ đó đánh lừa nạn nhân cấp quyền truy cập vào thiết bị. Mã độc này còn có thể tự động thực hiện nhiều hoạt động đen tối trên điện thoại của nạn nhân" – các chuyên gia nhấn mạnh. Chuyên gia bảo mật khuyên người dùng điện thoại Android không cài ứng dụng lạ từ các kho phần mềm của bên thứ ba. Ảnh minh hoạ: PhoneArena Nếu để mã độc MMRat xâm nhập vào điện thoại, nó lập tức kết nối với máy chủ do tin tặc điều khiển từ xa. Sau đó, mã độc này sẽ âm thầm theo dõi hoạt động của thiết bị để tìm ra khoảng thời gian mà người dùng không sử dụng điện thoại. Khi đó, tin tặc sẽ kích hoạt thiết bị từ xa, mở khóa và thực hiện thu thập các thông tin bao gồm dữ liệu mạng, màn hình, pin, danh bạ hay nội dung tin nhắn. Thậm chí, tin tặc còn có thể truy cập vào các ứng dụng ngân hàng để đánh cắp tiền trong tài khoản. Các chuyên gia còn nhấn mạnh rằng hiện mã độc MMRat chủ yếu được sử dụng để tấn công người dùng điện thoại Android tại khu vực Đông Nam Á.  "Để không bị rủi ro, người dùng cần hết sức cảnh giác không cài ứng dụng lạ từ các kho phần mềm của bên thứ ba" - một số chuyên gia lưu ý.