 (NLĐO)- Huawei, Vinfast và Samsung được đông đảo người dùng và các chuyên gia công nhận là Thương hiệu Xanh khi có những giải pháp, chương trình cộng đồng vì tương lai xanh đầy ấn tượng.  Ngày 5-1, chương trình "Lễ trao giải sản phẩm công nghệ xuất sắc - Tech Awards 2023" do Báo VnExpress tổ chức đã diễn ra tại TP HCM. Tech Awards là chương trình bình chọn thường niên được  tổ chức dành cho sản phẩm và thương hiệu công nghệ xuất xắc của năm theo từng hạng mục. Chương trình có sự tham gia hơn 90 thương hiệu, sản phẩm, ứng dụng, nền tảng được đề cử, chia thành 18 hạng mục với 3 nội dung: Sản phẩm số, thương hiệu gia dụng, nền tảng. Ở hạng mục đặc biệt, chương trình sẽ vinh danh các hãng công nghệ đã có những đóng góp giá trị trong việc nghiên cứu và phát triển năng lượng sạch, công nghệ xanh, có các giải pháp giúp các đơn vị khác cùng giảm phát thải carbon tại Việt Nam. Bên cạnh đó có các hoạt động cộng đồng đủ mạnh để hướng người tiêu dùng tới việc thay đổi hành vi tiêu dùng của họ theo hướng thân thiện với môi trường. Theo đó, ba thương hiệu tranh giải Thương hiệu Xanh năm nay là Huawei, Vinfast và Samsung. Cả ba đều có những giải pháp, sản phẩm, chương trình cộng đồng vì tương lai xanh ấn tượng và được đông đảo người dùng, chuyên gia công nhận.  Đại diện Huawei trên sân khấu nhận giải Thương hiệu Xanh Tiếp đó, các thương hiệu như Kangaroo, Samsung, LG được vinh danh ở các hạng mục Thương hiệu máy lọc nước, máy giặt, máy lọc không khí xuất sắc. Theo dõi giải thưởng từ những ngày đầu, chuyên gia công nghệ Tuấn Ngọc đánh giá các thương hiệu được xướng tên trong Tech Awards 2023 đều vô cùng xứng đáng.  "Tôi đồng tình với kết quả của giải thưởng, những thiết bị được vinh danh đều xuất sắc, được yêu thích. Điều này phản ánh gần như chính xác xu hướng và thói quen tiêu dùng của cộng đồng"- Tuấn Ngọc nhận xét. Trong khuôn khổ chương trình Tech Awards, chương trình KOLs Tech Talk ngày 6-1 cũng sẽ được diễn ra. Đây là cơ hội để người tham dự được tiếp xúc với các KOL công nghệ để chia sẻ về những trải nghiệm, kinh nghiệm sử dụng các sản phẩm công nghệ.