 (NLĐO) - Tỉ phú Elon Musk vừa lập thêm một công ty với tham vọng "hiểu rõ bản chất thực sự của vũ trụ và phát triển giải pháp thay thế ChatGPT”.  Công ty mới nhất của ông trùm công nghệ người Mỹ có tên xAI. Theo thông tin trên trang web của xAI ngày 12-7, dưới quyền tỉ phú Elon Musk còn có 12 giám đốc cấp cao. Đây là những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo (AI), từng làm việc cho các công ty lớn như Google, Microsoft và Tesla.  Đáng chú ý, trong số này có các nhân vật đình đám của giới công nghệ như Christian Szegedy, Igor Babuschkin, Zizhang Dai, Tony Wu và Toby Pohlen.  Nhóm lãnh đạo xAI còn có chuyên gia Guodong Zhang và Jimmy Ba. Cả hai từng làm việc tại Google và hiện là chuyên gia nghiên cứu tại Trường ĐH Toronto (Canada). xAI còn cho biết công ty đang "tích cực tuyển dụng kỹ sư và nhà nghiên cứu có kinh nghiệm". Đại diện xAI tiết lộ công ty sẽ hoạt động riêng biệt nhưng sẽ hợp tác chặt chẽ với các công ty khác của tỉ phú Elon Musk. Tỉ phú Elon Musk ra mắt công ty mới mang tên xAI. Ảnh: Bloomberg Phát biểu khi ra mắt xAI, tỉ phú Elon Musk cho biết: "Cố gắng hiểu bản chất của vũ trụ, đây thực sự là điều tốt nhất tôi có thể nghĩ ra từ quan điểm an toàn cho AI. Công ty sẽ ủng hộ quan điểm nhân loại thú vị hơn nhiều so với phi nhân loại". Ngoài xAi, tỉ phú Elon Musk còn là nhà sáng lập, người sở hữu hoặc Giám đốc điều hành (CEO) của các công ty Tesla, Twitter, SpaceX, Boring Company và Neuralink. Thời gian qua, tỉ phú gốc Nam Phi này tích cực kêu gọi kiểm soát mô hình AI. Hồi đầu năm, ông đã ký vào bức thư ngỏ với nội dung kêu gọi các công ty, tổ chức toàn cầu nên ngừng cuộc đua siêu AI trong 6 tháng để cùng xây dựng một bộ quy tắc chung về AI. Tuy nhiên, vào tháng 4-2023, một nguồn tin nói với trang Business Insider rằng Musk đang tạo siêu AI nhằm đối đầu với ChatGPT. Ông được cho là đã mua 10.000 card đồ họa (GPU) để chuẩn bị cho tiến trình huấn luyện AI.