 (NLĐO) - Tạp chí điện tử Tri thức trực tuyến (Zing News) bị Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông xử phạt hành chính tổng số tiền 243,5 triệu đồng, bị dừng hoạt động 3 tháng từ ngày 14-7  Ngày 14-7, Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) ban hành Quyết định số 88 xử phạt Tạp chí điện tử Tri thức trực tuyến (Zing News - PV) vì đã đăng tải các bài viết không đúng tôn chỉ, mục đích ghi trong giấy phép hoạt động báo chí, gây ảnh hưởng nghiêm trọng. Thông báo tạm dừng hoạt động được đăng trên trang chủ Zing News Với vi phạm này, Thanh tra Bộ TT-TT áp dụng hình thức xử phạt hành chính Tạp chí điện tử Tri thức trực tuyến mức phạt 65 triệu đồng; đồng thời áp dụng hình thức phạt bổ sung là tước quyền sử dụng Giấy phép hoạt động báo chí số 75, ngày 26-02-2020 do Bộ TT-TT cấp, trong thời hạn 3 tháng kể từ ngày 14-7-2023.  Tạp chí điện tử Tri thức trực tuyến buộc phải gỡ bỏ các tin, bài có nội dung không đúng tôn chỉ, mục đích ghi trong giấy phép hoạt động báo chí. Trước đó, vào ngày 30-6, Thanh tra Bộ TT-TT đã ban hành Quyết định số 84 về việc xử phạt vi phạm hành chính đối với Tạp chí điện tử Tri thức trực tuyến (Zing News).  Theo quyết định này, Tạp chí điện tử Tri thức trực tuyến đã thực hiện không đúng nội dung ghi trong giấy phép hoạt động báo chí do Bộ TT-TT cấp. Tạp chí đã sử dụng hai tên miền là "news.zing.vn" và "zing.vn" không có trong giấy phép đã được cấp để dẫn về (link về) tên miền zingnews.vn. Việc này không đúng nội dung ghi trong giấy phép hoạt động chuyên trang Tri thức Cuộc sống số do Cục Báo chí (Bộ TT-TT) cấp. Tạp chí điện tử Tri thức trực tuyến đã đăng, phát thông tin sai sự thật gây ảnh hưởng nghiêm trọng và quy kết tội danh khi chưa có bản án kết tội của tòa án đã có hiệu lực pháp luật. Tạp chí thực hiện cải chính, xin lỗi không đúng thời điểm quy định trên một số bài viết, không xây dựng chuyên mục riêng tại trang chủ để thực hiện cải chính, xin lỗi. Theo Quyết định số 84, tổng số tiền bị xử phạt của Tạp chí điện tử Tri thức trực tuyến là 178,5 triệu đồng. Tạp chí điện tử Tri thức trực tuyến buộc phải cải chính, xin lỗi và gỡ bỏ những thông tin sai sự thật, thông tin vi phạm quy định pháp luật đã đăng, phát. Như vậy, Tạp chí điện tử Tri thức trực tuyến bị phạt hành chính là 243,5 triệu đồng, bị dừng hoạt động 3 tháng từ ngày 14-7-2023. Chiều 13-7, Tạp chí điện tử Tri thức trực tuyến đã phát đi thông báo nêu rõ việc thực hiện kết luận thanh tra của Thanh tra Bộ TT-TT và quyết định của Hội Xuất bản Việt Nam, tạp chí này tạm dừng hoạt động 3 tháng, kể từ ngày 14-7. Lý do được Tạp chí điện tử Tri thức trực tuyến đưa ra là để tập trung khắc phục, chấn chỉnh triệt để các tồn tại nhằm  thực hiện nghiêm Quyết định số 362/2019 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025. Tạp chí điện tử Tri thức trực tuyến cho biết sẽ tiếp tục đổi mới nội dung, hình thức đảm bảo thực hiện đúng tôn chỉ, mục đích được quy định trong giấy phép và chức năng, nhiệm vụ của tạp chí trực thuộc Hội Xuất bản Việt Nam cũng như phát huy bản sắc "Thông tin uy tín, hình ảnh ấn tượng", để khi trở lại sẽ phụng sự bạn đọc tốt hơn.