 Các quyết định về cách sử dụng và điều chỉnh AI sẽ đóng vai trò quyết định trong việc định hình tương lai  Nhiều quốc gia đã nhận ra tầm quan trọng của cuộc cách mạng trí tuệ nhân tạo (AI), trong đó một số nước đã có chiến lược AI quốc gia. Liên Hiệp Quốc và Liên minh Viễn thông quốc tế đã xác định AI là lĩnh vực hợp tác quan trọng và đã tổ chức nhiều hội nghị về chủ đề AI for Good". Trong khuôn khổ Tuần lễ số quốc tế Việt Nam lần thứ 2 năm 2023 khai mạc ngày 12-12, đã diễn ra Hội nghị bàn tròn cấp bộ trưởng thảo luận chính sách về AI. Tại buổi khai mạc Tuần lễ số quốc tế Việt Nam lần thứ 2 năm 2023, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng các quyết định về cách sử dụng và điều chỉnh AI đóng vai trò quyết định trong việc định hình tương lai. Về vấn đề này, Việt Nam đã chọn chủ đề của sự kiện này là "Ứng dụng AI hẹp". Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, AI hẹp là AI chuyên biệt và tập trung, các hệ thống AI hẹp được thiết kế và đào tạo cho một nhiệm vụ cụ thể hoặc một nhóm nhiệm vụ hẹp. AI hẹp sẽ giúp nâng cao hiệu quả của AI trong các ứng dụng cụ thể, đưa AI đến với mọi người, mọi nơi, mọi quốc gia. Vì vậy, đòi hỏi các chính phủ phải phát triển cơ sở hạ tầng, lực lượng lao động và thiết lập khung pháp lý cho AI. Đồng thời, phải tăng cường hợp tác để tối đa hóa lợi thế và giảm thiểu rủi ro. Bộ trưởng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác quốc tế về công nghệ số, kinh tế số, đặc biệt là các chương trình AI. Ông Trần Mạnh Quân - Phó Giám đốc Khối nền tảng trợ lý ảo, Trung tâm Dịch vụ dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo, Tập đoàn Viettel - chia sẻ: "Nhìn từ sự thành công của ChatGPT được Công ty OpenAI phát triển, có thể nhận thấy những tiến bộ, tiện ích trợ lý ảo mang lại cho cuộc sống hiện nay, đặc biệt là trong việc tương tác, tìm hiểu kiến thức...". Bộ TT-TT cũng đã phê duyệt việc nghiên cứu, thử nghiệm phát triển một trợ lý ảo phiên bản cơ bản dành cho cán bộ, công chức nhà nước và ứng dụng trợ lý ảo phiên bản dành cho Bộ TT-TT. Đây là những bước đi đầu tiên của Việt Nam nhằm ứng dụng AI để hỗ trợ, tăng hiệu quả hoạt động của bộ máy công chức. Trợ lý ảo sẽ được phát triển theo hướng cá thể hóa, càng dùng càng thông minh, từ đó giúp nâng tầm tri thức người Việt. Trong tương lai, các trợ lý ảo sẽ là công cụ đắc lực phục vụ cho việc chăm sóc khách hàng, bán hàng, giải đáp các kho dữ liệu tri thức, tra cứu nhanh các dữ liệu chuyên ngành, giải đáp dịch vụ công cho người dân về các loại hồ sơ, trình tự, thủ tục… Theo bà Mercedes White - Trưởng Phòng Mạng lưới Thương mại kỹ thuật số khu vực Đông Nam Á - Sở Kinh doanh và Thương mại Vương quốc Anh, trong bối cảnh năng động của chuyển đổi kỹ thuật số và khám phá tiềm năng to lớn của Al thu hẹp, Vương quốc Anh kiên định với cam kết thúc đẩy hợp tác toàn cầu. "Chúng tôi gửi lời mời cởi mở đến cộng đồng quốc tế cùng chung tay tạo ra một môi trường thuận lợi, không chỉ khai thác những lợi ích đáng kinh ngạc của Al hẹp, mà còn giải quyết hiệu quả những rủi ro. Bằng cách làm việc cùng nhau, chúng ta có thể định hình một tương lai nơi AI trở thành động lực tạo ra sự thay đổi tích cực, thúc đẩy đổi mới, tính toàn diện và tăng trưởng bền vững trên quy mô toàn cầu" - bà Mercedes White kêu gọi. Buổi khai mạc Tuần lễ số quốc tế Việt Nam lần thứ 2 năm 2023 Bà Sharmista Appaya, đại diện Ngân hàng Thế giới, cho hay tác động biến đổi của AI trong các ngành công nghiệp sẽ vượt xa những tiến bộ công nghệ đơn thuần, giúp nâng cao khả năng sáng tạo và dự đoán nhu cầu của thế giới, mang lại những lợi ích kinh tế lớn cũng như tạo ra những sự thay đổi trong quản lý, cung cấp các dịch vụ xã hội. Tuy nhiên, bà Sharmista Appaya bày tỏ sự lo lắng: "Thách thức lớn là quy tắc ứng xử về AI vẫn đang trong quá trình được phát triển, cơ sở hạ tầng kỹ thuật số thường xuyên bị thiếu dữ liệu, thiếu hiểu biết về bối cảnh và các vấn đề về đạo đức, quy định và tiêu chuẩn phù hợp. Sẽ có khoảng cách về kỹ năng, các chính phủ cần theo kịp tiến bộ công nghệ để quản trị AI hiệu quả và chặt chẽ...". Ông KonDo Masanori, Tổng Thư ký Cộng đồng Viễn thông châu Á - Thái Bình Dương (APT) cảnh báo: "Ứng dụng AI cũng đặt ra vấn đề cần phải giải quyết như các mối lo ngại về AI. Bản chất thực sự không chỉ nằm ở những gì Al hẹp có thể đạt được, mà còn ở cách khai thác khả năng của nó một cách có trách nhiệm... Cùng với việc xác định lại các lĩnh vực hoạt động và tính đến lợi ích kinh tế, phải giải quyết các mối lo ngại như quyền riêng tư dữ liệu, sự thiên vị, sự phụ thuộc quá mức và bảo mật". Trong khuôn khổ diễn đàn Quốc gia Phát triển doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam - VFTE lần thứ 5 diễn ra ngày 11-12, chia sẻ về chủ đề "Thách thức việc ứng dụng công nghệ AI thay đổi mô hình kinh doanh linh hoạt" - ông Vũ Hồng Chiên, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và ứng dụng trí tuệ nhân tạo FPT Quy Nhơn, cho biết doanh nghiệp có thể hợp tác với các đối tác cung cấp giải pháp AI uy tín để thay đổi mô hình kinh doanh linh hoạt, giúp giảm thiểu chi phí đầu tư và rủi ro.  Việt Nam sẽ đuổi kịp thế giới bằng AI Tại buổi làm việc với Chủ tịch kiêm CEO của NVIDIA, Jensen Huang vừa qua, Chủ tịch HĐQT FPT Trương Gia Bình cho biết công nghệ AI, chip, điện tử là một trong những yếu tố then chốt để Việt Nam đuổi kịp các nước tiên tiến trên thế giới.  Trong thời gian tới, FPT tập trung đẩy mạnh lĩnh vực chip bán dẫn, AI theo các hướng: đầu tư, nghiên cứu, phát triển nền tảng, giải pháp; hợp tác với các tổ chức, tập đoàn hàng đầu thế giới; đào tạo nhân lực... Hiện trong lĩnh vực AI, FPT đang đầu tư mạnh mẽ về con người, cơ sở hạ tầng, dữ liệu và nghiên cứu. FPT cũng đã có những sản phẩm AI có hàng triệu người dùng trên quy mô toàn cầu.  M.Trí 