 Một ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) Việt có tên DrAid đã được Công ty VinBrain (thuộc Tập đoàn Vingroup) phát triện dựa trên những nền tảng và công cụ AI của Microsoft.  Đó là nền tảng hỗ trợ các bác sĩ trong khâu chẩn đoán hình ảnh, đóng vai trò như một trợ lý chuyên môn thứ hai. Ứng dụng AI y tế này đã được sử dụng bởi gần 2.000 bác sĩ tại hơn 100 bệnh viện (BV) như 108, 199, Phổi Hải Phòng, Đại học Y Dược TP HCM... Đến nay, DrAid đã chứng minh hiệu suất vượt trội khi góp phần tiết kiệm 80%-85% thời gian sàng lọc ban đầu, giảm thời gian đọc ca bệnh như ung thư gan từ 30 phút/ca chỉ còn 5 phút/ca. Theo TS-BS Ngô Minh Trí, công tác tại Khoa Chẩn đoán Hình ảnh BV Trung ương Huế, với dòng giải pháp đang được áp dụng để sàng lọc và phát hiện ung thư gan là DrAid CT Ung thư Gan, việc ứng dụng khoa học - công nghệ vào công tác cận lâm sàng giúp tăng tính chính xác cho các nhận định phát hiện và khoanh vùng khối u. Bác sĩ Trí cũng chia sẻ DrAid không chỉ giảm tải nguồn lực và chi phí cho BV, mà bác sĩ có nhiều thời gian hơn để tương tác với bệnh nhân, tự tin hơn khi đọc những ca ảnh khó". DrAid là nền tảng AI đầu tiên tại Việt Nam hỗ trợ các bác sĩ tầm soát tổng thể X-quang ngực, CT bụng; chẩn đoán điều trị ung thư, sàng lọc các bệnh thế kỷ như lao phổi, tan máu bẩm sinh… và quản lý BV. DrAid giúp nâng cao hiệu suất của quy trình chẩn đoán hình ảnh bằng việc ưu tiên phân luồng các ca bình thường và bất thường, từ đó tiết kiệm 30% thời gian đọc ảnh cho bác sĩ. Theo ông Trương Quốc Hùng, Giám đốc Công ty VinBrain, giá trị cốt lõi của việc chuyển đổi số y tế toàn diện nằm ở việc biến dữ liệu thô thành kiến thức hữu ích. Bằng việc ứng dụng công nghệ đám mây Azure và hạ tầng AI Azure OpenAI của Microsoft, DrAid là minh chứng thực tiễn cho việc khai thác đúng sức mạnh và tiềm năng của AI trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe. DrAid nằm trong xu hướng phát triển ứng dụng AI trên toàn cầu là dựa trên nền tảng AI của những "ông lớn công nghệ". Dựa trên cái nền và các công cụ có sẵn, người ta có thể vận dụng trí sáng tạo, nhu cầu thực tế và thế mạnh đặc thù của mình để xây dựng nên những công trình riêng hữu dụng. Các nhà phát triển ứng dụng chỉ cần dồn tâm sức và khả năng cho việc xây dựng các thuật toán đầu ra cho người dùng cuối, đặc biệt là tương tích với nhu cầu và môi trường bản địa. 