 (NLĐO) – Google cho biết hình ảnh đang hiển thị trên Google Maps và và Google Earth là do chất lượng ảnh kém, hãng đang tiến hành các bước cần thiết để thay thế bằng ảnh có chất lượng tốt hơn  Người dùng internet mới đây bất ngờ phát hiện trên ứng dụng Google Maps và Google Earth ảnh chụp vệ tinh quần đảo Trường Sa của Việt Nam không còn ảnh quốc kỳ Việt Nam trên một mái nhà.  Điều này dấy lên nghi vấn Google đã xóa quốc kỳ Việt Nam trong bức ảnh này.  Trong khi đó, khi vào ứng dụng Apple Maps truy cập vào vị trí quần đảo Trường Sa của Việt Nam thì hình ảnh vệ tinh vẫn nổi bật lá cờ đỏ sao vàng của Việt Nam trên một mái nhà.  Hình ảnh quốc kỳ Việt Nam bằng gốm sứ thể hiện rõ trên Apple Maps và trắng xóa trên Google Maps Hình ảnh lá quốc kỳ của Việt Nam trên ảnh vệ tinh là tác phẩm bằng gốm sứ của họa sĩ Nguyễn Thu Thủy, xuất phát từ mong muốn ai cũng có thể nhìn thấy cờ đỏ sao vàng dù từ máy bay hay vệ tinh. Lá quốc kỳ trên được hoàn thành vào năm 2012, kích thước 12,4m x 25m (310m2).   Trưa 11-7, phản hồi câu hỏi của Báo Người Lao Động về nghi vấn trên, đại diện Google Việt Nam khẳng định: "Google không làm mờ hoặc thay đổi hình ảnh vệ tinh được cung cấp bởi các đối tác thứ ba. Vấn đề liên quan đến hình ảnh đang hiển thị là do chất lượng ảnh kém và chúng tôi đang tiến hành các bước cần thiết để thay thế bằng ảnh có chất lượng tốt hơn". 