 (NLĐO) - Bộ Giáo dục Vương quốc Anh vừa ban hành hướng dẫn về việc cấm điện thoại di động trong trường học vì lo ngại tác động tiêu cực đến học sinh.  Hướng dẫn này được ban hành ngày 19-2 nhưng không mang tính luật định. Theo hướng dẫn, các trường học tại Anh có nhiều cách khác nhau để thực hiện lệnh cấm, như bắt buộc học sinh phải để điện thoại ở nhà, giao điện thoại cho nhà trường bảo quản tập trung và chỉ trả lại cho học sinh khi tan học.  Học sinh cũng có thể tự bảo quản điện thoại của mình nhưng phải để chế độ rung và tuyệt đối không được sử dụng kể cả nghe/gọi. Các trường học tại Anh có thể thực hiện lệnh cấm học sinh sử điện thoại di động theo nhiều cách khác nhau. Ảnh: SolStock Trang The Guardian mô tả lệnh cấm nhận được sự hoan nghênh từ một số hiệu trưởng bởi "sẽ giúp các trường tự tin thực hiện những thay đổi có lợi cho học sinh", song có thể vấp phải sự phản đối của phụ huynh. Đây là một phần trong kế hoạch của chính phủ Anh nhằm cải thiện hành vi của học sinh cũng như giảm tình trạng gián đoạn do điện thoại di động trong lớp học. Theo thống kê, 97% học sinh ở độ tuổi 12 ở nước Anh có điện thoại thông minh. Điều này gây lo ngại về bắt nạt trực tuyến, mất tập trung trong trong lớp và ảnh hưởng đến việc học tập. Nhiều trường tại Anh đã cấm sử dụng điện thoại di động và "đạt kết quả tốt". Giờ đây, việc ra hướng dẫn mới sẽ giúp các trường có cách tiếp cận nhất quán trong việc này. "Trường học là nơi để trẻ em học tập. Điện thoại di động ít nhất đang là vật gây xao lãng không mong muốn trong các lớp học" - Bộ trưởng Giáo dục Anh Gillian Keegan nói. Một hiệu trưởng tại Anh cho biết việc cấm tuyệt đối học sinh sử dụng điện thoại tại trường giúp "xoá bỏ áp lực xã hội". Ảnh: SolStock Ngoài ra, giáo viên cũng được khuyến nghị không nên để học sinh nhìn thấy họ sử dụng điện thoại, trừ khi cần thiết cho công việc. Phụ huynh cũng được yêu cầu không liên hệ trực tiếp với con em khi ở trường mà liên hệ qua văn phòng nhà trường. Một số nước tại châu Âu như Pháp, Ý, Bồ Đào Nha trước đó cũng đưa ra các biện pháp hạn chế học sinh sử dụng điện thoại. Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hiệp Quốc (UNESCO) năm ngoái đã kêu gọi toàn cầu cấm sử dụng điện thoại thông minh ở trường học sau khi các nghiên cứu cho thấy thiết bị này có liên quan đến việc giảm hiệu quả học tập và tác động tiêu cực đến sức khỏe trẻ em.