 (NLĐO) - Dù bị lũ quét cuốn trôi hơn 60 m ở nơi không có sóng di động nhưng một phụ nữ vẫn được cứu sống nhờ kích hoạt tính năng cảnh báo SOS bằng vệ tinh trên iPhone.  Apple Insider mô tả một phụ nữ 38 tuổi ở Mỹ và chú chó của mình mới đây bị lũ quét cuốn trôi khoảng 61 m, trong lúc đang đi bộ đường dài qua một hẻm núi ở bang Utah.  Do địa hình hiểm trở nên khu vực người phụ nữ gặp nạn không có sóng di động. Trong hoàn cảnh nguy hiểm đến tính mạng, người phụ nữ đã kích hoạt tính năng gửi cảnh báo SOS bằng vệ tinh trên chiếc iPhone 14. Đây là tính năng giúp người dùng liên hệ với dịch vụ khẩn cấp, được kích hoạt thủ công hoặc tự động. Tính năng SOS trên iPhone. Ảnh: Apple Insider Lúc đầu, người phụ nữ cũng ngỡ việc gửi SOS khẩn cấp của mình thất bại, vì thiết bị iPhone báo "tin nhắn gửi đi không thành công". Tuy nhiên, 8 phút sau đó, Cảnh sát Tìm kiếm và Cứu nạn quận Grand (GCSAR) nhận được yêu cầu giúp đỡ từ phía nạn nhân. Dù không nhận được thông tin chi tiết về tình hình của người phụ nữ nhưng cảnh sát vẫn nắm được tọa độ GPS của nạn nhân tại thời điểm tin nhắn được gửi. Lực lượng cứu hộ nhanh chóng cử người vào hẻm núi và điều động một chiếc trực thăng để tìm kiếm nạn nhân.  Cuối cùng, lực lượng cứu hộ đã giải cứu người phụ nữ và chú chó trong tình trạng bị bùn bao phủ từ chân đến đầu, ở vị trí cách tọa độ ban đầu khoảng 3,2 km về phía hạ lưu. Hình ảnh lũ quét ở hẻm núi Mary Jane thuộc bang Utah – Mỹ. Ảnh: Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn quận Grand. Qua vụ việc, GCSAR cũng cảnh báo những người đi bộ nên nghiên cứu lộ trình dự định, địa hình và dự báo thời tiết, để đảm bảo an toàn cho bản thân. Trước đó, tính năng SOS khẩn cấp của Apple cũng từng giúp nhiều khách du lịch bị lạc trên núi hay trong rừng sâu.