 (NLĐO)- Dự án Trung tâm livestream TP HCM được kỳ vọng đem lại nhiều lợi ích, trong đó kết nối các nguồn lực xã hội như hệ thống ngân hàng, giới trẻ khởi nghiệp với nhau để tạo nên một mô hình kinh doanh khép kín.  Chiều 25-1, lễ công bố dự án "Hệ sinh thái livestream và AI livestream đầu tiên tại Việt Nam" - do Nova AI Mall tổ chức, đã diễn ra tại TP HCM. Đây là dự án nằm trong khuôn khổ chuỗi hoạt động Tết Online Festival do Viện Nghiên cứu phát triển TP HCM tổ chức và cũng là dự án thứ ba trong chuỗi hoạt động thúc đẩy sự phát triển nền kinh tế số do Viện Nghiên cứu phát triển TP HCM phát động. Trong khuôn khổ, dự án "Trung tâm Livestream TP HCM" với mô hình hệ sinh thái khép kín trên diện tích hơn 2.000m2, đại siêu thị số Nova AI Mall – Hệ sinh thái livestream bằng trí tuệ nhân tạo (AI) đầu tiên tại Việt Nam đã chính thức được ra mắt.  Ông Trương Minh Huy Vũ - Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu phát triển TP HCM (bìa phải) ký kết thỏa thuận hợp tác cùng đại diện Tiktok và Nova AI Mall Dự án này sẽ mang đến một hệ sinh thái livestream đa chức năng với siêu thị online bán hàng hoàn toàn bằng người ảo AI đầu tiên tại Việt Nam.  Ông Nguyễn Ảnh Nhượng Tống - Đại diện Nova AI Mall cho biết dự án trên được kỳ vọng sẽ góp phần giúp đỡ những nhà bán hàng chưa có nhiều kiến thức trong việc tiếp cận TMĐT, qua đó sẽ giúp họ phát triển bán hàng theo xu thế livestream và bằng công cụ AI.  Một trong những lợi ích mà dự án đem lại đó là kết nối các nguồn lực xã hội như hệ thống ngân hàng, giới trẻ khởi nghiệp, nhà đào tạo Livestream, các Start-Up công nghệ,... với nhau để tạo nên một mô hình kinh doanh khép kín. "Dự kiến khi chính thức đưa vào hoạt động vào cuối tháng 3-2024, trung tâm Livestream TP HCM sẽ góp phần thúc đẩy và tạo động lực phát triển ngành bán lẻ hiện đại tại Việt Nam" - ông Tống phát biểu. Phân tích về tầm quan trọng, ông Nguyễn Ngọc Dũng - Chủ tịch VECOM cho biết bán hàng bằng hình thức livestream vẫn luôn là xu thế tất yếu trong thời điểm hiện tại và tương lai khi nhiều người thường xem livestream để mua sắm. Chẳng hạn như kết quả thu được từ việc bán hàng tại chợ Bến Thành vào cuối năm 2023, hoặc nhìn sang những nước khác trên thế giới như Trung Quốc, những người kinh doanh truyền thống đã bắt đầu đưa sản phẩm lên thương mại điện tử, sau đó livestream rất thành công với con số nổi bật khoảng 1 tỉ USD. Cùng quan điểm, ông Nguyễn Lâm Thanh, Đại diện Tiktok Việt Nam chia sẻ rằng nếu bán truyền thống, người bán hàng dù nói rất hay, rất hiểu sản phẩm nhưng chỉ nói trong không gian một cửa hàng chỉ có vài chục khách hàng thì chỉ có thể thuyết phục được những người trong số đó. Do vậy, khi bắt đầu livestream trên các nền tảng TMĐT có thể giúp hàng triệu người có thể xem giới thiệu sản phẩm, tương tác với người xem và chốt đơn. "Trong đợt Tết Giáp Thìn năm 2024, Tiktok có phát động chiến dịch #thanhthoidontet, chia sẻ không gian trên không khí Tết, bên cạnh đó phối hợp các đối tác, nhãn hàng kinh doanh trên nền tảng áp dụng các voucher chiết khấu khoảng 30% để kích thích nhu cầu người tiêu dùng" - ông Lâm Thanh nói.