 (NLĐO) - Loạt sản phẩm từ máy tính, trí tuệ nhân tạo (AI), robot cho tới xe thông minh với những giải pháp công nghệ thú vị đã được giới thiệu tại Computex 2023.- triển lãm công nghệ lớn nhất châu Á  Triển lãm Computex 2023 diễn ra từ ngày 30-5 đến 2-6 tại Đài Bắc, Đài Loan (Trung Quốc), giới thiệu nhiều sản phẩm công nghệ với những thiết kế độc đáo, theo chuyên trang Techsignin. Vỏ máy tính có thiết kế độc đáo Công ty Cooler Master đã gây sốt tại Computex 2023 với sản phẩm vỏ máy tính (case) có thiết kế độc đáo được lấy cảm hứng từ hình dáng của cá mập. Shark X – chiếc PC kiểu dáng cá mập độc đáo Cooler Master tại Computex 2023. Ảnh: Techsignin Sản phẩm mang tên Shark X có phần vỏ ngoài được làm khá tỉ mỉ với nhiều góc cạnh. Nó còn có thêm hệ thống đèn LED RGB xung quanh để tạo thêm điểm nhấn, nhất là trong môi trường tối.  Chiếc Shark X của Cooler Master hỗ trợ bo mạch chủ Mini-ITX cùng hầu hết các GPU đang có trên thị trường. Cooler Master còn giới thiệu một chiếc case dành cho những người yêu thích giày với tên gọi Sneaker X. Dù có kiểu dáng khác thường nhưng Sneaker X vẫn có thể chứa các thành phần của một chiếc PC như bo mạch chủ mini-ITX, nguồn và GPU. Công ty Cooler Master còn giới thiệu bộ thiết bị Dyn X. Sản phẩm này được thiết kế dành riêng cho các trò chơi giả lập đua xe với hiệu suất xử lý chính xác cùng trải nghiệm khác biệt. Các sản phẩm độc đáo được Cooler Master giới thiệu tại sự kiện Computex 2023. Ảnh: Techsignin Ổ cứng SSD gắn ngoài và bộ nhớ DDR5 Non-Binary Tập đoàn Kingston Corporation (Mỹ) cũng đã giới thiệu loạt sản phẩm độc đáo tại Computex 2023, bao gồm bộ nhớ DDR5 Non-Binary, ổ cứng SSD gắn ngoài XS1000, thẻ SD công nghiệp, giải pháp trung tâm dữ liệu... Hãng công nghệ đa quốc gia này mô tả ổ cứng SSD gắn ngoài XS1000 sở hữu kích thước nhỏ gọn cùng trọng lượng nhẹ, phù hợp với người dùng thường xuyên di chuyển. Thiết bị sử dụng giao tiếp USB 3.2 Gen 2, có tốc độ đọc và ghi là 1.000 MB/giây. Sản phẩm có 2 tùy chọn về dung lượng lưu trữ là 1TB và 2TB. Kingston Corporation cũng ra mắt bộ nhớ DDR5 Non-Binary mới dành cho game thủ, được thiết kế với tỷ lệ bộ nhớ lõi (memory-to-core ratios) phù hợp mà không làm giảm băng thông. Còn giải pháp SSD doanh nghiệp DC600M được thiết kế để tối ưu hóa cho nhiều mục đích sử dụng, đảm bảo độ trễ và tính nhất quán. Hãng còn giới thiệu một số giải pháp khác, như thẻ SD công nghiệp, USB DataTraveler hay hub đọc thẻ nhớ. Kingston giới thiệu bộ nhớ DDR5 Non-Binary và ổ cứng SSD gắn ngoài XS1000 tại Computex 2023. Ảnh: Techsignin Giải pháp dành cho xe thông minh Công ty MediaTek đã giới thiệu hệ thống Dimensity Auto Connect hỗ trợ kết nối 5G, WiFi, Bluetooth và kết nối vệ tinh cho ôtô. Giải pháp trên nằm trong nền tảng Dimensity Auto, được thiết kế để cung cấp cho các nhà sản xuất ôtô những công nghệ cần thiết trong tương lai dành cho các loại xe thông minh. Ngoài ra, MediaTek cũng đã công bố hợp tác với Nvidia trên giải pháp Dimensity Auto. Các công nghệ này dự kiến được ứng dụng trong hệ thống thông tin giải trí trên ôtô, sử dụng phần mềm Drive OS của Nvidia và hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao (ADAS). Giám đốc điều hành Nvidia Jensen Huang giới thiệu sản phẩm tại Computex 2023. Ảnh: Reuters 