 (NLĐO) – Nguyên nhân khiến mạng xã hội Facebook sập toàn cầu đã phần nào được hé lộ, dù hãng điều hành Meta vẫn còn kín tiếng về vụ việc này  Nhóm tin tặc (hacker) Anonymous Sudan đã tự nhận "liên thủ" với Skynet và Godzilla để đánh sập Facebook, Instagram, Messenger và Threads của Meta khắp toàn cầu. Viết trên Telegram, nhóm hacker Anonymous Sudan khẳng định: "Chúng tôi cùng Skynet và Godzilla đã hợp tác tấn công mạng, dẫn đến việc Facebook bị sập toàn cầu". Anonymous Sudan cùng với Skynet và Godzilla hồi tháng 12 năm ngoái từng hợp tác tấn công, làm gián đoạn trang đăng nhập Discord. Nhóm này cũng từng liên kết trong một số vụ việc khác, bao gồm cả cuộc tấn công ChatGPT của OpenAI. "Anonymous Sudan lần này đã không thông báo trước về việc sẽ tấn công Facebook như cách họ thường làm trước đây. Do đó, nhóm này có thể đang tung tin lừa gạt. Hiện chưa có bằng chứng nào về vụ tấn công tối 5-3" - trên trang web chính thức của mình, công ty an ninh mạng Cyberint viết. Meta cho biết việc Facebook sập toàn cầu là do “lỗi kỹ thuật” nhưng nhóm tin tặc Anonymous Sudan thừa nhận đứng sau sự cố này. Ảnh: Daily Mail Khoảng 22 giờ 30 phút tối 5-3, tài khoản Facebook và Instagram của nhiều người bất ngờ bị đăng xuất khi sử dụng trên cả máy tính lẫn điện thoại. Mọi nỗ lực đăng nhập lại của người dùng đều vô ích khi trình duyệt liên tục thông báo "trang web không có sẵn, liên kết đã hỏng hoặc bị xóa". Trên Downdetector - công cụ chuyên theo dõi tình hình hoạt động của các dịch vụ Internet, chỉ sau 10 phút từ khoảng 22 giờ 30 tối 5-3, số lượng báo lỗi từ phía người dùng các nền tảng Meta đã vọt lên gần 400.000, bao gồm Facebook, Messenger, Instagram, Messenger và Threads; riêng WhatsApp không bị ảnh hưởng. Dù nhóm tin tặc Anonymous Sudan đã đứng ra nhận trách nhiệm nhưng phía Mate vẫn chưa công khai bất kỳ nguyên nhân nào khiến mạng xã hội của hãng đồng loạt ngừng hoạt động.