 Ứng dụng AI Talent Solution hỗ trợ trích xuất dữ liệu từ sơ yếu lý lịch/hồ sơ ứng viên theo tiêu chí tuyển dụng của doanh nghiệp, sàng lọc hồ sơ, thu hút, giữ chân người tài.  Tại sự kiện "Holistic Excellence" diễn ra ngày 27-2, tập đoàn công nghệ chuyên cung cấp các giải pháp quản lý nhân sự Kariera Group công bố sẽ hỗ trợ CareerViet, một thành viên Tập đoàn Phát triển mô hình ứng dụng AI, tìm kiếm nhân sự tài năng. Các lãnh đạo cấp cao của doanh nghiệp chia sẻ hành trình xây dựng thương hiệu tuyển dụng tại sự kiện. Giải pháp của Kariera Group là hỗ trợ trích xuất dữ liệu từ sơ yếu lý lịch/hồ sơ ứng viên chỉ trong khoảng 0,1 giây/hồ sơ, tự động tính toán điểm phù hợp của từng hồ sơ theo tiêu chí tuyển dụng của doanh nghiệp; gia tăng hiệu quả trong việc sàng lọc hồ sơ, thu hút, giữ chân người tài. Công nghệ này đã bắt đầu được ứng dụng tại website CareerViet, giúp ứng viên có thể ứng tuyển nhanh chóng, chỉ cần tải xuống hồ sơ sẵn có. AI sẽ đọc dữ liệu, chuẩn hóa hồ sơ và rút ngắn đáng kể quá trình ứng tuyển, gợi ý công việc chuẩn xác hơn. 