 (NLĐO) - Samsung và Trường ĐH Duy Tân sẽ hợp tác tổ chức tập huấn và giảng dạy các chương trình của dự án Samsung Innnovation Campus cho giảng viên và sinh viên.  Chiều 23-5, tại TP Đà Nẵng, Trường ĐH Duy Tân cùng Tổ hợp Samsung Việt Nam, Công ty Điện tử Samsung Vina thực hiện lễ ký kết biên bản ghi nhớ, khẳng định cam kết đồng hành triển khai dự án Samsung Innovation Campus 2022 - 2023.  Theo đó, Samsung và Trường ĐH Duy Tân sẽ hợp tác tổ chức tập huấn và giảng dạy các chương trình của dự án Samsung Innnovation Campus cho giảng viên và sinh viên. Trong năm 2023, hai bên sẽ triển khai chương trình đào tạo dữ liệu lớn - Big Data dành cho 25 sinh viên của Trường ĐH Duy Tân.  Trường ĐH Duy Tân cùng Tổ hợp Samsung Việt Nam, Công ty Điện tử Samsung Vina thực hiện lễ ký kết biên bản ghi nhớ Ngoài ra, trong chương trình SIC năm tiếp theo (tức năm học 2023 - 2024) tại Trường ĐH Duy Tân, Samsung sẽ thực hiện cả 4 khóa học, bao gồm Khóa học Vạn vật kết nối (Internet of Things – IoT), Trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence - AI), Dữ liệu lớn (Big Data) và Khóa học kỹ năng Lập trình cơ bản (Coding & Programming).  Trong chương trình ký kết lần này, Samsung Việt Nam còn dành 10 cơ hội thực tập tại Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Samsung Việt Nam (SRV) cho những sinh viên xuất sắc của trường.  Phát biểu tại lễ ký kết, ông Lê Trung Chinh - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, cho biết hiện nay, Đà Nẵng đã có những chỉ đạo quyết liệt về tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, rà soát, đơn giản hóa thủ tục hành chính. TP Đà Nẵng còn xác định đầu tư tư nhân và đầu tư trực tiếp nước ngoài là động lực quan trọng để phát triển kinh tế - xã hội. Hiện TP đang tập trung kêu gọi đầu tư một số dự án trọng điểm nên "rất hoan nghênh và chào đón Tập đoàn Samsung đến với Đà Nẵng". Samsung Innovation Campus là một chương trình giáo dục công nghệ thông tin và truyền thông toàn cầu dành cho giới trẻ được triển khai tại Việt Nam từ năm 2019. Tính đến hiện tại, chương trình đã thu hút khoảng 6.000 giảng viên và học sinh, sinh viên tham gia. 