 Ngày 4-7, Viettel IDC (Tập đoàn Viettel), Công ty VinAI (Tập đoàn Vingroup) và hãng Qualcomm (Mỹ) đã ký kết thỏa thuận hợp tác để phát triển, cung cấp, ứng dụng các giải pháp trí tuệ nhân tạo (AI) tại Việt Nam.  Theo đó, Viettel IDC sẽ tích hợp giải pháp của VinAI dựa trên nền tảng của Qualcomm vào danh mục sản phẩm và dịch vụ của mình cung cấp giải pháp AI camera cho khách hàng trong thời gian tới. Viettel IDC, VinAI và Qualcomm hợp tác phát triển các giải pháp AI cho camera an ninh Viettel IDC sẽ cung cấp dịch vụ giải pháp AI camera theo mô hình B2B và B2B2C, dựa trên kinh nghiệm cung cấp 27.000 camera doanh nghiệp và đang lưu trữ dữ liệu của gần 500.000 camera hộ gia đình tại Việt Nam. Sản phẩm và dịch vụ AI do VinAI phát triển bao gồm các phần mềm và công nghệ ứng dụng chạy trên nền tảng điện toán đám mây dùng để xử lý các tính năng AI. Các mô hình AI và các công nghệ thị giác máy tính của VinAI có khả năng phân tích chính xác dữ liệu hình ảnh của 150 luồng camera trên mỗi bộ vi xử lý để tự động phát hiện các hành vi đe dọa đến an ninh và an toàn trong khu vực được giám sát. Sản phẩm có thể triển khai trên quy mô lớn lên đến hàng chục ngàn camera, biến hệ thống camera thông thường trở nên thông minh với chi phí hợp lý, giúp tiết kiệm chi phí phần cứng lên đến 30%. VinAI đã triển khai giải pháp AI trên hệ thống camera của khu đô thị Vinhomes Smart City Hà Nội với quy mô lên đến hơn 9.000 luồng camera ở các khu vực trong nhà và ngoài trời... 