 (NLĐO) - Công ty công nghệ thần kinh Neuralink của tỉ phú Elon Musk đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt việc cấy chip lên não người.  Thông tin trên do chính Công ty Neuralink thông báo trên mạng xã hội và được tờ Washington Post của Mỹ đăng tải hôm 25-5 (giờ địa phương). "Chúng tôi vui mừng thông báo Neuralink đã được FDA chấp thuận trong việc triển khai nghiên cứu lâm sàng đầu tiên trên người. Đây là khởi đầu quan trọng cho tương lai khi công nghệ của chúng tôi sẽ được ứng dụng để giúp đỡ nhiều người hơn" – thông báo của Neuralink trên Twitter cho biết. Ngay sau đó, tỉ phú Elon Musk cũng chia sẻ bài đăng và gửi lời chúc mừng đội ngũ. Tỉ phú người Mỹ thành lập công ty Neuralink vào năm 2016, kể từ đó tới nay đã ít nhất 4 lần ông khẳng định việc cấy ghép chip lên não sẽ giúp người bị liệt đi lại được, người bị mù có thể nhìn thấy và con người sẽ chữa được các bệnh nan y. Công ty công nghệ thần kinh Neuralink hiện vẫn chưa xác định thời gian thử nghiệm cấy chip trên người nhưng phát đi tín hiệu với những hứa hẹn "sẽ công bố sớm". "Việc được phê duyệt cấy chip trên người là cột mốc quan trọng của Neuralink sau nhiều lần nộp đơn lên FDA nhưng đều bị từ chối" – tờ Washington Post bình luận .  Tỉ phú Elon Musk tháng 12 năm ngoái từng tuyên bố sẽ cấy chip vào chính cơ thể ông. Ảnh: Neuralink Thực tế, gần nhất vào hồi tháng 3 vừa qua FDA đã từ chối cấp phép cho Neuralink. FDA cho rằng thử nghiệm cấy chip lên não người sẽ không an toàn, do đó đã đưa ra hàng loạt yêu cầu mà Neuralink cần phải giải quyết, trong đó mối quan tâm chính là pin lithium của thiết bị. "FDA không tin hệ thống pin hoạt động bình thường bên trong não nên nhiệm vụ của Neuralink là phải chứng minh thiết bị của họ không gây ra vấn đề lớn" – Reuters khi đó dẫn thông tin phản hồi từ FDA. Được biết, Neuralink có 8 thành viên sáng lập gồm: Elon Musk, Ben Rapoport, Dongjin Seo, Max Hodak, Paul Merolla, Tim Gardner, Tim Hanson và Vanessa Tolosa. Tuy nhiên, đã có 6 "công thần" nghỉ việc tại Neuralink, cho nên hiện chỉ còn 2 người trong đội ngũ sáng lập là tỉ phú Elon Musk và kỹ sư cấy ghép Dongjin Seo.  