 (NLĐO) – Cơ quan công an đang vào cuộc điều tra làm rõ việc một số đối tượng sử dụng thủ đoạn hack vào tài khoản ngân hàng chiếm đoạt số tiền gần 2 tỉ đồng.  Ngày 18-7, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Nghệ An cho biết vừa bắt giữ Nguyễn Thế Tuấn (SN 1989, trú tại phường Nam Hồng, thị xã Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) và Võ Trọng Huy (SN 1988, trú tại xã Quang Vĩnh, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh) về hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức; sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan tổ chức. Đối tượng Tuấn và Huy tại cơ quan công an. Ảnh: Công thông tin Công an Nghệ An Trước đó, ngày 3-7-2023, Phòng Cảnh sát hình sự nhận được đơn trình báo của Ngân hàng H.H., chi nhánh Nghệ An về việc bị một nhóm đối tượng sử dụng công nghệ cao chiếm đoạt tài sản với số tiền rất lớn.   Sau một thời gian sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, thu thập đầy đủ các tài liệu, chứng cứ, Phòng Cảnh sát hình sự đã bắt giữ các đối tượng gây án là Nguyễn Thế Tuấn và Võ Trọng Huy. Tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của 2 đối tượng lực lượng chức năng đã thu giữ nhiều chứng minh nhân dân (CMND) giả, các thẻ ngân hàng, thẻ sim 4G, giấy tờ ghi chép thông tin các tài khoản ngân hàng và mật khẩu…   Bước đầu, cơ quan công an xác định từ tháng 5-2023 đến tháng 7-2023, Tuấn và Huy làm "chân rết", đã sử dụng giấy CMND giả đến các trụ sở ngân hàng trên địa bàn tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Thanh Hóa… tiến hành lập các tài khoản ngân hàng mạo danh. Sau khi sử dụng CMND giả lập được tài khoản mạo danh ở ngân hàng, các đối tượng bán thông tin kèm mật khẩu đăng nhập, mã OTP cho tài khoản Telegram có tên "H.N" với giá từ 1.000.000 đến 1.500.000 đồng.   Sau khi mua tài khoản mạo danh từ các "chân rết", các đối tượng có tên tài khoản "H.N" đã sử dụng thủ đoạn hack vào tài khoản ngân hàng để chiếm đoạt số tiền gần 2 tỉ đồng.   Hiện, vụ án đang được Phòng Cảnh sát hình sự tiếp tục điều tra, mở rộng.  