 (NLĐO)- Các nhà mạng đã chuẩn bị các dòng điện thoại “cục gạch” 4G giá rẻ, trợ giá smartphone, ưu đãi gói cước… để hỗ trợ người dân chuyển đổi sang công nghệ 4G.  Sáng ngày 5-12, Câu lạc bộ nhà báo Công nghệ thông tin Việt Nam (ICT Press Club) đã tổ chức tọa đàm "Tắt sóng 2G đưa người dân lên môi trường số". Tọa đàm "Tắt sóng 2G đưa người dân lên môi trường số" Tại tọa đàm, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) cho biết đến tháng 9-2024 sẽ tắt sóng 2G. Giấy phép tần số cấp cho các nhà mạng triển khai 2G sẽ hết hạn vào tháng 9-2024. Bộ TT-TT sẽ quy hoạch lại, và các băng tần 1800MHZ, 1900MHz tới đây sẽ không phục vụ cho máy 2G Only. Ông Nguyễn Phong Nhã, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ TT-TT), cho biết số liệu từ Bộ TT-TT qua thống kê từ các nhà mạng viễn thông cho thấy hiện có khoảng 15 triệu thuê bao 2G. Mục tiêu của Bộ và các doanh nghiệp là giảm dần số thuê bao này xuống, tháng 9-2024 sẽ không còn thuê bao 2G. "Đến năm 2030, định hướng của Bộ TT-TT sẽ bắt đầu công nghệ 6G. Vì vậy, các điện thoại công nghệ 2G sẽ không còn được sử dụng, nhập khẩu và lưu thông trên thị trường" - ông Nhã nói. Kể từ năm 2020, Bộ TT-TT đã ra quy định cấm nhập khẩu máy 2G, các máy nhập vào thị trường Việt Nam hiện nay là theo đường tiểu ngạch. Như vậy, các máy 2G tại Việt Nam đang vào cuối của chu kỳ sử dụng, khi máy hỏng sẽ được người dùng thay thế. Để chuẩn bị cho lộ trình, các nhà mạng viễn thông di động hiện đang xây dựng các chính sách hỗ trợ người dùng khi dừng sóng 2G, tập trung vào 2 hỗ trợ chính là hỗ trợ thiết bị đầu cuối và hỗ trợ cước sử dụng để khách hàng chủ động chuyển đổi sang sử dụng smartphone. Hiện, một số nhà máy lớn đã tiến hành tắt sóng 2G và 3G ở những khu vực có nhu cầu dịch vụ này thấp. Bên cạnh đó, các nhà mạng cũng đã chuẩn bị các dòng điện thoại "cục gạch" 4G giá rẻ chỉ khoảng gần 300.000 đồng chỉ để dùng cho dịch vụ thoại và nhắn tin để phục vụ cho một lớp khách hàng nhỏ có chỉ có nhu cầu này. Ông Nguyễn Trọng Tính, Phó Tổng Giám đốc Viettel Telecom, cho biết Viettel là nhà mạng đầu tiên đã sử dụng chuyển đổi toàn bộ thuê bao 3G lên 4G thành công, chỉ còn khoảng 0,2% khách hàng sử dụng 3G. Việc ngừng các công nghệ cũ, để lấy nguồn lực tập trung cho công nghệ mới sẽ đem lại giá trị lợi ích lớn về mặt kinh tế, nguồn lực cho các doanh nghiệp viễn thông. Mặc dù vậy, đại diện Viettel Telecom cho hay tỉ lệ thuê bao 2G ở Việt Nam nhìn chung vẫn còn cao so với các nước trong khu vực, các nước phát triển với xấp xỉ 16% thuê bao còn dùng 2G Only. Để thực hiện chủ trương trên, ông Tính cho biết Viettel Telecom sẽ hỗ trợ giá cước cho khách hàng, đưa giá dịch vụ 4G về giá rất thấp, tiệm cận và  thậm chí còn thấp hơn dịch vụ 2G hiện nay nhằm phù hợp với nhu cầu chi trả của khách hàng. Về thiết bị đầu cuối, 2 năm nay, Viettel hỗ trợ 50% giá máy cho khách hàng 2G chuyển sang 4G, bao gồm điện thoại smartphone và feature phone. "Chúng tôi kết hợp với các nhà sản xuất điện thoại để hỗ trợ khách hàng tiếp cận dòng máy smartphone với giá rẻ chỉ khoảng 60 - 70 USD/chiếc (tương đương 1,4 - 1,68 triệu đồng/chiếc). Với điện thoại "cục gạch" 4G, Viettel hỗ trợ chi phí mua máy đến 50% tùy từng đối tượng khách hàng. Điện thoại "cục gạch" 4G được Viettel phân phối với giá thấp nhất 290.000 đồng/chiếc.  Trong khi đó, ông Nguyễn Quốc Khánh, Phó Ban Công nghệ Tập đoàn VNPT, cam kết doanh nghiệp sẽ tặng smartphone, trợ giá điện thoại đi kèm triển khai các gói cước hấp dẫn cho những khách hàng đang sử dụng 2G Only sinh sống ở một số khu vực vùng sâu, vùng xa, hải đảo để giúp người dân chuyển đổi sang công nghệ 4G.