 (NLĐO) – Nhằm bảo đảm dịch vụ và liên lạc thông suốt, VinaPhone khuyến cáo khách hàng kịp thời tra cứu thông tin thiết bị 2G sử dụng và chuyển đổi, nâng cấp sang các máy 3G, 4G, 5G.  Gần đây, nhiều người dùng điện thoại "cục gạch" (điện thoại đời cũ, chỉ có chức năng cơ bản nghe – gọi, nhắn tin) hoang mang không biết điện thoại của mình đang sử dụng có thuộc đối tượng bị ngắt sóng từ 1-3 hay không và nếu chỉ có nhu cầu dùng cơ bản, liệu có nhất thiết phải tốn nhiều tiền để mua điện thoại thông minh? Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) cho biết chuẩn bị cho việc dừng công nghệ cũ 2G vào tháng 9-2024, VNPT đã có lộ trình tắt sóng 2G và các phương án hỗ trợ chuyển đổi tối ưu.  Từ 2 năm trước, VNPT đã chủ động tắt các trạm 2G riêng lẻ không phát sinh hoặc phát sinh rất ít lưu lượng. Bên cạnh đó, VNPT cũng đẩy mạnh truyền thông chủ trương và lộ trình tắt sóng 2G tới khách hàng. Đặc biệt, để hỗ trợ khách hàng nằm trong diện bị ảnh hưởng, VNPT giao nhân viên hỗ trợ trực tiếp và triển khai trợ giá thiết bị đầu cuối. Nhằm đảm bảo dịch vụ và liên lạc thông suốt, VinaPhone khuyến cáo khách hàng kịp thời tra cứu thông tin thiết bị 2G sử dụng và chuyển đổi, nâng cấp sang các máy 3G, 4G, 5G. Trong đó, khuyến khích và hỗ trợ khách hàng tối đa khi thực hiện chuyển đổi máy điện thoại 2G, VinaPhone ưu đãi tặng ngay 30GB data (dữ liệu) tốc độ cao miễn phí (dành cho khách hàng nhận được tin nhắn ưu đãi), áp dụng từ 9-1 đến hết 15-9-2024. Các điện thoại chỉ có 2G sẽ bị ngắt sóng từ tháng 9-2024 Đại diện truyền thông VinaPhone cho hay tổng đài đã tiến hành nhắn tin thông báo cho các người dùng bị ảnh hưởng từ tháng 1-2024 và sẽ nhắn tin nhắc lại cho đến tháng 9. "Các điện thoại "cục gạch" hiện hữu vẫn được sử dụng bình thường cho đến tháng 9-2024, khi sóng 2G bị tắt. Những điện thoại 2G không hợp pháp (hàng nhập lậu, xách tay,…) nhập mạng mới từ 1-3 sẽ không kết nối được. SIM điện thoại di động đang sử dụng nếu lắp sang điện thoại 2G lậu cũng không sử dụng được" – đại diện truyền thông VinaPhone giải thích. Tin nhắn của Vinaphone đến khách hàng bị ảnh hưởng khi tắt sóng 2G Đại diện của Mobifone cho biết danh sách các dòng máy được chứng nhận hợp quy được Cục Viễn thông công bố tại đường link: https://tqc.gov.vn/2g-only, người dùng có thể đối chiếu để biết.  Về chứng nhận hợp quy, Luật Viễn thông quy định: "Thiết bị đầu cuối, thiết bị vô tuyến điện, thiết bị ứng dụng sóng vô tuyến điện, thiết bị công nghệ thông tin, thiết bị điện, điện tử thuộc danh mục thiết bị viễn thông, thiết bị vô tuyến điện, thiết bị ứng dụng sóng vô tuyến điện, thiết bị công nghệ thông tin, thiết bị điện, điện tử có khả năng gây mất an toàn do Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành phải thực hiện việc chứng nhận hợp quy hoặc công bố hợp quy đối với từng chủng loại thiết bị và sử dụng dấu hợp quy trước khi lưu thông trên thị trường hoặc kết nối vào mạng viễn thông công cộng". Từ thống kê của các nhà mạng thì đến cuối năm 2023, Việt Nam có khoảng 15 triệu thuê bao 2G. Mục tiêu của Bộ Thông tin và truyền thông cùng các doanh nghiệp là giảm dần số thuê bao này xuống, tháng 9-2024 sẽ không còn thuê bao 2G. Được biết, hiện nay trên thị trường đã xuất hiện các mẫu điện thoại "cục gạch" thế hệ mới hỗ trợ 4G với giá dưới 1 triệu đồng/chiếc để người dùng chuyển đổi. Sẽ hỗ trợ người dùng   Tại cuộc họp báo của Bộ Thông tin và Truyền thông diễn ra cuối năm 2023, đại diện Cục Viễn thông cho biết lộ trình dừng công nghệ 2G đang được các doanh nghiệp viễn thông xây dựng, triển khai trên cơ sở định hướng về dừng công nghệ cũ tại Công văn số 4833/BTTTT-CVT ngày 27-9-2022 về định hướng triển khai lộ trình, kế hoạch dừng công nghệ di động 2G và Thông báo số 3095/BTTTT-CTS ngày 31-7-2023 thông báo quy hoạch các băng tần 900/1800/2100MHz.  Theo đó, dự kiến đến tháng 9-2024, không còn thuê bao 2G Only trên mạng di động; từ 9-2024 đến 9-2026, hệ thống 2G được duy trì cho cung cấp dịch vụ thoại, nhắn tin cho các thuê bao sử dụng máy 3G, 4G Non-VoLTE. Đồng thời, Bộ cũng ban hành các chính sách, chỉ đạo các doanh nghiệp viễn thông thực hiện các giải pháp nhằm hỗ trợ chuyển đổi các thuê bao từ 2G sang 4G. 