 (NLĐO)- Sáng 25-6, Hội thi Tin học trẻ toàn quốc lần thứ XXIX khu vực miền Nam đã khai mạc tại Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM.  Hội thi thu hút gần 400 thí sinh là học sinh tiểu học, THCS, THPT khu vực miền nam. Trong đó, 295 thí sinh đến từ đội tuyển các tỉnh, thành đoàn và 87 thí sinh tự do vượt qua vòng sơ khảo. Tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Thiên Tú - Giám đốc Trung tâm Phát triển Khoa học, Công nghệ và Tài năng trẻ - mong muốn tạo một sân chơi bổ ích cho học sinh toàn quốc.   Ông Nguyễn Thiên Tú - Giám đốc Trung tâm Phát triển Khoa học, Công nghệ và Tài năng trẻ - phát biểu tại hội thi Theo ông Tú, hội thi Tin học trẻ nhằm khuyến khích thanh thiếu nhi học tập, sáng tạo, rèn luyện kỹ năng để giải quyết vấn đề trong thực tế; đồng thời phát hiện nhiều tài năng công nghệ thông tin trong trường học, góp phần phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ chuyển đổi số quốc gia và phát triển đất nước. Vòng Khu vực Hội thi năm 2023 với tổng số 1.256 thí sinh dự thi sẽ diễn ra theo 2 hình thức: bảng sản phẩm sáng tạo (gồm 177 sản phẩm, 307 thí sinh) tham gia theo hình thức chấm thi trực tuyến; bảng lập trình (949 thí sinh) sẽ diễn ra vào ngày 25-6 và ngày 2-7  tại TP HCM và tỉnh Bình Định. Thí sinh hào hứng trước khi bắt đầu phần thi Em Phạm Minh Duy, học sinh Trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học quốc gia TP HCM, cho biết đã chuẩn bị kiến thức rất kỹ để tham gia hội thi lần này. "Rất nhiều bạn có thành tích "khủng" đến tham gia. Ban đầu em cũng hơi lo lắng, sợ mình không lọt vào vòng trong nhưng sau khi hoàn thành bài thi thì em cảm thấy thoải mái hơn vì em đã cố gắng hết sức"- Duy nói. "Em hoàn thành hơn 50% bài thi. Tham gia cuộc thi với tinh thần giao lưu, học hỏi là chính nên em không áp lực quá nhiều vào kết quả" - em Nguyễn Thị Tuyền, học sinh Trường Tiểu học Nguyễn Hữu Trí (tỉnh Tiền Giang), cho hay. Năm nay, hội thi thu hút hơn 1.000 thí sinh tự do trên cả nước Mỗi khu vực sẽ chọn 8 thí sinh mỗi bảng A, B, C2; 8 đội thi bảng C; mỗi bảng sản phẩm sáng tạo D2, D3 chọn 15 sản phẩm xuất sắc nhất tham dự. Dự kiến, Hội thi Tin học trẻ toàn quốc sẽ diễn ra vào đầu tháng 8 tại tỉnh Quảng Ninh.