 (NLĐO) - Đặt sản phẩm quảng cáo vào kênh có nội dung vi phạm pháp luật trên mạng xã hội YouTube và không tuân thủ quy định báo cáo về hoạt động cung cấp dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới tại Việt Nam, Công ty TNHH Truyền thông WPP đã bị phạt 25 triệu đồng  Tin từ Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (PT-TH-TTĐT), Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) cho biết đã ban hành Quyết định xử phạt vi phạm hành chính số 138/QĐ-XPVPHC đối với Công ty TNHH Truyền thông WPP (GroupM), do có các hành vi vi phạm khi quảng cáo trên các nền tảng xuyên biên giới. Cụ thể, Công ty WPP đã có hành vi đặt sản phẩm quảng cáo của Công ty TNHH Bayer Việt Nam (nhãn hàng Redoxon) vào kênh có nội dung vi phạm pháp luật trên mạng xã hội YouTube và không tuân thủ quy định báo cáo về hoạt động cung cấp dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới tại Việt Nam năm 2022 cho cơ quan quản lý nhà nước, doanh nghiệp. Tổng mức phạt đối với 2 hành vi là 25 triệu đồng. Tại buổi làm việc mới đây với Cục PT-TH-TTĐT, Công ty TNHH Truyền thông WPP đã nghiêm túc thừa nhận sai sót, cam kết không tái phạm và tuân thủ các quy định pháp luật về hoạt động quảng cáo xuyên biên giới. Hiện nay, thực trạng quảng cáo "sạch" được gắn trong các nội dung "xấu độc", phản động, chống phá Đảng, Nhà nước trên các nền tảng xuyên biên giới đang diễn biến phức tạp, điều này không chỉ ảnh hưởng đến uy tín doanh nghiệp mà còn có nguy cơ tạo "bẫy" khiến các doanh nghiệp vi phạm pháp luật. Để bảo vệ sự an toàn cho các thương hiệu, hướng tới xây dựng môi trường kinh doanh quảng cáo lành mạnh, an toàn, cạnh tranh bình đẳng giữa doanh nghiệp trong và ngoài nước, Cục PT-TH-TTĐT, Bộ TT-TT đã và đang phối hợp với các bộ, ngành, địa phương để tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm về hoạt động quảng cáo trên mạng. Ngoài ra, cơ quan quản lý sẽ áp dụng các giải pháp kinh tế, điều tiết dòng tiền quảng cáo xuyên biên giới vào các nền tảng nội dung số, website, các kênh, tài khoản đã được cấp phép hoặc có đăng ký hoạt động với Bộ. Đặc biệt, Bộ TT-TT cũng đã công khai "Danh sách nội dung "xấu độc" trên mạng" (Black list) và khuyến cáo không hợp tác quảng cáo các đối tượng đó. Cùng với đó Bộ TT-TT đã xây dựng "Danh sách nội dung "đã được xác thực" trên mạng" (White list) để các nhãn hàng, đại lý ưu tiên quảng cáo. Danh sách được công bố trên website của Cục PT-TH-TTĐT.