 Xiaomi Smart Display Max màn hình 86 inch có độ phân giải 4K Ultra-HD, tích hợp công nghệ Dolby Vision IQ kết hợp cùng cảm biến ánh sáng giúp tự động tối ưu điểm ảnh, cân chỉnh độ tương phản, cho ra màu sắc sống động  Xiaomi vừa giới thiệu mẫu màn hình thông minh Xiaomi Smart Display Max 86 inch nhằm tăng tiện ích giải trí cho người dùng tại nhà. Màn hình này có kích thước lên đến 86 inch, độ phân giải 4K Ultra-HD cùng tỉ lệ màn hình so với thân máy lên đến 97,25%. Màn hình còn được trang bị bộ vi xử lý CPU Quad A73 cùng dung lượng bộ nhớ lên đến 3+32GB.  Thiết bị có dải màu rộng DCI-P3 90% và độ sâu màu 1,07 tỉ màu và được trang bị hệ thống loa kép có công suất 15W/loa. Xiaomi Smart Display Max 86 inch còn được tích hợp công nghệ Dolby Vision IQ kết hợp cùng cảm biến ánh sáng giúp tự động tối ưu điểm ảnh, cân chỉnh độ tương phản, cho ra màu sắc sống động. Thiết bị còn sở hữu tốc độ làm mới lên đến 120Hz, dải màu rộng DCI-P3 90% và độ sâu màu 1,07 tỉ màu và được trang bị hệ thống loa kép có công suất 15W/loa. Màn hình cũng được trang bị đa dạng cổng kết nối gồm 3 cổng HDMI, 2 cổng USB, đầu vào AV, cổng cáp mạng và Bluetooth 5.0 cùng hồng ngoại, giúp người dùng dễ dàng kết nối với các thiết bị và phụ kiện khác. Ngoài ra, màn hình còn được trang bị Android TVTM 11, cho phép người dùng thoải mái lựa chọn hơn 400.000 bộ phim và chương trình truyền hình cùng với hơn 7.000 ứng dụng và trò chơi có sẵn trên Google Play. Màn hình này có giá bán 29.990.000 đồng. 