 (NLĐO) – Để có được “đánh giá 5 sao" hoặc gỡ bỏ nhận xét tiêu cực, một số chủ cửa hàng (shop) trên nền tảng thương mại điện tử nổi tiếng Amazon đã trả tiền để mua chuộc khách hàng.  Thông tin này vừa được tờ Telegraph (Anh) tiết lộ và nhấn mạnh rằng "có nhiều người bán đang gian lận để tăng thứ hạng gian hàng trên Amazon".  Thống kê của Hiệp hội người tiêu dùng Which của Anh cho thấy trung bình cứ 10 người mua sẽ có một người nhận được ghi chú hoặc email "nhờ" đánh giá 5 sao để đổi tiền, quà tặng hoặc vật phẩm miễn phí khác. "Nhiều người mua cũng cho biết được chủ shop liên lạc ngay sau khi thực hiện đánh giá tiêu cực. Nếu đồng ý xóa đánh giá tiêu cực, họ cũng sẽ được ‘hối lộ’ vật chất, còn trong trường hợp không thay đổi, họ có thể bị làm phiền suốt nhiều tuần" - Telegraph thông tin. Một nhân viên giao hàng của Amazon ở TP Baltimore – Mỹ. Ảnh: Elvert Barnes Which ghi nhận một người mua phản hồi không tốt về sản phẩm vỏ gối được gửi 22 bảng Anh sau khi sửa bình luận. Tương tự, 4 người khác phàn nàn công tắc trên máy hút bụi cầm tay bị lỗi, khiến máy chạy liên tục đến hết pin và cũng được tặng phiếu mua hàng giá 10 bảng.  Một số còn nhận phiếu mua lên đến 50 bảng, cũng như được hoàn trả toàn bộ tiền hàng nếu đồng ý phản hồi như hướng dẫn của chủ shop trên trang thương mại điện tử Amazon. Chính việc "hối lộ" người mua để đánh giá tốt khiến nhiều sản phẩm được xếp hạng 5 sao trên nền tảng nhưng có chất lượng kém, thậm chí gây nguy hiểm cho người sử dụng. "Nhà bán hàng đang lợi dụng các ưu đãi như một cách gian lận trên Amazon. Chính phủ cần xem việc thực hiện đánh giá giả mạo là hành vi phạm tội. Từ đó, cơ quan quản lý có thể hành động nhằm giải quyết vấn đề" – bà Rocio Concha đến từ Hiệp hội Which đề xuất. Đại diện Amazon cho biết trang thương mại điện tử này đang xử lý những nhà bán hàng gian lận này. Công ty nghiêm cấm người bán giao tiếp với người mua để thay đổi đánh giá sản phẩm. Tuy nhiên, thỏa thuận kiểu này thường được tiến hành trên các kênh liên lạc bên ngoài, khiến nền tảng khó phát hiện.  "Chúng tôi đang phát triển phương pháp mới để ngăn chặn tình trạng này" - đại diện Amazon nhấn mạnh. Kênh CNBC hồi tháng 8 cũng thông tin về việc nhiều người bán trên Amazon đã "hối lộ" nhân viên chăm sóc khách hàng của hãng để mở khóa shop vi phạm với mỗi phi vụ có giá từ 200 - 400 USD. Dịch vụ này phát triển tới mức các nhóm chat trên Telegram thu hút hàng chục ngàn thành viên. Vì thế, Amazon đã phải thành lập một đội đặc biệt chuyên theo dõi, phân tích các nhóm khả nghi trên mạng xã hội, đồng thời điều tra chính nhân viên của mình để xử lý.