 Tuyến cáp quang biển châu Á - Thái Bình Dương (APG) từ Việt Nam tiếp tục gặp sự cố mới, xảy ra trên nhánh S1.7, theo hướng nối từ Việt Nam đi Singapore.  Đại diện của đơn vị vận hành APG cho biết sự cố mới gặp phải đã khiến tuyến cáp này chỉ được khai thác khoảng 50% băng thông, làm ảnh hưởng đến tốc độ kết nối internet từ Việt Nam đi quốc tế. Hiện nguyên nhân của sự cố vẫn chưa được công bố, đơn vị vận hành cũng chưa cho biết kế hoạch sửa chữa khắc phục sự cố trên nhánh S1.7. Đơn vị quản lý tuyến cáp quang APG cho biết đã khắc phục xong lỗi trên nhánh S7 gặp phải vào tháng 3. APG là một trong 5 tuyến cáp quang biển quan trọng nối Việt Nam với quốc tế, có chiều dài khoảng 10.400 km, được đặt ngầm dưới Thái Bình Dương. APG có các điểm cập bờ ở Việt Nam, Trung Quốc đại lục, Hồng Kông (Trung Quốc), Đài Loan (Trung Quốc), Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore và Thái Lan. Tuyến cáp quang APG được vận hành thử nghiệm từ cuối tháng 10-2016 và chính thức đưa vào khai thác khoảng 2 tháng sau đó. Các nhà mạng lớn của Việt Nam như VNPT, Viettel, FPT Telecom, CMC Telecom đều đang khai thác APG. 