 (NLĐO)- Việc sử dụng nhiều tài khoản mạng xã hội Facebook với các mật khẩu khác nhau dẫn đến việc người dùng thường quên mật khẩu.  Hiện nay, mỗi người dùng thường sử dụng khoảng từ 1 đến 2 tài khoản Facebook khác nhau khiến họ dễ quên mật khẩu đăng nhập. Để lấy lại mật khẩu, người dùng phải đáp ứng các điều kiện như tài khoản tồn tại, thông tin liên kết hợp lệ. Bên cạnh đó, chủ tài khoản phải nhớ thông tin đăng nhập khái quát, đảm bảo có quyền truy cập vào email hoặc số điện thoại để nhận mã và xác nhận danh tính trong khoản thời gian quy định. Dưới đây là những cách giúp người dùng lấy lại mật khẩu.  Lấy lại mật khẩu bằng số điện thoại Một trong những cách lấy lại mật khẩu Facebook phổ biến là dùng số điện thoại. Theo đó, trong nền tảng Facebook, chọn "Quên mật khẩu". Sau đó nhập số điện thoại hoặc email trước đó đăng ký tài khoản. Chọn cách nhận mã xác thực và nhập mã đó. Đăng nhập lại vào tài khoản Facebook. Lấy lại mật khẩu bằng Gmail Tương tự, người dùng cũng truy cập vào trang đăng nhập Facebook và nhấn "Quên mật khẩu." Nhập email hoặc số điện thoại đã đăng ký. Tiếp đó, chọn "Gửi mã qua Email" để nhận mã xác nhận vào địa chỉ email. Truy cập vào email đó và lấy mã xác nhận. Quay lại trang đổi mật khẩu Facebook, nhập mã xác nhận và đặt mật khẩu mới. Ảnh minh họa Nguồn: Atpsoftware  Lấy lại mật khẩu bằng giấy tờ tùy thân (CMND/CCCD) Truy cập vào liên kết https://www.Facebook.com/help/contact/183000765122339. Chọn tệp, tải lên 3 hình ảnh giấy tờ tùy thân mặt trước, mặt sau, và một ảnh chân dung. Nhập địa chỉ email và gửi thông tin cho Facebook.  Chọn tôi đã đọc và đồng ý các điều khoản của Facebook. Cuối cùng chờ xác minh và thường mất khoảng 30 ngày. Cách lấy lại mật khẩu khi Facebook không gửi mã xác nhận Nhấn "Quên mật khẩu" trên nền tảng Facebook. Nhập email hoặc số điện thoại và tìm tài khoản. Xác nhận tài khoản của người dùng, nếu không truy cập được email hoặc số điện thoại, cung cấp email mới. Chọn "Công khai các liên hệ tin cậy" và nhập tên bạn bè. Sau đó nhờ bạn bè xác nhận và nhận mã số. Nhập mã số và đổi email, mật khẩu mới. Tài khoản Facebook sẽ được mở lại sau 24 giờ.