 (NLĐO) - Kaspersky là nhà cung cấp phần mềm bảo mật hàng đầu, mang đến giải pháp bảo vệ người dùng trên không gian mạng.  Thành lập từ năm 1997, Kaspersky có trụ sở chính tại Nga và nhiều văn phòng ở Anh, Pháp, Đức, Hà Lan, Ba Lan, Nhật, Trung Quốc, Hàn Quốc, Rumani, Mỹ… Với các sản phẩm phần mềm anti-virus, anti-spam, anti-hacker hàng đầu thế giới, Kaspersky đã đạt được nhiều giải thưởng lớn trong lĩnh vực bảo mật. Từ năm 2007, Kaspersky đã ký kết hợp tác chiến lược với NTS Group mang các giải pháp bảo mật tiên tiến nhất đến gần hơn với người dùng Việt Nam. Theo thỏa thuận này, NTS Group đã đại diện Kaspersky phát triển thương hiệu Kaspersky, trực tiếp phân phối và hỗ trợ kỹ thuật độc quyền phần mềm bản quyền Kaspersky trên toàn lãnh thổ Việt Nam. Với cam kết bảo vệ khách hàng kết nối an toàn vào không gian công nghệ đầy cảm hứng, chỉ trong vòng 2 năm xuất hiện tại Việt Nam, NTS đã đưa thương hiệu Kaspersky trở thành sự lựa chọn tốt nhất cho người dùng máy tính và laptop tại Việt Nam. Năm 2008, Kaspersky được tạp chí PC World công nhận là một trong "100 sản phẩm tốt nhất". Tháng 10-2008, Kaspersky được vinh danh tại giải thưởng phần mềm diệt virus tốt nhất Việt Nam năm 2008 do các chuyên gia bình chọn (CEO&CIO Awards - IDG Việt Nam). Năm 2010, Kaspersky được công nhận là 1 trong 10 nhãn hiệu đỉnh cao do pc.com, tạp chí công nghệ thông tin Malaysia bình chọn. Trong cùng năm, Kaspersky Internet Security cũng đã đạt được kết quả xuất sắc trong các kỳ kiểm tra của tạp chí l’Ordinateur Individuel của Pháp. Đồng thời được tạp chí công nghệ thông tin hàng đầu Rumani, CHIP và XtremPC bình chọn cao hơn tất cả phần mềm đối thủ khác. Trung tâm nghiên cứu AV-Comparatives cũng công nhận Kaspersky đứng đầu trong 16 phần mềm được đưa ra thử nghiệm. Tính đến năm 2019, Kaspersky có gần 900 bằng sáng chế được cấp ở Nga, Mỹ, châu Âu, Trung Quốc và Nhật Bản. Tại Việt Nam, Kaspersky công bố việc hợp tác với Trung tâm Ứng cứu Khẩn cấp Sự cố máy tính (CERT) và Trung tâm Giám sát An toàn không gian mạng Quốc gia (NCSC) triển khai thành công Chương trình Xây dựng Năng lực An ninh mạng vào tháng 5-2020. Trong nhiều năm liền, Kaspersky vinh dự trở thành thương hiệu bảo mật được vinh danh tại giải Editor’s Choice và sản phẩm CNTT-TT ưa chuộng do Tạp chí Thế giới Số bình chọn. Với hơn 25 năm kinh nghiệm hoạt động trong lĩnh vực anti-virus, các chuyên gia phân tích hàng đầu của Kaspersky có khả năng dự đoán được các xu hướng bảo mật dữ liệu. Kaspersky là công ty đầu tiên phát triển và bổ sung các kỹ thuật mới như kỹ thuật phân tích virus dựa trên kinh nghiệm và phân tích văn bản ngôn ngữ. Kaspersky luôn giữ vững thương hiệu được ưa chuộng nhất tại Việt Nam về anti-virus và các giải pháp bảo mật an ninh mạng.  15 năm mang thương hiệu Kaspersky đến Việt Nam, NTS Group đã và đang phục vụ hàng triệu khách hàng sử dụng sản phẩm Kaspersky tại Việt Nam. NTS Group luôn nỗ lực tiếp tục phát triển chất lượng dịch vụ của mình trong việc chăm sóc khách hàng và hỗ trợ kỹ thuật, mang đến cho khách hàng trải nghiệm tốt nhất khi sử dụng các giải pháp bảo mật từ Kaspersky. Nhân dịp kỷ niệm 15 năm thương hiệu Kaspersky đến với người dùng Việt Nam, để bày tỏ sự tri ân sâu sắc đến quý khách hàng, NTS Kaspersky mang đến chương trình khuyến mãi cào trúng thưởng cực kỳ hấp dẫn, diễn ra từ ngày 15-8 đến 30-9-2023 với hàng ngàn giải thưởng giá trị như Laptop Dell, Điện thoại Samsung S23, Máy tính bảng Samsung Tab A8, Thẻ nạp điện thoại 40.000 đồng, 20.000 đồng dành cho khách hàng may mắn tham gia chương trình "Kaspersky - 15 năm Kết Nối An Toàn", xem chi tiết tại đây. NTS Group (nts.com.vn) là nhà cung cấp sản phẩm, giải pháp, dịch vụ CNTT của những thương hiệu hàng đầu thế giới tại Việt Nam như KASPERSKY, NETGEAR, ACRONIS, ZECURON… Dịch vụ tư vấn triển khai với các chuyên gia của NTS Group mang đến cho khách hàng cá nhân và doanh nghiệp các giải pháp CNTT toàn diện và hiệu quả. Được thành lập vào năm 1998, với 25 năm kinh nghiệm triển khai hệ thống chăm sóc khách hàng và hệ thống đại lý trên toàn quốc, NTS Group mang đến cho đối tác và khách hàng sự an tâm - tin cậy - đồng hành cùng đi đến thành công.