 (NLĐO) - Cục trưởng Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử Lê Quang Tự Do cho biết đã đề nghị Goolge nhanh chóng khắc phục hình ảnh quốc kỳ Việt Nam tại Trường Sa  Chiều 11-7, Cục trưởng Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) Lê Quang Tự Do cho biết đại diện cơ quan này đã làm việc với đại diện Google về nghi vấn Google xóa hoặc làm mờ hình ảnh quốc kỳ Việt Nam tại Trường Sa. Hình ảnh quốc kỳ Việt Nam bằng gốm sứ thể hiện rõ trên Apple Maps và trắng xóa trên Google Maps. Ảnh: AN NA Thông tin từ đại diện Google cho biết việc không làm mờ hoặc thay đổi hình ảnh vệ tinh được cung cấp bởi các đối tác thứ ba.  Vấn đề liên quan đến hình ảnh đang hiển thị là do chất lượng ảnh kém và Google đang tiến hành các bước cần thiết để thay thế bằng ảnh có chất lượng tốt hơn. Trên cơ sở trả lời của Google, Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử đã đề nghị Goolge nhanh chóng khắc phục tình trạng này.  Trước đó, từ ngày 10-7, cộng đồng mạng Việt Nam phát hiện lá cờ Việt Nam được làm từ các mảnh gốm trên mái nhà hội trường đảo Trường Sa Lớn đã biến mất trên 2 ứng dụng của Google (Google Maps và Google Earth).  Vụ việc khiến đông đảo người dùng bất ngờ và đặt nghi vấn Google đã cố tình xóa hình quốc kỳ Việt Nam. Trong khi đó, khi vào ứng dụng Apple Maps truy cập vào vị trí quần đảo Trường Sa của Việt Nam thì hình ảnh vệ tinh vẫn nổi bật lá cờ đỏ sao vàng của Việt Nam trên một mái nhà. Hình ảnh lá quốc kỳ của Việt Nam trên ảnh vệ tinh là tác phẩm bằng gốm sứ của họa sĩ Nguyễn Thu Thủy, xuất phát từ mong muốn ai cũng có thể nhìn thấy cờ đỏ sao vàng dù từ máy bay hay vệ tinh. Lá quốc kỳ trên được hoàn thành vào năm 2012, kích thước 12,4m x 25m (310m2). Trả lời Báo Người Lao Động về nghi vấn trên, đại diện Google Việt Nam cũng khẳng định: "Google không làm mờ hoặc thay đổi hình ảnh vệ tinh được cung cấp bởi các đối tác thứ ba. Vấn đề liên quan đến hình ảnh đang hiển thị là do chất lượng ảnh kém và chúng tôi đang tiến hành các bước cần thiết để thay thế bằng ảnh có chất lượng tốt hơn".