 (NLĐO) - Microsoft vừa phát hành bản cập nhật Windows 11 có kèm trợ lý ảo Copilot AI và bổ sung nhiều tính năng đáng chú ý khác  CNBC cho biết hầu hết máy tính Windows đang chạy hệ điều hành Windows 10, ra mắt vào năm 2015 và sẽ được hỗ trợ cho đến năm 2025. Dù vậy, Microsoft mới đây cũng đã phát hành bản cập nhật Windows 11 cuối cùng của năm 2023 kèm trợ lý ảo Copilot. Có một số tương đồng với ChatGPT của OpenAI, chatbot trí tuệ nhân tạo (AI) mang tên Copilot của Microsoft cũng có khả năng tạo ra văn bản và "giao tiếp" với người dùng. Copilot còn hỗ trợ người dùng thay đổi những cài đặt trên máy, bật tắt một số ứng dụng nhất định, mở tài liệu có trên máy hay khởi tạo các chức năng của Windows. Copilot AI hiện  đã được tích hợp sẵn miễn phí trên Windows 11, Microsoft 365, trình duyệt web Edge và Bing. Trợ lý ảo Copilot AI được cập nhật trên phiên bản 23H2 của Microsoft. Ảnh: Microsoft Ngoài ra, bản cập nhật Windows 11, còn được gọi là 23H2, có một số tính năng đáng chú ý khác, như: Trình chỉnh sửa video ảo; đọc màn hình đa ngôn ngữ; khởi động lên đám mây; chỉnh sửa thông minh hơn; vẽ theo mô tả bằng lời nói người dùng; tùy chỉnh thanh tác vụ nhiều hơn. ..   Phiên bản cập nhật Windows 11 của Microsoft đưa Menu Start vào giữa màn hình. Ảnh: CNBC "Phiên bản 23H2 cuối cùng của năm 2023 với những tính năng mới cùng với trợ lý ảo Copilot AI, giúp nâng cao trải nghiệm người dùng bằng cách tải về bản cập nhật trong mục Windows Update" - kênh CNBC lưu ý. 