 (NLĐO) - TP HCM vừa được Tổ chức Công nghiệp Điện toán châu Á - châu Đại Dương (ASOCIO) trao giải thưởng ASO CIO 2023 cho hạng mục Chính quyền số xuất sắc.  Ngày 14-11-2023, tại Hội nghị ASOCIO Digital Summit tại Seoul, Hàn Quốc, TP HCM  đã được Tổ chức Công nghiệp Điện toán châu Á - châu Đại Dương (ASOCIO) trao giải thưởng ASO CIO 2023 cho hạng mục Chính quyền số xuất sắc. Giải thưởng ASO CIO là giải thưởng uy tín được trao cho các chính phủ (chính quyền) và tổ chức chính phủ đã có những đóng góp xuất sắc trong việc triển khai chuyển đổi số và xây dựng chính phủ số. TP HCM được trao giải thưởng này nhờ những kết quả nổi bật trong việc triển khai các chiến lược và giải pháp kỹ thuật số nhằm cải thiện đáng kể chất lượng dịch vụ cho người dân, công khai minh bạch hoạt động của chính quyền thành phố.  Đồng thời, TP HCM được công nhận là một trong những thành phố tiêu biểu ứng dụng công nghệ thông minh phục vụ hiệu quả các lĩnh vực trọng điểm như giao thông, y tế, giáo dục và cung cấp dịch vụ công cho người dân. Những nỗ lực của chính quyền thành phố trong việc đổi mới phương thức cung cấp dịch vụ công và các tiện ích cho người dân, doanh nghiệp đóng góp vào hoạt động của chính quyền.  Thành phố đã đổi mới phương thức phục vụ, lắng nghe, ghi nhận ý kiến và xử lý kiến nghị người dân thông qua Cổng thông tin, App và tổng đài 1022 của thành phố ngày càng hiệu quả.   Bà Võ Thị Trung Trinh (áo cam), Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM, đại diện TP HCM nhận giải thưởng. Giải thưởng ASO CIO 2023 là sự ghi nhận những nỗ lực không ngừng của chính quyền TP HCM trong việc triển khai chuyển đổi số, xây dựng chính quyền số. Thành phố sẽ tiếp tục đẩy mạnh chính quyền số nhằm thúc đẩy kinh tế số, xã hội số với mục tiêu xây dựng TP HCM trở thành đô thị thông minh.  Với những thành tựu nổi bật trong xây dựng chính quyền số, TP HCM đã góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội và khẳng định vị thế của Việt Nam trong lĩnh vực chuyển đổi số. Tổ chức Công nghiệp Điện toán châu Á - châu Đại Dương (ASOCIO) đã trao giải thưởng ASO CIO 2023 cho 52 đơn vị từ 9 quốc gia và vùng lãnh thổ tại Hội nghị thượng đỉnh Thế giới về Chính quyền số ASOCIO 2023. Giải thưởng năm 2023 bao gồm 8 nhóm: Giải thưởng Công ty Công nghệ xuất sắc; Giải thưởng Chuyển đổi số; Giải thưởng Chính phủ (chính quyền) số; Giải thưởng Công nghệ Giáo dục; Giải thưởng Công nghệ Y tế; Giải thưởng An ninh mạng; Giải thưởng Quản trị môi trường, xã hội và doanh nghiệp (ESG - Environmental, social, and corporate governance) và Giải thưởng Khởi nghiệp. 