 (NLĐO)- Đây là những ứng dụng giúp cho người dùng chặn các cuộc gọi rác.  Hiện nay, các cuộc gọi rác tấn công người dùng ngày càng trở nên rầm rộ, việc này gây xáo trộn công việc, ảnh hưởng tâm lý của rất nhiều người. Trước tình trạng này, nhiều người đặt câu hỏi làm sao để hạn chế việc này và dưới đây là những ứng dụng chặn cuộc gọi rác được nhiều người sử dụng. Truecaller là một ứng dụng tiên tiến trong việc đánh bại cuộc gọi rác mà còn chặn các tin nhắn rác.  Ứng dụng này giúp loại bỏ hàng trăm ngàn tin nhắn, cuộc gọi rác, bằng cách liên tục cập nhật dữ liệu trên hệ thống giúp bảo vệ người dùng tránh những cuộc gọi không mong muốn. True Caller là một ứng dụng miễn phí và rất an toàn khi không yêu cầu quyền truy cập camera, microphone, thông tin cá nhân. Ứng dụng chặn cuộc gọi và tin nhắn rác Truecaller Nguồn:Thegioididong Mr. Number-Block calls & spam trang bị tính năng mạnh mẽ trong việc nhận diện và chặn số lạ, làm phiền người dùng.  Cụ thể là chặn cuộc gọi, thư rác, tin nhắn không mong muốn từ số cá nhân và mã vùng; cho phép thêm và chặn các số điện thoại mà bạn nghi ngờ là spam (những nội dung mang tính chất làm phiền). Ngoài ra, nó cho phép tự động tra cứu từ xa, trong nhật ký lịch sử cuộc gọi tin nhắn lạ để có được thông tin gọi đến cung cấp thông tin người gọi đến. Mr. Number-Block calls & spam cảnh báo cuộc gọi rác Nguồn: Google Play Công dụng chính là chặn tin nhắn và cuộc gọi từ số lạ. Ứng này giúp người dùng có thể kích hoạt và vô hiệu hóa các cuộc gọi bằng tay, từ danh sách liên lạc hoặc nhật ký cuộc gọi; cho phép đặt lịch trình để chặn cuộc gọi, tin nhắn không mong muốn; chặn nhận thông báo về cuộc gọi hoặc tin nhắn spam. Ứng dụng còn cho phép bạn kiểm tra bản ghi các cuộc gọi và tin nhắn. Ứng dụng chặn cuộc gọi và tin nhắn rác  Ứng dụng Caller ID & Call Blocker cho phép người dùng có thể thêm danh sách các số điện thoại lạ và danh sách để ứng dụng này chặn cuộc gọi và tin nhắn tránh làm phiền. Ngoài ra, nó còn hỗ trợ định dạng, định vị cuộc gọi, xác định chủ số điện thoại. Đặc biệt, người dùng còn có thể gọi điện trực tiếp qua ứng dụng, đặt lịch trình và lưu lịch sử cuộc gọi. Ứng dụng Caller ID & Call Blocker Nguồn:Thegioididong Ngoài các ứng dụng trên, hiện nay người dùng cũng có thể tham khảo các ứng dụng chặn cuộc gọi và tin nhắn rác khác như Block SMS and Call, Kitetech, Androidrock, Vcaller...