 Hiện nay người dùng vẫn hưởng các dịch vụ nội dung online (xem phim, xem truyền hình, nghe nhạc hay đọc báo) theo hình thức "miễn phí có điều kiện". Phổ biến nhất là người dùng phải chấp nhận xem chen quảng cáo.  Gần đây, các chủ thuê bao Netflix ở Việt Nam đang lo lắng trước những dấu hiệu dịch vụ này sắp áp dụng chính sách hạn chế chia sẻ tài khoản dùng chung như đã thực hiện ở hơn 100 nước. Theo đó, người dùng chung tài khoản phải đăng nhập vào dịch vụ tại địa chỉ của chủ tài khoản ít nhất mỗi 31 ngày một lần. Thật sự là điều này gây khó cho người đang dùng tài khoản chia sẻ ở nơi khác rất xa hay dùng TV ở đó để xem.  Cho đến nay, Netflix vẫn dành ưu đãi cho thị trường Việt Nam, người dùng ở Việt Nam vẫn có thể dùng tài khoản Netflix Free để xem miễn phí trên thiết bị Android nhưng với độ phân giải tiêu chuẩn chỉ 480p và giới hạn ở một số ít nội dung. Người dùng được phép xem thử nội dung đầy đủ của Netflix miễn phí trong một tháng đầu trước khi quyết định chọn 1 trong 4 gói phí có giá mỗi tháng từ 70.000 đồng (Mobile) đến 260.000 đồng (Premium).  Việt Nam hiện có thêm gói cước dành cho thiết bị di động. Đặc biệt, giá cước Netflix ở Việt Nam rẻ hơn nhiều thị trường khác, như ở Singapore, gói Basic có giá 12,98 SGD (khoảng 236.000 đồng, so với 108.000 đồng ở Việt Nam); hay gói Premium có giá 21,98 SGD (khoảng 400.000 đồng, so với 260.000 đồng ở Việt Nam).  Với YouTube, người dùng miễn phí xem cùng những quảng cáo được chèn vào bất chợt. Nếu muốn xem YouTube "sạch", người dùng phải trả phí với gói Premium. Từ ngày 21-4, Google chính thức cho ra mắt thị trường Việt Nam 3 gói dịch vụ trả phí YouTube Premium: 79.000 đồng/tháng/cá nhân, 149.000 đồng/tháng/gia đình (tối đa 6 thành viên); 49.000 đồng/tháng/sinh viên (chỉ xem trên trang web hoặc các thiết bị Android). Với các dịch vụ trong nước, Việt Nam hiện có khá nhiều nhà cung cấp dịch vụ xem truyền hình kết hợp với xem phim online có thu phí, như SCTV, VTVcab, HTVC, MyTV, FPT Play, Viettel, K+…  Chẳng hạn ở SCTV, gói Combo truyền hình cáp và internet có mức phí 220.000 đồng/tháng cho gần 200 kênh truyền hình trong nước và quốc tế, bao gồm những kênh chuyên chiếu phim như AXN, HBO… cùng đường truyền internet. Vì vậy, người dùng ở Việt Nam hiện có sự lựa chọn giải trí online đa dạng tùy theo nhu cầu và khả năng tài chính. Người dùng vẫn có thể sử dụng một số dịch vụ "miễn phí có điều kiện". Đó cũng là sự sòng phẳng để nhà cung cấp có nguồn thu để duy trì dịch vụ. 