 Hiện nay, ngoài Cổng Dịch vụ công (DVC) quốc gia khai trương cuối năm 2019 với vai trò một cổng chung toàn diện "tất cả trong một", các cổng DVC cũng đã được hình thành tại các bộ và các tỉnh, thành.  Theo Văn phòng Chính phủ, Cổng DVC quốc gia đến nay đã tích hợp, cung cấp 4.405 DVC trực tuyến (đạt 68%), tăng 1.200 dịch vụ so với cùng kỳ năm 2022. Các DVC trực tuyến đã góp phần thay đổi bộ mặt nền hành chính công ở Việt Nam, ngày càng tiệm cận với chuẩn quốc tế. Tuy nhiên, sau vài năm vận hành, không ít DVC trực tuyến đã bộc lộ những khiếm khuyết. Tình trạng phổ biến là mạng đôi khi quá tải, chậm, dễ gây lỗi; giao diện cũng còn những điểm bất tiện, gây lúng túng cho người dân, nhất là những người không rành công nghệ. Ông Lê Văn Định ngày 13-7-2023 phản ánh trên Cổng DVC quốc gia: "Là người làm phần mềm sau khi sử dụng cổng DVC thấy quá bất tiện. Trong khi đã nộp một hồ sơ mà ở mục "Quản lý hồ sơ đã nộp" lại không tìm thấy hồ sơ nào. Để tìm, người dân phải chọn đúng trạng thái hồ sơ đó mới có danh sách nhưng lại không được thông báo trạng thái hồ sơ nên phải mò mẫm". Tình trạng thiếu thông báo qua tin nhắn hay email về trạng thái hồ sơ cũng xảy ra khi làm hộ chiếu trực tuyến. Không ít người dùng phản ánh: "Trong khi trạng thái tiếp nhận hồ sơ, yêu cầu thanh toán phí…. đều được Cổng DVC Bộ Công an nhắn tin tới số điện thoại của người dân nhưng kết quả hồ sơ chỉ được thể hiện khi tra cứu trên cổng DVC này, ai không biết thì chờ mòn mỏi. Sẽ tốt cho người dân hơn nếu như sau khi đã thông báo trên cổng DVC về "Ngày có kết quả" thì nên nhắn tin hay email cho người dân. Các cổng DVC cũng có mục để thu nhận ý kiến đánh giá của người dân. Cổng DVC quốc gia có mục "Phản ánh kiến nghị về Cải cách TTHC, xây dựng CPĐT, Nghị quyết 68/NQ-CP, Đề án 468 và Đề án 06" để người dân đóng góp ý kiến, nêu những những vướng mắc trong quá trình làm thủ tục. Tính tới ngày 23-7-2023, mục này đã ghi nhận được 1.155 ý kiến. Cổng DVC Bộ Công an ngoài mục "Phản ánh - kiến nghị" còn có thêm mục "Đánh giá DVC" để khảo sát đo lường trực tuyến sự hài lòng của người dân, tổ chức. Các cơ quan quản lý và vận hành các cổng DVC trực tuyến cần nhanh chóng khắc phục các bất cập và ngày càng hoàn thiện các DVC để đem lại sự thuận tiện cho người dân. 