 (NLĐO)- Chương trình diễn tập và thực chiến không chỉ mang lại kiến thức để lực lượng cơ sở nâng cao khả năng bảo vệ an toàn thông tin, mà còn giúp họ tự biết tìm ra các lỗ hổng và xử lý các lỗi đó  Sáng ngày 26-12, chương trình "Diễn tập an toàn thông tin mạng TP HCM 2023" do Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM tổ chức đã chính thức khai mạc. Chương trình này diễn tập sẽ kéo dài tới ngày 30-12.  Ông Võ Minh Thành, Phó Giám đốc Sở Thông tin – Truyền thông TP HCM, cho biết đối tượng diễn tập an toàn thông tin mạng thực chiến gồm hệ thống tổng hợp thông tin kinh tế - xã hội và hệ thống Cổng tiếp nhận và giải đáp thông tin cho người dân, doanh nghiệp và tổ chức trên địa bàn TP HCM. Đây là các hệ thống thông tin được triển khai, áp dụng trên các nền tảng giải pháp công nghệ mới, cung cấp nhiều tiện ích và lợi ích cho người dùng nhưng cũng đem lại nhiều rủi ro an ninh. Tin tặc luôn tìm cách để đột nhập, đánh cắp thông tin trên các hệ thống này; điều này đòi hỏi đội ngũ nhân sự an ninh thông tin phải có kiến thức chuyên môn và kỹ năng chuyên sâu để phát hiện và đối phó. Các sở, ban ngành, doanh nghiệp tham dự buổi khai mạc diễn tập an toàn thông tin  Ảnh: Lê Tỉnh Theo ông Thành, mục đích của chương trình diễn tập này có ý nghĩa quan trọng trong công tác nâng cao năng lực, kỹ năng phát hiện và xử lý sự cố cho đội ứng cứu sự cố, đơn vị chuyên trách về an toàn thông tin của thành phố. Bên cạnh đó, giúp kịp thời phát hiện các điểm yếu về con người, công nghệ, quy trình để có biện pháp gia cố, cải thiện, tăng khả năng phản ứng nhanh, xử lý kịp thời khi có tấn công xảy ra; nhận thức, kỹ năng an toàn thông tin cho đội ngũ cán bộ phụ trách công nghệ thông tin của các Sở, ban ngành, cơ quan tổ chức, doanh nghiệp... Đồng thời, tăng cường chia sẻ, học tập kinh nghiệm, kiến thức đảm bảo an toàn thông tin mạng giữa các đơn vị của TP HCM. Ông Nguyễn Hữu Nguyên, Phó Giám đốc Trung tâm ứng cứu khẩn cấp an ninh mạng Việt Nam, cho biết hình thức diễn tập thực chiến về an toàn thông tin mạng tại Việt Nam đang đem lại hiệu quả ở mức rất cao. Đến nay, nước ta đã tổ chức 3 chương trình diễn tập thực chiến quy mô quốc gia, qua đó phát hiện hơn 400 lỗ hổng của hệ thống các cơ quan, tổ chức, từ đó tổ chức khắc phục và có biện pháp bảo đảm an toàn hệ thống một cách rất thiết thực. "Chương trình diễn tập và thực chiến không chỉ mang lại kiến thức để lực lượng cơ sở nâng cao khả năng bảo vệ an toàn thông tin, mà còn giúp họ tự biết tìm ra các lỗ hổng và xử lý các lỗi đó trước khi bị kẻ gian xâm nhập"- ông Nguyên nhấn mạnh.