 Sau thời gian hạn chế việc đăng ký tài khoản ChatGPT, Công ty OpenAI (Mỹ) mới đây đã chính thức mở rộng chính sách cho người dùng đăng ký miễn phí bằng số điện thoại Việt Nam.  Công cụ ChatGPT được đánh giá là hữu ích cho người dùng trong học tập và giải trí. Song, bên cạnh nhiều người dùng hào hứng và thường xuyên sử dụng, có không ít người tỏ ra thờ ơ. Chị Hoàng Thúy Hà (TP Thủ Đức, TP HCM) cho biết sau khi OpenAI cho phép đăng ký miễn phí tài khoản ChatGPT bằng số điện thoại Việt Nam, chị không còn phải mượn tài khoản của bạn để sử dụng. Nhờ vậy, việc tra cứu, tham khảo thông tin đã thuận tiện hơn. Anh Nguyễn Long Nhật, nhân viên văn phòng tại TP HCM, cũng hào hứng khoe ngay khi OpenAI cho phép đăng ký tài khoản bằng số điện thoại Việt Nam, anh đã đăng ký và mua gói Plus. "Việc thanh toán gói Plus bằng thẻ tín dụng cũng rất dễ dàng. Tôi nghĩ rằng mọi người nên thử trải nghiệm ChatGPT để đánh giá hiệu quả của nó trong việc phục vụ nhu cầu cá nhân" - anh Nhật nói. Trong khi đó, anh Lê Ngọc Nhất, chuyên viên công nghệ thông tin tại một công ty ở quận 1 (TP HCM), cho hay anh không quan tâm nhiều đến ChatGPT bởi hiện tại đã có nhiều công cụ khác có thể thay thế và làm tốt hơn nó. Anh Nhất dẫn chứng một số công cụ miễn phí và sử dụng hiệu quả ngang tầm, thậm chí có phần nhỉnh hơn ChatGPT là Bard, Bing. "ChatGPT phục vụ tốt cho việc sáng tạo nội dung, giúp dân công nghệ như tôi viết code và rút ngắn thời gian nghiên cứu. Tuy nhiên, đối với học sinh, sinh viên, khi tham khảo thông tin từ ChatGPT, cần xác thực lại bởi có khả năng công cụ này trả lời sai" - anh Nhất nêu kinh nghiệm. Theo chuyên gia bảo mật Phạm Đình Thắng, người dùng cần cẩn thận, tỉnh táo để tránh trở thành "nô lệ" của những chatbot này. Nếu quá lệ thuộc, người dùng sẽ trở nên thụ động và kiến thức bị bào mòn. Tuy nhiên, ChatGPT là nền tảng công nghệ theo dạng tri thức tập trung và được kiểm chứng nên nếu biết sử dụng đúng cách, người dùng có thể khai thác để phục vụ cho công việc, học tập. Dịch vụ bán tài khoản ChatGPT "mất bóng" Kể từ khi ChatGPT ra mắt, nhiều người dùng Việt Nam rất tò mò nhưng gặp khó trong việc đăng ký tài khoản. Vì thế, dịch vụ mua bán tài khoản ChatGPT ra đời và khá hút khách. Theo tìm hiểu của phóng viên, ngay sau khi có thể đăng ký tài khoản ChatGPT miễn phí bằng số điện thoại Việt Nam, những người bán tài khoản ChatGPT đã mất hơn 70% khách hàng. "Lượng khách hàng những ngày qua giảm nhiều song vẫn có khách tìm đến chúng tôi bởi không phải ai cũng biết cách đăng ký. Để tạo lập tài khoản ChatGPT phiên bản Plus, có người mất đến 2-3 giờ, thậm chí nếu không biết cách làm thì có thể mất tiền oan" - anh M.N.H, một người bán tài khoản ChatGPT, nói. Cũng bán tài khoản ChatGPT, anh Nguyễn Trung Nguyên cho biết số lượng khách gần đây giảm mạnh song anh vẫn có thể làm những dịch vụ liên quan như hỗ trợ khách nâng cấp lên phiên bản Plus. Trên các trang mạng xã hội và website, nhiều người bán tài khoản ChatGPT đang giảm giá mạnh, thậm chí còn khuyến mãi thêm. Người bán còn tặng kèm Ebook, gói sử dụng YouTube Premium...