 Cụm tháp Lusail cao nhất Qatar được bao bọc bởi những tấm chống nóng bằng nhôm, giúp giảm 70% bức xạ mặt trời so với kính thông thường.  Cụm tháp này cao 301 m, gồm 2 khối cao 70 tầng và 2 khối cao 50 tầng, tọa lạc tại TP Lusail và dự kiến hoàn thành vào tháng 12-2024. Cụm tháp Lusail cao nhất Qatar được bao phủ bởi những tấm nhôm giúp tránh nắng nóng Ảnh: FOSTER & PARTNERS Để giải quyết thách thức đặc biệt do khí hậu nắng nóng, kiến trúc sư nổi tiếng Norman Foster của Công ty kiến trúc Foster & Partners (Anh) quyết định loại bỏ một số vật liệu thường dùng cho các tòa nhà cao tầng trước đây. Thay vào đó là tích hợp hệ thống che nắng và thông khí tiên tiến, phủ nhôm tiêu chuẩn hàng hải ở mặt ngoài cụm tháp để bảo vệ kính khỏi ánh nắng gay gắt nhưng vẫn đón được ánh sáng tự nhiên. Các tấm chắn nắng đặc biệt này trông tương tự mang cá, có khả năng giúp giảm mức tiêu thụ năng lượng tổng thể. 