 (NLĐO) - Apple khuyến cáo người dùng không nên để iPhone gặp sự cố nước vào thùng gạo bởi có thể khiến hỏng điện thoại.  Phương pháp "dân gian" được người dùng rỉ tai nhau khi chẳng may làm rơi iPhone vào bồn rửa, hồ bơi hoặc nhà vệ sinh thường là lau khô điện thoại và cho thùng gạo để... hút ẩm. Để làm rõ điều này, Apple đã chính thức lên tiếng cảnh báo người dùng không nên làm vậy bởi có thể gây hại nhiều hơn là có lợi đối với iPhone. "Đừng bỏ iPhone của bạn vào bao gạo. Làm như vậy có thể khiến những hạt gạo nhỏ làm hỏng iPhone của bạn" – chuyên trang The Verge dẫn khuyến cáo của Apple. Apple khuyến cáo không bỏ điện thoại iPhone ướt vào thùng gạo. Ảnh: Arthit Pornpikanet Các chuyên gia cho rằng gạo có thể ngăn độ ẩm làm hỏng một số sản phẩm, song nó không có khả năng kỳ diệu là hút hơi ẩm ra khỏi đồ điện tử. "Khi iPhone bị ướt, người dùng không nên làm khô điện thoại bằng máy sấy tóc hoặc nguồn nhiệt bên ngoài, cũng không nên nhét vật lạ như tăm bông hoặc khăn giấy vào cổng cắm. Đặc biệt, người dùng không nên cố sạc điện thoại khi máy đang ướt"- Apple lưu ý thêm. Thay vì những cách trên, Apple khuyên người dùng tắt máy, úp điện thoại xuống hoặc dựng đứng để loại bớt chất lỏng dư thừa, sau đó đặt ở nơi khô ráo, có luồng gió nhẹ. Sau ít nhất khoảng 30 phút, thử cắm sạc bằng cáp Lightning hoặc USB-C. Nếu nhận thấy còn chất lỏng trong đầu nối hoặc dưới chân cáp, tiếp tục đặt máy ở nơi khô ráo, có luồng gió nhẹ "tối đa một ngày" và cắm sạc lại. Còn nếu điện thoại đã khô nhưng vẫn không sạc được, hãy rút cáp rồi kết nối lại. Khi những cách trên vẫn không thành công thì nên liên hệ với bộ phận hỗ trợ của Apple để được tư vấn. 