 (NLĐO) – Apple vừa nhận mức phạt lên tới 2 tỉ USD vì ngăn người dùng Spotify tiếp cận các tùy chọn thanh toán bên ngoài App Store.  Án phạt do Ủy ban châu Âu (EC) công bố hôm 4-3 với cáo buộc Apple đã lạm dụng vị thế thống trị của mình trên thị trường. Từ đó, đại gia công nghệ này đã hạn chế nhà phát triển ứng dụng phát nhạc trực tuyến Spotify thông báo cho người dùng về các tùy chọn thanh toán bên ngoài App Store. Hành vi này được coi là bất hợp pháp theo quy định của châu Âu. Ngoài số tiền 2 tỉ USD, Apple cũng phải nộp phạt thêm gần 45 triệu USD theo luật chống độc quyền của khu vực. Tổng hình phạt cao gấp nhiều lần mức 550 triệu USD mà các nhà phân tích dự đoán trước đó. Apple phản ứng mạnh trước phán quyết phạt 2 tỉ USD từ EC. Ảnh minh hoạ: Wired Quyết định được EC đưa ra sau dịch vụ phát nhạc trực tuyến Thụy Điển Spotify năm 2019 có khiếu nại liên quan đến khoản phí 30% trên App Store cùng việc kho ứng dụng của Apple ngăn chặn người dùng tiếp cận hình thức thanh toán khác bên ngoài.  "Hàng triệu người dùng dịch vụ phát nhạc trực tuyến tại châu Âu không biết gì về các lựa chọn có sẵn khác" – Reuters dẫn lời bà Margarethe Vestager, Ủy viên Cạnh tranh châu Âu, cho biết. Quan chức này nói thêm rằng đây là lần đầu tiên EC đưa ra mức phạt có tính chất răn đe như vậy nhằm ngăn chặn hành vi tương tự. Kết luận của EC nhấn mạnh hành vi của Apple đã kéo dài gần 10 năm, khiến nhiều người dùng iOS phải trả giá cao hơn đáng kể cho các thuê bao dịch vụ phát nhạc trực tuyến. Nguyên do là phí hoa hồng đắt đỏ mà Apple áp đặt cho nhà phát triển khiến họ phải thu phí cao hơn từ người tiêu dùng. Phản ứng trước phán quyết của EC, Apple đã lên tiếng phản đối mạnh mẽ. Gã khổng lồ công nghệ Mỹ khẳng định Spotify cũng như các dịch vụ phát nhạc trực tuyến khác đều đang phát triển mạnh tại châu Âu, một phần nhờ sự thúc đẩy từ App Store. "Phán quyết được đưa ra mặc dù EC không tìm thấy bất kỳ bằng chứng đáng tin cậy nào về tác hại đối với người tiêu dùng. Họ đã bỏ qua thực tế rằng thị trường này vẫn đang phát triển mạnh, đầy cạnh tranh và tăng trưởng nhanh chóng" - thông báo của Apple có đoạn. Ngoài ra, hãng chỉ trích tham vọng của Spotify khi muốn "viết lại những quy tắc của App Store theo hướng có lợi cho mình".