 (NLĐO) - Saigon Co.op chính thức triển khai livestream bán hàng trên kênh Tiktok từ ngày 25-1 nhằm phục vụ nhu cầu mua sắm Tết của người dân, đặc biệt là khách hàng gen Z  Saigon Co.op đồng thời triển khai công nghệ AI (artificial intelligence) hay còn gọi "livestream bán hàng bằng người ảo" để tối ưu hóa chi phí, giảm giá thành sản phẩm, hỗ trợ người dùng mua sắm gần như 24 tiếng trong ngày.  Bước đầu, công nghệ AI sẽ được Saigon Co.op thử nghiệm đến hết cận Tết Nguyên Đán (5-2), với thời lượng trung bình 10-12 tiếng mỗi ngày. Sau đó, phương pháp này sẽ được đánh giá dựa trên số lượng đơn hàng được chốt thành công, lượt xem, lượt tiếp cận, lượt tương tác... để chính thức triển khai đại trà.  Người dùng có thể theo xem livestream và mua hàng theo địa chỉ www.tiktok.com/@co.opmart.official hoặc https://www.tiktok.com/@benthanhliveshopping và hưởng các chính sách ưu đãi sốc chỉ có trên hình thức livestream với công nghệ AI này. Trước mắt, Saigon Co.op sẽ livestream bán các mặt hàng nhãn riêng thương hiệu Co.op Finest, Co.op Select, Co.op Happy.  Để giới thiệu hoạt động nói trên, vào ngày 30-1-2024, Saigon Co.op cùng đối tác vận hành là Công ty Cổ phần Aeyes streaming Việt Nam đã tổ chức buổi Giới thiệu dự án livestream bán hàng bằng công nghệ AI. Chương trình có sự tham dự của đại diện Viện nghiên cứu phát triển TP HCM.  Ông Lê Văn Tòng, Trưởng ban Kinh doanh Trực tuyến Saigon Co.op, cho biết triển khai livestream bằng AI là bước đột phá trong hành trình số hóa của Saigon Co.op; đồng thời đơn vị cũng đóng góp tích cực vào mục tiêu phát triển thương mại chung của TP HCM. "Hy vọng rằng với xu hướng bán hàng mới mẻ này sẽ mang đến trải nghiệm tiện lợi, tiết kiệm thời gian hơn cho người tiêu dùng" - ông Tòng bày tỏ.