 (NLĐO) – Các thủ thuật đơn giản dưới đây có thể giúp người dùng Facebook tránh được nguy cơ trở thành “con mồi” của tội phạm mạng.  Các tài khoản mạng xã hội, bao gồm cả Facebook, rất dễ trở thành mục tiêu đánh cắp thông tin từ tin tặc. Nguyên do là các tài khoản mạng xã hội thường được chia sẻ quá mức thông tin từ phía người dùng. Điều này có thể dẫn đến những hậu quả rất nghiêm trọng, thậm chí kẻ gian có thể truy cập vào tài khoản ngân hàng của bạn rồi rút sạch tiền.  Khi đã để tin tặc đánh cắp thông tin cá nhân, việc khắc phục hậu quả cũng trở nên khó khăn, có thể gây tổn hại cho bạn về nhiều mặt. Để không trở thành "con mồi" của bọn tội phạm mạng, chuyên gia bảo mật tại Keeper Security khuyến cáo "Các tài khoản Facebook phải được cài đặt quyền riêng tư nghiêm ngặt". Thao tác thực hiện như sau – chọn Cài đặt (Settings)>Đối tượng và chế độ hiển thị (Audience and Visibility)>Người theo dõi và nội dung công khai (Followers and Public Content). Sau đó, chủ tài khoản Facebook sẽ tùy chỉnh cài đặt sao cho riêng tư nhất có thể. Các tài khoản Facebook nói riêng và mạng xã hội nói chung cần phải cài đặt quyền riêng tư nghiêm ngặt để tránh bị tin tặc tấn công. Ảnh: The Sun "Chúng tôi khuyên bạn không để bất kỳ cài đặt nào trong số này ở chế độ công khai. Cài đặt quyền riêng tư càng chặt chẽ thì càng an toàn hơn trước những con mắt tò mò của tất cả các cư dân mạng" - chuyên gia Aranza Trevino của Keeper Security nhấn mạnh.  Bên cạnh đó, chuyên gia tại Keeper Security cũng khuyên người dùng nhất thiết phải thực hiện đúng 4 quy tắc tạo mật khẩu tài khoản như sau: - Sử dụng ít nhất 16 ký tự - Bao gồm chữ hoa và chữ thường - Bao gồm cả số - Bao gồm các ký hiệu "Điều vô cùng quan trọng là không bao giờ sử dụng lại bất kỳ mật khẩu nào – dù chỉ một lần. Nếu bạn sử dụng lại mật khẩu, tài khoản của bạn nhiều khả năng sẽ bị hack hơn" – chuyên gia quả quyết.