 (NLĐO) - Khoảng 23 giờ 20 phút ngày 5-3, mạng xã hội Facebook đã khắc phục sự cố không thể truy cập lúc 22 giờ 30 phút cùng ngày.  Theo đó nhiều người dùng tại Việt Nam cho hay khi mở ứng dụng Facebook trên điện thoại hay mở Facebook trên máy tính thì bất ngờ Facebook thông báo người dùng đã thoát khỏi tài khoản. Nhiều người dùng tiến hành đăng nhập lại thì Facebook báo lỗi không đúng tên, mật khẩu. Nhiều người dùng cho hay họ đã đánh đúng tên và mật khẩu nhưng Facebook vẫn "không cho" đăng nhập.    Nhiều người dùng lo mình đánh sai mật khẩu nên đã nhấp vào tính năng lấy lại mật khẩu, tuy nhiên khi bấm vào đây và thực hiện các yêu cầu của Facebook để đổi mật khẩu thì Facebook tiếp tục báo lỗi khiến nhiều người dùng hoang mang. Nhiều người dùng hết sức lo lắng và chia sẻ thông tin trên các ứng dụng liên lạc khác như Zalo, Telegram,… về sự cố này. Nhiều người cho biết họ tưởng tài khoản Facebook mình bị hack nên đã thử mọi cách để đăng nhập nhưng hoàn toàn "bất lực". Ông Lê Thanh Phương (ngụ tại TP Thủ Đức) cho biết đang trao đổi công việc với các đồng nghiệp bỗng dưng không thể truy cập vào cuộc trò chuyện trên Messenger khiến ông vô cùng bối rối. "Hiện tại đồng nghiệp tôi cũng phản hồi rằng cũng không truy cập được vào Messenger, kể cả Facebook. Chúng tôi chuyển sang sử dụng Zalo để trao đổi" - ông Phương nói. Khác với những đợt bị lỗi trước, người dùng đợt này dù xóa ứng dụng sau đó tải về nhưng không thể truy cập vào như lúc bình thường.   Trên website chuyên thống kê lỗi của các ứng dụng mạng xã hội Downdetector ghi nhận trong khoảng 30 qua đã có hơn 200 ngàn người trên toàn thế giới báo cáo về lỗi này của Facebook.  Người dùng không chỉ tại Việt Nam mà trên toàn cầu đã báo cáo sự cố khi đăng nhập và truy cập tài khoản Facebook của họ, cũng như gặp lỗi tương tự với các dịch vụ khác bao gồm Instagram và WhatsApp.  Theo đại diện của Nhóm Chống Lừa Đảo, đó có thể là do sự cố kỹ thuật. Hàng nghìn người dùng ghi lại lỗi khi truy cập các dịch vụ truyền thông xã hội. Tình trạng ngừng hoạt động đang gia tăng toàn cầu, qua theo dõi trên trang web DownDetector.com .  Nhiều người dùng báo cáo rằng họ đã đăng xuất mà không có tùy chọn đăng nhập lại. Các vấn đề đăng nhập áp dụng cho cả ứng dụng và trang web. Người dùng báo cáo sự cố khi đặt lại mật khẩu và sử dụng bảo mật hai yếu tố để đăng nhập.  Facebook, Instagram, WhatsApp, Threads và Messenger đều được điều hành bởi công ty mẹ Meta . Tất cả họ dường như đều có cùng một vấn đề. Meta chưa cung cấp mốc thời gian khi nào các dịch vụ đầy đủ sẽ hoạt động trở lại. Việc ngừng hoạt động đã gây lo ngại cho các doanh nghiệp dựa vào Facebook để tiếp thị, nêu bật vai trò quan trọng của nền tảng này trong truyền thông toàn cầu. Người dùng đã chuyển sang các mạng xã hội khác để bày tỏ sự thất vọng và tìm kiếm thông tin cập nhật, với xu hướng #FacebookDown. "Người dùng không nên tin vào các tin tức trên mạng xã hội chưa kiểm chứng tránh việc bị lừa mất tiền, hoặc mất thông tin. Một số kẻ lừa đảo còn dẫn dụ nạn nhân để nạp tiền vào những dịch vụ lấy lại Facebook. Đây là cơ hội cho những kẻ lừa đảo bịa chuyện để đánh đón tâm lý nạn nhân để lừa đảo, chiếm quyền tài khoản, mật khẩu, thông tin.... người dùng cứ bình tĩnh, đừng tin bất kỳ ai lan tin đồn thất thiệt, hoặc dịch vụ Facebook dởm kẻo mất cả chì lẫn chài", đại diện nhóm Chống Lừa Đảo khuyến cáo. Đến 23 giờ 20 phút, Facebook đã khắc phục sự cố không thể truy cập.  Hiện Meta, công ty chủ quản của Facebook ,vẫn chưa thông báo gì về sự cố này. 