 (NLĐO) - Nhiều người sử dụng Messenger trên điện thoại hiện không thể gửi hình ảnh, video..., khiến công việc bị xáo trộn.  Tính đến 19 giờ ngày 13-12, ứng dụng nhắn tin Messenger trên thiết bị di động vẫn còn xảy ra lỗi không thể xem bảng tin, gửi hình ảnh, video cho người dùng khác hoặc xem lại file đa phương tiện trước đó. Sự cố này làm cho nhiều người thường xuyên giao tiếp bằng ứng dụng nhắn tin Messenger bối rối và gặp phiền phức, đặc biệt là những người bán hàng online. Chị Huỳnh Thanh Ngân, chuyên bán hàng trên mạng xã hội Facebook, cho biết từ 10 giờ cùng ngày, Messenger trên điện thoại bị lỗi đúng lúc máy tính bị trục trặc. Người dùng không thể xem được tin bằng Messenger trên điện thoại Ảnh: Lê Tỉnh Do đó, chị Ngân chỉ có thể trả lời tin nhắn của khách hàng bằng văn bản, muốn gửi thêm hình ảnh để tư vấn nhưng không gửi được khiến công việc bị đảo lộn. "Khách muốn xem video cụ thể, nhưng Messenger đang bị lỗi vậy nên họ cũng không mua hàng nữa. Ngoài ra, tôi còn chia sẻ sản phẩm trên bảng tin để khách tham khảo nhưng không tải lên được"- chị Ngân than phiền. Theo ông Nguyễn Thanh Thái, nhân viên văn phòng tại TP HCM, công việc kinh doanh trước giờ trao đổi qua Messenger. Bây giờ xem lại hình ảnh, video hôm qua đều hiển thị file không tồn tại. "Messenger trên điện thoại sáng nay bất ngờ bị lỗi. Tôi đi công việc ngoài đường muốn gửi nhưng không được. Sử dụng bằng trình duyệt web trên điện thoại thì rất bất tiện. Chắc bây giờ tôi chuyển sang ứng dụng khác, lỡ tiếp tục bị lỗi không biết sao" - ông Thái cho hay. Trước tình trạng lỗi như trên, người dùng có thể xóa ứng dụng trên điện thoại và tải lại Messenger mới hoặc sử dụng bằng trình duyệt web sẽ hoạt động lại bình thường. Hình ảnh, video các ngày hôm trước không thể xem lại Ảnh: Lê Tỉnh File hình ảnh, video hiển thị không còn tồn tại Ảnh: Lê Tỉnh  