 (NLĐO) - Microsoft treo số tiền thưởng tới 15.000 USD cho người phát hiện ra lỗ hổng công cụ Bing AI.  Bing AI là công cụ tìm kiếm tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) của Tập đoàn Microsoft (Mỹ).  Giống như ChatGPT của OpenAI (Mỹ), công cụ Bing AI cũng có khả năng "giao tiếp toàn diện" với người dùng. Bing AI được huấn luyện dựa trên nguồn dữ liệu cập nhật hơn so với bản miễn phí của ChatGPT và có cách phản hồi tự nhiên hơn.  Thế nhưng, trong khi ChatGPT thường xin lỗi mỗi khi người dùng nhận xét nó trả lời sai thì Bing AI được cho là tỏ ra "bảo thủ" hơn, sẵn sàng tranh cãi với người dùng. Biểu tượng trình duyệt Bing. Ảnh: Microsoft Bing AI cũng được cho là đang gặp lỗ hổng bảo mật dẫn đến có thể ảnh hưởng đáng kể đến trải nghiệm người dùng. Vì thế, Microsoft quyết định treo thưởng cho bất cứ ai tìm ra lỗ hổng này và số tiền thưởng lên tới 15.000 USD.  Quá trình quét lỗ hổng bao gồm Bing AI trên bing.com, tích hợp với trình duyệt Microsoft Edge, ứng dụng Microsoft Start và ứng dụng di động Skype.  Để nhận được tiền thưởng, các ứng viên phải đảm bảo rằng lỗ hổng này chưa được phát hiện trước đây, được Microsoft phân loại là "nghiêm trọng" hoặc "quan trọng".