 (NLĐO) - Ngày 15-8, Tập đoàn VNPT đã trao quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Tấn, Quyền Tổng giám đốc Tổng công ty Dịch vụ Viễn thông (VNPT VinaPhone), giữ chức vụ Tổng giám đốc VNPT VinaPhone  Trước đó, để kiện toàn nhân sự lãnh đạo VNPT VinaPhone sau khi ông Nguyễn Trường Giang, nguyên tổng giám đốc VNPT VinaPhone, nhận nhiệm vụ mới, ngày 9-6-2023, Hội đồng thành viên Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đã quyết định giao ông Nguyễn Văn Tấn, Phó Tổng giám đốc VNPT VinaPhone, đảm trách nhiệm vụ Quyền Tổng giám đốc tổng công ty này. Ông Huỳnh Quang Liêm, Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT, trao quyết định bổ nhiệm cho ông Nguyễn Văn Tấn Phát biểu tại lễ bổ nhiệm, Tổng Giám đốc VNPT VinaPhone Nguyễn Văn Tấn cho biết quá trình gần 25 năm làm việc dưới "mái nhà chung" VNPT là quãng thời gian quý báu mà ông đã được cống hiến, được trau dồi kiến thức, được học hỏi trong một tập thể xuất sắc, được cộng tác với những con người xuất sắc và cũng từ đó mà trưởng thành.  Nhận định VNPT VinaPhone cần phải có những giải pháp kinh doanh để thích ứng với tình hình mới nhằm hoàn thành các mục tiêu đề ra, ông Nguyễn Văn Tấn cam kết thời gian tới sẽ tập trung triển khai toàn diện chiến lược kinh doanh của Tập đoàn; triển khai có hiệu quả mô hình điều hành kinh doanh dịch vụ cốt lõi, dịch vụ mới, phát huy sức mạnh và khẳng định vị thế của Tập đoàn VNPT trên thị trường viễn thông - công nghệ thông tin tại Việt nam. VNPT VinaPhone là tổng công ty chủ lực của Tập đoàn VNPT, chịu trách nhiệm triển khai kinh doanh các dịch vụ Viễn thông và Công nghệ Thông tin của tập đoàn trên toàn quốc. Ông Nguyễn Văn Tấn sinh năm 1974, là tiến sĩ kinh tế. Ông Tấn đã có gần 25 năm công tác tại Tập đoàn VNPT. Trước khi được giao nhiệm vụ quyền Tổng giám đốc VNPT VinaPhone, ông Nguyễn Văn Tấn đã trải qua nhiều vị trí công tác như giảng viên Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Phó Giám đốc Công ty Phần mềm và Truyền thông (VASC), Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Truyền thông - VNPT Media và từ tháng 6-2021 là Phó Tổng giám đốc VNPT VinaPhone. Ông Nguyễn Trường Giang được giao phụ trách điều hành Hội đồng thành viên VNPOST Ngày 14-8, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) đã tổ chức Hội nghị triển khai các quyết định về công tác cán bộ đối với các đơn vị: Văn phòng Bộ TT-TT, Thanh tra Bộ TT-TT, Vụ Hợp tác quốc tế, Trung tâm Thông tin, Trung tâm chứng thực điện tử quốc gia (NEAC), Viện Chiến lược TT-TT và Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (Vietnam Post - VNPOST). Bộ trưởng Bộ TT-TT Nguyễn Mạnh Hùng trao quyết định bổ nhiệm cho ông Nguyễn Trường Giang  Trước đó, ngày 6-6-2023, ông Nguyễn Trường Giang, nguyên Tổng Giám đốc VNPT VinaPhone, đã được Bộ TT-TT tiếp nhận và bổ nhiệm giữ chức thành viên Hội đồng thành viên VNPost.  Ngày 14-8-2023, ông Nguyễn Trường Giang đã được Bộ trưởng Bộ TT-TT Nguyễn Mạnh Hùng quyết định giao nhiệm vụ phụ trách điều hành Hội đồng thành viên VNPOST.  Phát biểu tại hội nghị, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết ông Nguyễn Trường Giang là người nghĩa tình, gắn bó nhiều năm với VNPOST và dám dấn thân khi quay trở về đảm nhận trọng trách ở tổng công ty này.