 (NLĐO) – Tin tặc đang tăng cường lừa đảo trực tuyến khi “năm hết Tết đến” và đặc biệt nhắm tới hàng triệu người dùng Gmail.  Cảnh báo được đưa ra bởi các chuyên gia an ninh mạng tại McAfee Labs (Mỹ). "Sẽ có khoảng 10 triệu mối đe dọa trực tuyến được phát tán trong dịp các ngày lễ hội cuối năm 2023" – theo công ty có trụ sở chính tại Mỹ. Nhân dịp này, tin tặc có thể gửi email tới người dùng thông báo "bạn có đơn hàng hoặc bạn đã trúng thưởng lớn". Mục đích của bọn tội phạm trong trường hợp này muốn đánh vào lòng tham của người dùng để lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tin tặc cũng có thể gửi đến email người dùng "thông báo về giao dịch ngân hàng, giao dịch mua hàng" mà không phải do bản thân họ thực hiện. Lúc này, người dùng lo lắng mất tiền nên hoang mang, mất cảnh giác nên đã làm theo hướng dẫn của bọn tội phạm mạng và kết quả "tiền mất tật mang". Tội phạm mạng đang nhắm tới lừa đảo người sử dụng Gmail nhân dịp cuối năm. Ảnh minh hoạ: Mirror Để không trở thành nạn nhân tiếp theo của bọn tin tặc, bất kỳ người dùng Gmail nào cũng cần hết sức cảnh giác khi nhận được email dạng này. "Hãy suy nghĩ kỹ trước khi nhấp vào email được gửi từ người lạ. Tội phạm mạng sử dụng email lừa đảo hoặc trang web giả mạo để dụ mọi người nhấp vào các liên kết có thể dẫn đến phần mềm độc hại. Nếu bạn nhận được email yêu cầu nhấp vào một liên kết để nhận quà/giải thưởng hấp dẫn nào đó thì cũng tuyệt đối không được làm theo" – chuyên gia tại McAfee Labs khuyến cáo. Khi nhận được email có nội dung liên quan tới đơn hàng, chuyên gia khuyến nghị người dùng nên truy cập trực tiếp vào trang web chính thức của nhà bán lẻ trực tuyến hoặc nhà cung cấp dịch vụ giao hàng.