 (NLĐO) - Apple, Samsung, Lenovo trong nhóm dẫn đầu toàn cầu về sản lượng xuất xưởng máy tính bảng ở quý III/2023.  Giz China dẫn báo cáo mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường IDC cho biết lượng máy tính bảng xuất xưởng trên toàn cầu trong quý III/2023 đạt 33,2 triệu thiết bị. Dù giảm 14,2% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng đây vẫn được xem là tín hiệu tích cực trên thị trường máy tính bảng, bởi con số 33,2 triệu thiết bị đã tăng 18% so với quý II/2023. Đáng chú ý, báo cáo cho biết Apple tiếp tục duy trì vị thế dẫn đầu khi xuất xưởng 12,5 triệu thiết bị, chiếm 37,5% thị phần máy tính bảng toàn cầu.  Apple chưa ra mắt thêm bất cứ mẫu iPad nào mới trong năm 2023 và điều này khiến cho doanh số của họ không đạt được mức tăng trưởng như mọi năm trước. Các hãng công nghệ đã xuất xưởng khoảng 33,2 triệu máy tính bảng ra thị trường toàn cầu trong quý III/2023. Ảnh: Cnet Samsung xếp vị trí thứ hai khi đã xuất xưởng khoảng 6 triệu thiết bị, tương đương 18% thị phần máy tính bảng toàn cầu. IDC đánh giá gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc đang chuyển hướng sang phân khúc cao cấp và đạt được những thành công nhất định. Lenovo xếp vị trí thứ ba với 2,6 triệu chiếc máy tính bảng đã xuất xưởng, chiếm 7,9% thị phần toàn cầu.  Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Huawei với 6,8% thị phần và Amazon với 6,5% thị phần. "Ba quý đầu năm 2023 đã ghi nhận đợt suy thoái lớn nhất trên thị trường máy tính bảng. Dự kiến, kỳ nghỉ lễ sắp tới sẽ không có nhiều khác biệt. Nếu điều kiện kinh tế vĩ mô không được cải thiện, thị trường sẽ khó có thể hồi phục cho đến năm 2024" - nhà phân tích cấp cao tại IDC Anuroopa Nataraj nhận định.  