 Trong giai đoạn xây dựng chính quyền điện tử, tính kết nối giữa người dân và chính quyền cần được kết hợp với tính tương tác - đặc biệt là tương tác trong thời gian thực.  Trong những năm gần đây, ở những trang web có tính tương tác cao thường có cửa sổ chat để người dùng trao đổi ngay với bộ phận phụ trách khách hàng. Từ chỗ gửi yêu cầu rồi chờ một thời gian sau mới có thể được phản hồi, sự tương tác này được nâng cấp, có người trực để phản hồi, trực tiếp trao đổi với người dùng. Khi công nghệ trí tuệ nhân tạo AI, đặc biệt là AI tạo sinh, được phổ cập, ngày càng nhiều nơi ứng dụng trợ lý AI để tương tác với người dùng. Hiện có nhiều nhà cung cấp các trợ lý AI dựng sẵn có thể tùy biến theo thực tế từng tổ chức và cơ quan. Có những nhà cung cấp trợ lý AI "Made in Vietnam" có tính thích nghi rất cao. Một số đô thị lớn như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng… đã triển khai các chương trình, đề án phát triển đô thị thông minh. Trong đó, các lĩnh vực được quan tâm nhiều là giáo dục, y tế, giao thông, dịch vụ công, hành chính công và chính quyền điện tử, du lịch thông minh. Người dân sử dụng ứng dụng di động để kết nối và tương tác với chính quyền. Ảnh: Zalo Trong khuôn khổ Hội nghị Thành phố Thông minh Việt Nam - châu Á 2023 tại Hà Nội hồi cuối năm 2023, hội thảo "Xây dựng thành phố thông minh lấy người dân, doanh nghiệp làm trung tâm" đã được tổ chức. Ông Vũ Việt Hưng - chuyên gia tư vấn, Tổng Công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel - cho rằng về mục tiêu chuyển đổi số quận huyện, về chính quyền số, cần nâng cao công tác quản lý, điều hành của chính quyền, tăng tính tương tác của chính quyền và người dân. Chính nhờ sự tương tác mà người dân có thể giao dịch, liên hệ, thực hiện các thủ tục hành chính công trên online; trong khi cơ quan chức năng cũng có thể xử lý, giải quyết và trả kết quả các thủ tục đó qua online. Điều đó đòi hỏi sự liên thông thông suốt. Ngay trong năm đầu tiên triển khai hình thức mini app (ứng dụng nhỏ nằm ngay trong một ứng dụng chính), chỉ trong vòng 9 tháng (tính đến cuối năm 2023), một nền tảng liên lạc mạng xã hội ở Việt Nam đã có được 12 tỉnh lựa chọn mô hình này như kênh tương tác và cung cấp tiện ích, dịch vụ công chính thống online đến người dân. Đáng chú ý là có đến 22% người dùng mini app của các tỉnh là người trên 45 tuổi - những người yếu thế về công nghệ. Mô hình chính quyền số sẽ không thể phát huy hết hiệu quả nếu như sự kết nối giữa người dân và chính quyền thiếu đi sự tương tác, đặc biệt là tương tác theo thời gian thực. 