 (NLĐO) - Tập đoàn ôtô Quảng Châu (GAC) của Trung Quốc vừa công bố phát minh mới - động cơ ôtô đầu tiên trên thế giới chạy bằng khí amoniac -  "Chúng tôi phát triển động cơ ôtô chạy bằng amoniac như một giải pháp thay thế cho động cơ xăng và các nhiên liệu hóa thạch khác. Đây là động cơ ôtô đầu tiên chạy bằng khí amoniac. Chúng tôi hy vọng phát minh sẽ là bước ngoặt trong ngành ôtô hiện đại" – Bloomberg dẫn lời đại diện GAC. Phát minh mới vừa được Tập đoàn ôtô Quảng Châu ra mắt trong buổi giới thiệu công nghệ thường niên của hãng gần đây.  Hãng ôtô Trung Quốc cho biết phát minh đã vượt qua khía cạnh khó khăn nhất của "nhiên liệu" amoniac là không thể đốt cháy nhanh chóng. Động cơ ôtô chạy bằng amoniac - một thành tựu vô cùng thú vị và quan trọng cho cuộc chiến chống biến đổi khí hậu. Ảnh: GAC "Chúng tôi rất vui mừng về giá trị mà phát minh đã mang lại cho xã hội và tiềm năng thương mại hoá, đặc biệt với ngành công nghiệp ôtô chở khách. Động cơ amoniac mới của GAC cung cấp một giải pháp năng lượng sạch hơn không có carbon" – Tập đoàn của Trung Quốc nhấn mạnh. GAC giải thích thêm rằng phát minh còn khắc phục lượng khí thải nitơ oxit cao trong quá trình động cơ hoạt động. Động cơ 2.0 lít có thể biến amoniac lỏng trở nên cách an toàn và hiệu quả hơn. Động cơ không chỉ mạnh mẽ mà còn rất hiệu quả, tạo ra 120 kW điện trong khi giảm phát thải carbon lên đến 90% so với nhiên liệu truyền thống. "Phát minh của chúng tôi sẽ góp phần quan trọng vào quá trình chuyển đổi năng lượng xanh ở Trung Quốc" – GAC nhấn mạnh. Ôtô động cơ amoniac được GAC phát triển nhằm thay thế động cơ xăng và nhiên liệu hóa thạch khác. Ảnh: GAC Tập đoàn GAC thuộc sở hữu nhà nước và thương hiệu xe điện Aion của họ hiện đang bán chạy thứ ba tại Trung Quốc. Amoniac là chất độc hại, đòi hỏi kết cấu có độ an toàn cao mà trước đây xe du lịch không có. Các giao thức an toàn cho amoniac đã được áp dụng cho một số ngành công nghiệp xử lý và vận chuyển amoniac, từ lâu đã được sử dụng làm phân bón. Sẽ rất thú vị khi chứng kiến ​​động cơ chạy bằng khí amoniac trong ngành công nghiệp ôtô vận chuyển hành khách.  "Chúng tôi hy vọng sẽ sớm đưa công nghệ động cơ ôtô chạy bằng amoniac của mình vào thương mại hóa quy mô lớn" – GAC bày tỏ mong muốn.