 (NLĐO) - Có một số thiết bị điện tử mà bạn không nên ngắt điện khi gia đình đi đâu đó vắng nhà vài ngày…  Thông thường trong suy nghĩ khi vắng nhà vài ngày ta sẽ ngắt hết thiết bị điện tử để tiết kiệm hóa đơn điện, ngăn khả năng chập điện dẫn tới cháy nổ…. Tuy nhiên, theo các chuyên gia có những thiết bị điện tử mà người dùng cần luôn duy trì kết nối với nguồn điện, chẳng hạn như tủ lạnh, camera an ninh hay Router. Tủ lạnh Reuters dẫn khuyến cáo từ các chuyên gia cho rằng trừ khi bên trong trống rỗng, người dùng không nên ngắt điện tủ lạnh khi đi vắng vài ngày. Do đó, nếu định ngắt điện các thiết bị khác, hãy nhớ tắt cầu dao ngoại trừ cầu dao cho nhà bếp. Bằng cách này, tủ lạnh sẽ tiếp tục hoạt động mà không gặp vấn đề, trong khi những thứ khác có thể được vô hiệu hóa. Tủ lạnh là một trong những thiết bị bạn không nên ngắt điện khi vắng nhà vài ngày. Ảnh minh hoạ: Internet Camera giám sát Các chuyên gia cũng cho rằng với camera an ninh hay bất kỳ thiết bị nào liên quan đến bảo mật (cảm biến lũ lụt, cảm biến khí gas, cảm biến cháy, cảm biến chuyển động…), người dùng cần duy trì nó ở chế độ bật khi vắng nhà.  Hãy đảm bảo không ngắt điện các loại thiết bị này, nếu không người dùng có thể sẽ gặp vấn đề về bảo mật. Chúng rất cần thiết khi một ngôi nhà bị bỏ trống và người dùng luôn tìm cách duy trì nguồn điện cho chúng, ngay cả khi phần còn lại của ngôi nhà không có điện. Không nên ngắt điện Camera an ninh khi vắng nhà. Ảnh minh hoạ: Internet Router (bộ định tuyến) Router có liên quan chặt chẽ với những thiết bị kết nối hiện đại, cho phép các thiết bị tự động hóa trong nhà như cảm biến khói, camera giám sát… hoạt động. Nếu ngắt kết nối bộ định tuyến với nguồn điện, thiết bị sẽ ngừng hoạt động và người dùng sẽ không thể điều khiển thiết bị từ xa. Khi đi vắng nhà người dùng nên xác định vị trí tốt của Router. Tránh xa cửa sổ nơi có ánh nắng trực tiếp hoặc có thể quá nóng nhằm đảm bảo nó hoạt động ổn định và không có bất kỳ sự cố nào khiến nó ngừng hoạt động. Vắng nhà vài ngày không nên ngắt điện với bộ định tuyến: Ảnh: Reuters