 (NLĐO) – Giới chức Trung Quốc đã xóa 1,4 triệu bài đăng trên mạng xã hội trong cuộc trấn áp kéo dài 2 tháng qua nhằm làm sạch không gian mạng.  Thông tin trên do Cơ quan Quản lý Không gian mạng Trung Quốc (CAC) cung cấp và hãng Reuters đăng tải mới đây. CAC cho biết đã đóng 67.000 tài khoản và xóa hàng trăm ngàn bài đăng trên các trang mạng xã hội từ ngày 10-3 đến 22-5. Đây là một phần trong nỗ lực nhằm làm trong sạch không gian internet tại Trung Quốc. "Cuộc trấn áp mới nhất nhằm vào những bài đăng thông tin sai lệch, thu lợi bất chính và mạo danh quan chức nhà nước trên các nền tảng mạng xã hội phổ biến tại Trung Quốc như WeChat, Douyin hay Weibo" - nguồn tin từ CAC cho hay.  Nguồn tin này còn tiết lộ CAC đóng vĩnh viễn khoảng 8.000 tài khoản với cáo buộc lan truyền tin giả và thông tin độc hại. Khoảng 1 triệu tài khoản khác bị xử lý với hình thức từ xoá hết số lượng người theo dõi cho đến huỷ bỏ tính năng kiếm lợi nhuận. Cơ quan quản lý Trung Quốc còn đóng hơn 100.000 tài khoản bị cáo buộc lợi dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) để sản xuất tin giả hay xuyên tạc nội dung. Số liệu từ CAC cho thấy trên không gian mạng Trung Quốc còn có gần 13.000 tài khoản quân sự giả mạo với những tên như "Bộ Tư lệnh Hồng quân Trung Quốc", "Lực lượng chống khủng bố Trung Quốc" hay "Lực lượng tên lửa chiến lược Trung Quốc". Cảnh sát Trung Quốc hồi đầu tháng 5 đã bắt giữ một người đàn ông sử dụng ChatGPT "dựng chuyện" rồi đăng lên mạng "câu view". Ảnh minh hoạ: South China Morning Post Bên cạnh đó, khoảng 25.000 tài khoản khác được xác định mạo danh các tổ chức công cộng, như trung tâm kiểm soát dịch bệnh hoặc viện nghiên cứu. Chưa hết, còn gần 187.000 tài khoản mạo danh doanh nghiệp truyền thông, trong khi hơn 430.000 tài khoản bị cáo buộc cung cấp dịch vụ tư vấn hoặc giáo dục chuyên nghiệp mà không có bằng cấp chuyên môn liên quan. Khoảng 45.000 tài khoản bị cấm cửa vì "phóng đại vấn đề nóng, theo đuổi quyền lực và kiếm tiền bất hợp pháp". "Chiến dịch của chúng tôi có sự phối hợp của lực lượng cảnh sát, giám sát thị trường và các đơn vị khác. Chúng tôi kêu gọi cư dân mạng Trung Quốc tích cực tham gia giám sát và báo cáo những tài khoản vi phạm để duy trì không gian internet trong sạch, lành mạnh" - CAC nhấn mạnh.