 Tỉ phú Elon Musk, chủ sở hữu công ty truyền thông mạng xã hội X (trước đây gọi là Twitter), vừa thông báo sẽ bỏ tính năng block (chặn) tài khoản trên nền tảng X.  Tính năng này vốn được người dùng sử dụng để hạn chế những tài khoản không muốn liên hệ, chặn người khác xem bài đăng hoặc theo dõi họ. Theo đài CNBC, ông Musk thông báo tuy nền tảng mạng xã hội X sẽ không còn tính năng block song tính năng này vẫn duy trì đối với tin nhắn trực tiếp. Nhà sáng lập hãng xe điện Tesla không nêu lý do hay thời gian triển khai việc ngừng tính năng block nhưng ông nhận xét công cụ này "thật vô nghĩa". Ông Musk cũng cho hay sẽ giữ lại chức năng tắt tiếng. Nếu người dùng sử dụng tính năng tắt tiếng đối với một tài khoản nào đó thì họ sẽ không còn thấy bài viết của tài khoản này nhưng tài khoản bị tắt tiếng vẫn có thể theo dõi người dùng tắt tiếng họ. Nhiều người lo ngại việc loại bỏ tính năng block sẽ khiến họ dễ bị quấy rối trực tuyến, theo dõi, đùa cợt và buộc phải tiếp xúc với nội dung phản cảm. Ông Louis Jones, chuyên gia về quảng cáo và truyền thông lâu năm tại Viện An toàn Thương hiệu, nhận định kế hoạch của ông Musk rất đáng lo ngại vì có thể khiến người dùng bị ngộp trong thư rác, mối đe dọa và nội dung gây hại. Từ khi mua lại Twitter vào năm ngoái với giá 44 tỉ USD, ông Musk đã cải tổ công ty, sa thải nhiều nhân viên, khôi phục các tài khoản bị cấm trước đó. Gần đây, ông đã đổi tên nền tảng mạng xã hội này thành X. 