 (NLĐO) - Chiếc laptop “độc nhất vô nhị” bởi không cần màn hình như thông thường mà nội dung hiển thị ngay trước mắt người dùng.  Chiếc laptop độc đáo từ thiết kế đến cách sử dụng này có tên gọi Spacetop - sản phẩm của Công ty khởi nghiệp Sightful, có trụ sở tại TP New York - Mỹ. Chuyên trang PCMag mô tả những mẫu laptop thông thường có màn hình kích thước từ 13-17 inch, song với Spacetop thì không có màn hình mà thay vào đó để sử dụng người dùng sẽ đeo một chiếc kính thực tế ảo. "Chúng tôi mất 3 năm để phát triển chiếc máy tính xách tay Spacetop. Sản phẩm là sự kết hợp giữa công nghệ của một chiếc máy tính truyền thống và kính thực tế ảo. Cách này giúp Spacetop loại bỏ màn hình laptop truyền thống - chỉ còn lại phần bàn phím, board mạch chủ, vi xử lý, ổ cứng lưu trữ, một webcam đặt phía trên bàn phím… Kiểu thiết kế này giúp Spacetop có kích thước nhỏ gọn hơn laptop truyền thống đáng kể" – ông Tamir Berliner, nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành của Singtful, nói. Spacetop có cấu hình được trang bị chip xử lý Snapdragon 865 của Qualcomm, hỗ trợ kết nối cả WiFi lẫn 5G. Thời lượng sử dụng pin có thể kéo dài 5 tiếng khi làm việc văn phòng, gọi điện video, livestream hay chơi game trực tuyến… Spacetop hoạt động trên một nền tảng được xây dựng dựa trên mã nguồn mở của Android. Để xem nội dung hiển thị từ Spacetop, người dùng phải mang kính thực tế ảo kết nối với laptop bằng cáp. Nội dung sẽ được hiển thị ngay trước mắt người dùng với kích thước tương đương một màn hình 100 inch, giúp mở rộng không gian làm việc.  Kính thực tế ảo của Spacetop có thể hiển thị độ phân giải 1080p ở mỗi mắt. Bằng cách đặt 3 ngón tay trên bàn di chuột, người dùng có thể tăng độ phân giải để kéo màn hình lại gần mắt của mình hơn hoặc thu nhỏ để phóng ra xa, tùy thuộc vào mục đích sử dụng. Spacetop cho phép hiển thị màn hình lên đến 100 inch ngay trước mắt người dùng và sẽ hoàn toàn riêng tư vì không ai nhìn được các nội dung trên laptop ngoài bạn. Ảnh: Sightful. Ưu điểm của Spacetop là có thiết kế nhỏ gọn nhưng lại có thể hiển thị được nội dung kích thước lớn. Ngoài ra, do nội dung chỉ hiển thị thông qua kính thực tế ảo nên sẽ đảm bảo sự riêng tư tuyệt đối, người ngoài sẽ không ai biết được người dùng đang làm gì hoặc xem gì trên chiếc laptop này. "Điểm độc đáo nữa của Spacetop đó là khi người dùng quay đầu đi bất cứ đâu, nội dung cũng vẫn sẽ hiển thị và di chuyển theo" – ông Tamir Berliner giới thiệu. Bên cạnh đó, một số cách sử dụng Spacetop cũng giống như với những chiếc laptop khác trên thị trường, người dùng sẽ sử dụng chuột để di chuyển con trỏ và bàn phím để nhập dữ liệu.  Spacetop đặc biệt tiện dụng khi người dùng đang ngồi trên máy bay hoặc di chuyển bằng tàu, ôtô hay ở nơi không gian nhỏ hẹp. Để tắt nội dung đang trình chiếu trên Spacetop, người dùng chỉ việc nhấn vào một nút bấm ở kính, lúc này chiếc kính thực tế ảo sẽ trở thành kính thông thường để bạn có thể nhìn thấy xung quanh. Nhược điểm của sản phẩm đó là người dùng sẽ phải mang kính thực tế ảo suốt thời gian sử dụng laptop, điều này có thể khiến họ trông khác thường ở nơi công cộng. Ngoài ra, với việc sử dụng kính thực tế ảo liên tục để làm việc có thể khiến người dùng cảm thấy đau đầu, chóng mặt. Mỗi chiếc Spacetop dự kiến sẽ có giá 2.000 USD nhưng trước mắt Sightful sẽ chỉ tung ra 1.000 sản phẩm và những ai muốn mua chiếc laptop độc đáo này sẽ phải đăng ký trước. 