 Vào đầu năm 2024, khi dịch vụ di động FPT của Công ty FPT Retail chính thức phủ sóng toàn quốc với đầu số 0775, thị trường di động tại Việt Nam có tổng cộng 10 nhà mạng đang hoạt động.  Trong số này có tới 5 dịch vụ mạng di động ảo (MVNO): iTel (087) và Reddi hợp tác với VinaPhone (055); Local (089) và VnSky hợp tác cùng MobiFone (0777) và FPT. Khác với các nhà mạng truyền thống, nhà mạng ảo không sở hữu hạ tầng mà cung cấp dịch vụ viễn thông bằng cách mua buôn (mua sỉ) lưu lượng từ đơn vị có hạ tầng và bán lẻ cho người dùng. Vì vậy, họ có thể nhanh chóng phủ sóng rộng khắp 63 tỉnh thành với chi phí đầu tư nhỏ. Các nhà MVNO cung cấp cho người dùng di động các dịch vụ viễn thông cơ bản như nghe gọi, nhắn tin và các dịch vụ số. Thực tế, dịch vụ dữ liệu (data) di động mới là thế mạnh mà các nhà mạng ảo khai thác tối đa. Họ cạnh tranh nhau và thậm chí với chính nhà mạng chủ bằng các gói cước data hấp dẫn cả về giá cả lẫn dung lượng. Năm 2024, người dùng di động ở Việt Nam có thêm nhà mạng di động ảo FPT.Ảnh: FPT Retail Chẳng hạn như ở nhà mạng FPT, dịp ra mắt, FPT Retail đưa ra gói cước đặc biệt FLEX với ưu điểm vượt trội về dung lượng và tốc độ truy cập. Cụ thể, chọn sở hữu gói FLEX với giá cước 88.000 đồng/tháng, khách hàng sẽ có ngay 5GB data tốc độ cao mỗi ngày, 150 phút gọi nội mạng FPT và MobiFone (cuộc gọi dưới 10 phút), 30 phút gọi các mạng khác. Đồng thời, khách hàng còn nhận ưu đãi mua 5 tặng 1, dung lượng không giới hạn khi truy cập ứng dụng FPT Play với kho giải trí, truyền hình đa dạng. Anh Xuân Thành, một cây viết về công nghệ thường dùng MVNO, cho biết: chất lượng dịch vụ tốt với chi phí hợp lý. Thật ra, việc các nhà mạng chính thống chia sẻ băng thông còn "rảnh" cho các nhà mạng ảo đã xuất hiện từ rất lâu trên thế giới (vào những năm 1990). Theo số liệu của GSMA Intelligence, tính đến cuối năm 2022, trên toàn cầu có 1.986 nhà MVNO đang hoạt động và ít nhất là hơn 300 nhà MVNO khác sắp khai trương. Giải pháp này vừa khai thác tối ưu nguồn tài nguyên di động (tần số, lưu lượng, cơ sở hạ tầng…), vừa là bài toàn kinh tế tối ưu cho các dịch vụ di động không có cơ sở hạ tầng riêng. Các nhà MVNO không cần đầu tư quá "khủng" để xây dụng cơ sở hạ tầng mà vẫn có thể nhanh chóng đưa dịch vụ vào kinh doanh. Họ là những người mua sỉ tài nguyên di động về bán lẻ và người dùng cuối rất có lợi khi có thêm sự lựa chọn phù hợp với nhu cầu của mình. Tuy nhiên, cần quản lý chặt và có quy hoạch cẩn trọng MVNO để tránh gây rối loạn thị trường di động. Các nhà mạng ảo cũng phải có kế sách bền vững khi thiết kế các gói cước không trở thành "đối thủ trực diện" của "mạng mẹ" hay bị chèn ép trong phân bố băng thông, lưu lượng. 