 (NLĐO) - Tìm kiếm lối ra vào các tòa nhà lớn sẽ trở nên dễ dàng hơn rất nhiều nhờ tính năng hoàn toàn mới của ứng dụng phổ biến Google Maps.  Hàng triệu người dùng khắp toàn cầu không chỉ dựa vào Google Maps để đi từ A đến B mà còn để tìm cửa hàng, nhà hàng, siêu thị hay địa danh lân cận. Một vấn đề khó khăn mà người dùng có thể gặp phải khi đến những địa điểm này là tìm đúng lối vào, đặc biệt là với các địa điểm rộng lớn. Google Maps đang hoàn thiện một tính năng mới để giải quyết vấn đề này. Android Police phát hiện trong bản thử nghiệm của Google Maps hiển thị 2 biểu tượng hoàn toàn mới (một màu xanh và một màu đỏ) chỉ rõ lối vào và lối ra của tòa nhà. Hai biểu tượng hoàn toàn mới (xanh – đỏ) trên ứng dụng phổ biến Google Maps giúp chỉ rõ lối vào và lối ra của tòa nhà. Ảnh: Android Police Lưu ý rằng, các biểu tượng hữu ích này chỉ xuất hiện khi bạn đã chọn một địa điểm trên bản đồ và thu phóng đủ mức. Tính năng mới có thể giúp mọi người tiết kiệm rất nhiều thời gian trong việc tìm kiếm đường đi phù hợp vào một tòa nhà hay một địa danh nào đó. "Tính năng mới của ứng dụng Google Maps sẽ rất thuận tiện ở các thành phố lớn" - một người dùng bình luận trên Reddit . Một người khác viết: "Tôi đã sử dụng nó được vài ngày và đó là một sự thay đổi nhỏ nhưng lại cực kỳ hữu ích". Hiện chưa rõ  Google có kế hoạch biến tính năng này thành chính thức hay không.