 Trước tháng 9-2024, các khách hàng ở khu vực có điều kiện kinh tế khó khăn sẽ được hỗ trợ điện thoại, cước khi chuyển đổi sang mạng 4G/5G  Tại tọa đàm "Tắt sóng 2G đưa người dân lên môi trường số" diễn ra ngày 5-12, ở Hà Nội, ông Nguyễn Phong Nhã, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông - Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT), cho biết việc dừng công nghệ 2G và tiếp đến là 3G xuất phát từ chính sách của nhà nước, mong muốn người dân sử dụng công nghệ mới để tham gia mô hình dịch vụ tài chính công. Thách thức chuyển đổi 15 triệu thuê bao Thứ trưởng Bộ TT-TT Phạm Đức Long cho biết hiện cả nước có khoảng 15 triệu thuê bao 2G, đến tháng 9-2024 sẽ tắt sóng 2G. Đến năm 2030, định hướng của Bộ TT-TT sẽ bắt đầu công nghệ 6G. Vì vậy, các điện thoại công nghệ 2G sẽ không còn được sử dụng, nhập khẩu và lưu thông trên thị trường. Dẫn câu chuyện Nhật Bản đã tắt 2G từ năm 2010, ông Nguyễn Đình Hùng - chuyên gia viễn thông, Giám đốc TruIDC Vietnam - cho rằng Việt Nam nên tắt 2G càng sớm càng tốt, bởi duy trì công nghệ này sẽ rất tốn điện cũng như không đem lại giá trị cho người sử dụng. Việc tắt sóng 2G có ý nghĩa quan trọng, được kỳ vọng đưa Việt Nam phát triển nhanh và mạnh hơn. Khi 100% người dân sử dụng smartphone sẽ thúc đẩy những dịch vụ số phong phú, dịch vụ dữ liệu được sử dụng nhiều hơn, nhà mạng có thêm doanh thu và cơ hội mới phát triển. Ủng hộ chủ trương này, tuy nhiên, ông Nguyễn Trọng Tính, Phó Tổng Giám đốc Viettel Telecom, cho rằng việc tắt sóng 2G cũng đi kèm những thách thức trong quá trình chuyển đổi, phải bảo đảm quyền lợi tối ưu cho người dùng. "Viettel sẽ gặp nhiều khó khăn do số lượng thuê bao 2G của Viettel chiếm 15% - 16% tổng thuê bao. Đối tượng khách hàng dùng 2G của Viettel ở khu vực nông thôn, vùng núi, vùng sâu và vùng xa chiếm 70% nên khả năng tiếp cận thông tin về kênh chuyển đổi thấp, khách hàng phải tốn chi phí mua điện thoại mới" - ông Tính cho biết. Theo ông Ngô Mai Sơn, Phó Ban Truyền thông Mobifone, cần thêm thời gian để thuyết phục người dân chuyển từ 2G lên 4G. "Qua quá trình triển khai ở một số tỉnh, thành đã phát hiện những vướng mắc như nhiều khách hàng nhận được tin nhắn chuyển đổi nhưng không đọc nên chưa nắm đầy đủ. Điều này có thể ảnh hưởng đến quyền lợi của khách hàng" - ông Sơn nói. Tọa đàm “Tắt sóng 2G đưa người dân lên môi trường số” Tặng smartphone, giảm giá cước 4G Đại diện Mobifone cho rằng tắt sóng 2G có thể ảnh hưởng tới lượng không nhỏ người dùng di động nên cần lộ trình thích hợp, bảo đảm kế hoạch triển khai hiệu quả, thống nhất. Tương tự, theo ông Nguyễn Quốc Khánh, Phó Ban Công nghệ Tập đoàn VNPT, rào cản lớn nhất trong việc tắt sóng 2G là chi phí chuyển đổi sang công nghệ mới như truyền thông, rà soát cơ sở hạ tầng. Bên cạnh đó, chính sách hỗ trợ chuyển đổi cho khách hàng sang công nghệ mới cũng tốn nhiều chi phí nguồn lực, ước tính lên đến hàng ngàn tỉ đồng. Để chuẩn bị cho lộ trình này, các nhà mạng viễn thông di động đang xây dựng chính sách hỗ trợ người dùng khi dừng sóng 2G như hỗ trợ thiết bị đầu cuối và cước sử dụng để thu hút khách hàng chủ động chuyển đổi sang sử dụng smartphone. Đại diện VNPT cam kết doanh nghiệp sẽ tặng smartphone, trợ giá điện thoại đi kèm triển khai các gói cước hấp dẫn cho những khách hàng chỉ đang sử dụng 2G sinh sống ở một số khu vực vùng sâu, vùng xa, hải đảo để giúp người dùng chuyển đổi sang 4G. Trong khi đó, đại diện Viettel Telecom cho biết sẽ hỗ trợ giá cước cho khách hàng, đưa giá dịch vụ 4G về mức rất thấp, thậm chí thấp hơn dịch vụ 2G hiện nay. Đồng thời, Viettel cam kết hỗ trợ 50% giá máy cho khách hàng 2G chuyển sang 4G, bao gồm smartphone và feature phone (điện thoại cơ bản). "Chúng tôi kết hợp với các nhà sản xuất điện thoại để hỗ trợ khách hàng tiếp cận dòng máy smartphone giá rẻ chỉ khoảng 60 - 70 USD/chiếc (tương đương 1,4 - 1,68 triệu đồng/chiếc); phân phối dòng máy điện thoại "cục gạch" 4G tính năng thoại và nhắn tin để phục vụ khách hàng với giá thấp, chỉ 290.000 đồng/chiếc" - ông Nguyễn Trọng Tính nói. Theo ông Nguyễn Duy Lâm, chuyên gia công nghệ của Huawei, tắt công nghệ 2G, 3G là xu hướng của thế giới. Đến nay có hơn 100 nhà mạng từ hơn 70 quốc gia đã tắt 2G. Tuy nhiên, để tắt sóng 2G, các nhà mạng trong nước cần giải quyết tốt vấn đề chuyển đổi để không ảnh hưởng người dùng và cả nhà mạng.  Tài trợ 400.000 điện thoại cho vùng khó khăn Quỹ Dịch vụ Viễn thông công ích Việt Nam (Cục Viễn thông) sẽ tài trợ 400.000 máy điện thoại để hỗ trợ đối tượng thuộc diện ưu tiên như vùng sâu, vùng xa có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trong việc chuyển đổi sang công nghệ mới. Ông Nguyễn Phong Nhã cho biết các nhà mạng cần có những thống kê từ các quận, huyện ở mọi khu vực trên cả nước, từ đó có các phương án hỗ trợ người sử dụng ở một số vùng khó khăn chuyển sang công nghệ mới. Bộ TT-TT cũng sẽ phối hợp cùng chính quyền địa phương, huy động nguồn hỗ trợ từ việc xã hội hóa để giúp đỡ người dân thuộc diện chính sách có thể chuyển đổi sang 4G một cách đồng bộ... 