 NLĐO -  Sri Lanka khởi xướng dự án thí điểm tại 20 cơ sở giáo dục để mang đến cho học sinh từ lớp 8 cơ hội nghiên cứu sâu về trí tuệ nhân tạo (AI).  Dự án được thực hiện theo đề xuất của nhóm chuyên trách có nhiệm vụ hoạch định chiến lược và kế hoạch quốc gia về phát triển và ứng dụng AI của Sri Lanka. Tân Hoa Xã dẫn lời Bộ trưởng Giáo dục Sri Lanka Susil Premajayantha cho biết chương trình thí điểm đưa AI vào trường học sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 19-3. Sri Lanka sẽ thí đưa AI vào trường học và dạy cho học sinh từ lớp 8 trở lên. Ảnh minh hoạ: OpenAI Phát biểu tại một sự kiện ở thủ đô Colombo hôm 3-3, ông Premajayantha cho biết học sinh sẽ có cơ hội tiếp cận và tìm hiểu về AI trong môn học công nghệ thông tin. Trước mắt, Bộ Giáo dục Sri Lanka sẽ áp dụng chương trình thí điểm đối với học sinh từ lớp 8 trở lên. Sau khi đánh giá kết quả từ chương trình thử nghiệm, bộ sẽ có thể triển khai chương trình trên phạm vi toàn quốc vào năm 2025. Đội ngũ giáo viên của 20 trường được chọn thí điểm đang tham gia khóa tập huấn để có thể nắm bắt, sau đó truyền đạt chuẩn xác cho học sinh những kỹ năng và kiến thức liên quan. Thời gian qua, một số nước trên thế giới đã xem xét đưa AI vào trường học dựa trên hướng dẫn và quy định cụ thể, đảm bảo việc sử dụng AI đúng cách và không vi phạm đạo đức. Bộ Giáo dục và Khoa học Bulgaria hồi tháng 2 đã ban hành hướng dẫn về việc sử dụng AI trong các trường học. Còn tại Nhật Bản, hồi tháng 7-2023, Bộ Giáo dục, Văn hóa, Thể thao, Khoa học và Công nghệ đã công bố hướng dẫn, cho phép các trường tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông sử dụng hạn chế mô hình AI tạo sinh, như ChatGPT của OpenAI.