 Sự suy giảm về doanh thu của các dịch vụ viễn thông truyền thống đang là thách thức lớn của các nhà mạng. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội để nhiều dịch vụ hội tụ số, đa tiện ích được MobiFone nghiên cứu, triển khai cung cấp ra thị trường, đáp ứng  nhu cầu đa dạng của khách hàng.  Xu hướng tiêu dùng tích hợp được ưa chuộng Tiêu dùng tích hợp (combo) mang đến nhiều lợi ích cho khách hàng và đang ngày càng trở nên phổ biến. Cùng với sự bão hòa của thị trường viễn thông truyền thống và xu hướng cạnh tranh khốc liệt về giá cước của từng dịch vụ riêng lẻ, các nhà mạng buộc phải tìm ra hướng kinh doanh mới, phát triển thêm nhiều sản phẩm - dịch vụ đáp ứng hai tiêu chí quan trọng mà khách hàng quan tâm nhất hiện nay: Chất lượng và giá thành. Tâm lý thích mua được hàng chất lượng, dịch vụ tốt với giá cả phải chăng của khách hàng được các nhà mạng tích cực khai thác. Không chỉ nhóm nhiều sản phẩm cùng loại thành một gói, hiện nay các doanh nghiệp viễn thông còn tích hợp đa dạng sản phẩm, dịch vụ thành một gói tiêu dùng với chi phí tối ưu. Khách hàng đã quen thuộc với những gói combo như: Truyền hình cáp và internet; data di động kèm tin nhắn và cuộc gọi nội - ngoại mạng theo hạn mức…Với đa dạng sự lựa chọn từ gói cá nhân đến gói nhóm gia đình, các combo này đáp ứng nhu cầu liên lạc, làm việc, giải trí của cả một nhóm với nhiều nhu cầu khác nhau. Bằng những combo như vậy, nhà mạng có thể giữ chân khách hàng ở lại với mình bền vững. Bên cạnh đó, dịch vụ viễn thông tích hợp giải pháp nội dung số trên các thiết bị, ứng dụng thông minh đang được nhiều khách hàng quan tâm. Bởi hầu hết các hoạt động như giải trí, học tập hiện nay đều được phát triển trên các nền tảng số. Ngoài nội dung đa dạng, phong phú, thì sự chủ động và tiện lợi là hai yếu tố khiến khách hàng ưu tiên lựa chọn. Nắm bắt được tâm lý ấy, một số nhà mạng lớn đã tung ra các gói cước viễn thông kèm dịch vụ truyền hình, nghe nhạc, chơi game, giáo dục,... giúp người dùng hoàn toàn chủ động lựa chọn dịch vụ phù hợp với nhu cầu của mình. Một sản phẩm, đa tiện ích Trên thị trường viễn thông, MobiFone luôn được đánh giá là nhà mạng chăm sóc khách hàng tốt nhất. Cá nhân hóa và lấy khách hàng làm trung tâm chính là yếu tố tiên quyết giúp MobiFone có được sự tin tưởng của khách hàng. Cùng với việc tìm hiểu, nghiên cứu kỹ lưỡng nhu cầu của khách hàng để phát triển sản phẩm, dịch vụ, việc ứng dụng các công nghệ hiện đại, tiên tiến, phù hợp với xu thế cũng được MobiFone chú trọng với mong muốn đem đến những trải nghiệm tối ưu nhất cho người dùng. Bên cạnh "đặc quyền" tự tạo ra các gói cước riêng biệt phù hợp với nhu cầu sử dụng của mình với sản phẩm gói cước linh hoạt trên ứng dụng My MobiFone, các khách hàng của MobiFone có nhu cầu sử dụng data, thoại kèm các dịch vụ số như truyền hình, giải trí, giáo dục có thể sử dụng gói cước "BUFFET". Đây là sản phẩm mới được MobiFone cho ra mắt nhân dịp kỷ niệm sinh nhật 30 năm, đánh dấu bước chuyển mình từ doanh nghiệp viễn thông truyền thông sang doanh nghiệp số, với mục tiêu đem lại cho khách hàng những trải nghiệm công nghệ hiện đại, tạo ra hệ sinh thái sản phẩm - dịch vụ số tiện ích cho người dùng. Gói cước BUFFET cho phép khách hàng tùy ý lựa chọn combo bao gồm quyền lợi viễn thông kèm một trong số các dịch vụ số như ClipTV, Nhaccuatui, MobiEdu, MobiOn hoặc mobiAgri. Đây đều là những dịch vụ "hot" nhất của MobiFone, đáp ứng tất cả các nhu cầu từ truyền hình, xem phim, nghe nhạc, giải trí đến học tập hay các thông tin hữu ích trong lĩnh vực nông nghiệp, để đăng ký gói cước BUFFET,  khách hàng chỉ cần bấm gọi tới *090*6#. Với giá cước chỉ từ 10.000 đồng/ngày, khách hàng của MobiFone được tận hưởng quyền lợi data lên đến 8GB/ngày; Miễn phí cuộc gọi nội mạng dưới 10 phút (trong nước, không roaming); Miễn phí nhắn tin nội mạng; Miễn phí 05 phút/ngày gọi ngoại mạng (trong nước). So với những gói cước hiện có của MobiFone, gói BUFFET đem lại nhiều ưu đãi hơn về data, thoại và đặc biệt không cần tốn thời gian để đăng ký các dịch vụ số khác.  Khách hàng sẽ nhận ngay vô số quyền lợi dịch vụ nội dung số tương ứng với gói cước đã chọn như miễn phí 01 tài khoản ôn luyện tiếng anh Anh TOEIC nâng cao trên mobiEdu; miễn phí 01 tài khoản miễn phí để xem phim, kênh truyền hình trong nước và một số kênh truyền hình quốc tế của dịch vụ truyền hình ClipTV tại https://cliptv.vn hoặc ứng dụng ClipTV (trên 2 thiết bị đồng thời); miễn phí 01 tài khoản VIP Nhaccuatui; miễn phí 05 phút kết nối trực tiếp với chuyên gia trên ứng dụng mobiAgri; quyền lợi xem không giới hạn trên chuyên trang Phim (http://phim.mobion.vn). Không chỉ thu hút khách hàng bởi sự đa dạng trong các dịch vụ số đi kèm, gói cước BUFFET còn cho phép đăng ký linh hoạt thời gian sử dụng gói từ 1 - 100 ngày, tùy vào nhu cầu sử dụng của người dùng. Trong thời gian tới, MobiFone sẽ tiếp tục đầu tư, nâng cấp, cho ra đời thêm những sản phẩm dịch vụ khách hàng cá nhân tích hợp công nghệ cao để đem đến cho khách hàng của mình những trải nghiệm tiên tiến nhất. 