 Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (Viettel) cho hay sẽ tham dự Triển lãm Công nghiệp quốc phòng quốc tế (MSPO) tại Kielce - Ba Lan, được tổ chức từ ngày 5 đến 8-9-2023.  Theo đó, Viettel sẽ mang tới hệ thống sản phẩm quân sự ở các thế hệ công nghệ tương đương với các hãng lớn trên thế giới, trong đa dạng lĩnh vực như: thông tin liên lạc, tác chiến điện tử, radar, quang điện tử, mô hình mô phỏng, UAV, Private Network cho ngành quân sự và một số sản phẩm quốc phòng khác. Tại gian hàng, Viettel giới thiệu 60 sản phẩm, thể hiện năng lực nghiên cứu - sản xuất toàn trình. Mục tiêu của Viettel tham dự MSPO 2023 là mở rộng cơ hội kinh doanh, thúc đẩy quan hệ đối tác đa quốc gia. Đại diện Viettel chia sẻ: "Nắm trong tay công nghệ lõi là điểm tựa vững chắc của Viettel khi tiếp cận, thâm nhập thị trường quốc tế. Những sản phẩm quốc phòng của Việt Nam đã đáp ứng được yêu cầu của khách hàng, chúng tôi cam kết cung cấp những sản phẩm luôn cập nhật công nghệ, không ngừng cải tiến, phát triển, hướng đến người dùng". MSPO lần thứ 31 là một trong ba triển lãm quốc phòng thường niên lớn nhất châu Âu, xếp thứ 9/100 sự kiện triển lãm quân sự lớn nhất thế giới. Sự kiện quy mô này được tổ chức trên diện tích lên tới 34.000 m2, với hơn 700 công ty, hơn 60 phái đoàn đến từ 36 quốc gia, hàng chục triệu sản phẩm và hơn 25.000 khách tham quan hằng năm. 