 (NLĐO) -  Ông Ben Joe, Phó Chủ tịch khu vực Đông Nam Á và các thị trường mới nổi Tập đoàn Meta, cho biết công ty này lạc quan về thị trường Việt Nam vì có những tin vui  Ngày 13-6, tại TP HCM, Tập đoàn Meta (chủ của mạng xã hội Facebook, Instagram) đã có buổi gặp mặt báo chí chia sẻ về chủ đề Kinh doanh Hội thoại (Business Messaging) với vai trò một giải pháp kinh doanh hỗ trợ các nhà quảng cáo phát triển hoạt động kinh doanh trên nền tảng của Meta.  Sự kiện này có  sự tham gia của ông Ben Joe, Phó Chủ tịch khu vực Đông Nam Á và các thị trường mới nổi của Meta, và ông Khôi Lê, Giám đốc Quốc gia của Meta tại Việt Nam. Quang cảnh buổi gặp mặt báo chí của Meta ngày 13-6 Trước câu hỏi của phóng viên Báo Người Lao Động về kết quả kinh doanh của Meta tại Việt Nam các tháng đầu năm 2023, ông Ben Joe không thông tin các chỉ số cụ thể.   Phó Chủ tịch khu vực Đông Nam Á và các thị trường mới nổi của Meta thừa nhận các tháng đầu năm 2023 rất nhiều thử thách với cả doanh nghiệp lớn và nhỏ. Tuy nhiên, với các báo cáo kết quả kinh doanh từ thị trường Việt Nam mà ông nhận được thì đã có những tin vui, cho thấy thị trường có sự phục hồi nhất định.  "Điều thú vị là có sự tương đồng giữa kết quả kinh doanh của chúng tôi và các đối tác sử dụng nền tảng của chúng tôi. Kết quả kinh doanh của họ tốt thì kết quả kinh doanh của chúng tôi tốt. Góc nhìn của chúng tôi về thị trường Việt Nam là lạc quan nhưng cẩn trọng" - ông Ben Joe nói.   Ông Ben Joe (phải) và ông Khôi Lê (trái) trả lời câu hỏi của phóng viên Theo ông Ben Joe, nền tảng Meta hiện có 3,8 tỉ người dùng trên thế giới, không chỉ giúp kết nối người dùng mà còn kết nối với doanh nghiệp, giúp doanh nghiệp tiếp cận khách hàng tốt hơn.   Cũng theo đại diện Meta, từ lâu nền tảng này đã ứng dụng trí tuệ nhân tạo  (AI) để cá nhân hóa trải nghiệm người dùng, giúp đưa ra các khuyến nghị phù hợp cho từng khách hàng.   Ông lớn ngành công nghệ cũng cho biết hiện nay, các video ngắn (như Reels) đang tăng trưởng mạnh, chiếm hơn 50% thời gian xem của người dùng. Các video ngắn cũng được chia sẻ lại nhiều nhất nên là kênh hàng đầu để người dùng khám phá, xem sản phẩm, giải trí,…   Các video ngắn được Tiktok phát triển trước và vẫn đang nắm nhiều lợi thế.   Tuy nhiên, ông Khôi Lê, Giám đốc Quốc gia của Meta tại Việt Nam, khẳng định khi Meta phát triển các công cụ liên quan đến các video ngắn hay dài, họ  quan tâm đến người dùng đang sử dụng nền tảng của mình đang cần gì hơn là các đối thủ.  "Chúng tôi đưa ra nhiều công cụ để người sáng tạo nội dung đưa ra nội dung tốt hơn, tạo ra nội dung tích cực. Chúng tôi sử dụng AI để hệ thống vận hành an toàn, giảm thiểu rủi ro" – ông Khôi Lê nói thêm.  