 (NLĐO) – Mạng xã hội Facebook tại Việt Nam bất ngờ gặp sự cố chỉ cho phép đăng nhập trên một thiết bị.  Sự cố xảy ra từ tối 7-9 đến sáng nay, nhiều người dùng tại Việt Nam cho biết sau khi đăng xuất khỏi Facebook thì sẽ không còn lưu lại các tài khoản cũ trên điện thoại hay máy tính bảng như thường lệ. Toàn bộ thông tin các tài khoản cũ từng đăng nhập đều bị xóa. Để tiếp tục người dùng Facebook bắt buộc phải nhập lại bằng tay toàn bộ thông tin tài khoản và mật khẩu (có thể kèm thêm khâu xác nhận bảo mật 2 lớp) mới có thể đăng nhập thành công. Lượng báo cáo lỗi từ DownDetector (website để người dùng cảnh báo tình trạng lỗi hay mất các dịch vụ mạng) cho mục Facebook cũng tăng đột biến từ tối qua. Toàn bộ dữ liệu tài khoản Facebook khác được lưu tự động đã mất hoàn toàn sau khi đăng xuất. Ảnh chụp màn hình Mỗi thiết bị khi đó chỉ được lưu lại thông tin đăng nhập của một tài khoản duy nhất vừa sử dụng. Tuy nhiên, sự cố này chỉ xảy ra đối với người sử dụng Facebook trên điện thoại thông minh mà không ảnh hưởng đối với người sử dụng máy tính để bàn. Tự động lưu lại thông tin đăng nhập là một trong những tính năng tiện lợi giúp người dùng không phải tốn thời gian trong việc đăng nhập, chuyển đổi giữa các tài khoản Facebook với nhau.  Một chuyên gia nhận định việc tính năng này gặp sự cố có thể xuất phát từ phía Facebook trong quá trình update dữ liệu. Trước đó, không có thông tin nào về việc Facebook mất dữ liệu đăng nhập tài khoản. Downdetector cho biết lượng báo cáo Facebook bị lỗi tăng vọt từ tối 7-9. Ảnh chụp màn hình 