 (NLĐO) - IOC Thủ Dầu Một với khả năng tích hợp dữ liệu và các hệ thống sẵn có cùng các phần mềm điều khiển với nhiều lĩnh vực giám sát, điều hành...  Ngày 1-12, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương chính thức đưa vào vận hành Trung tâm điều hành thông minh (IOC). Đây là IOC cấp địa phương đầu tiên của tỉnh Bình Dương. Bà Nguyễn Thu Cúc, Chủ tịch UBND TP Thủ Dầu Một, cho biết IOC sẽ phục vụ, hỗ trợ đắc lực trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành, giúp lãnh đạo TP Thủ Dầu Một có cái nhìn tổng quát, toàn diện về mọi mặt hoạt động kinh tế- xã hội. Từ đó đưa ra quyết định nhanh chóng, kịp thời, chuẩn xác, tiết kiệm được nhiều thời gian và công sức trong công việc. Ông Nguyễn Văn Lợi, Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương (thứ 3 phải qua), ông Nguyễn Văn Lộc, Chủ tịch HĐND tỉnh Bình Dương (thứ 2 phải qua) cùng lãnh đạo Sở TTTT và TP Thủ Dầu Một thực hiện nghi thức nhấn nút vận hành IOC IOC Thủ Dầu Một với khả năng tích hợp dữ liệu và những hệ thống sẵn có cùng các phần mềm điều khiển với nhiều lĩnh vực giám sát, điều hành đã được triển khai để khái quát toàn cảnh về các chỉ tiêu phát triển, nhất là các lĩnh vực trọng tâm, thế mạnh của Thủ Dầu Một. Đi tham quan tại IOC Thủ Dầu Một, ông Nguyễn Văn Lợi, Bí thư Tỉnh ủy Bình Dương, nhấn mạnh, IOC nhằm mục đích là phục vụ cho lãnh đạo thành phố để nâng cao năng lực quản trị xã hội, điều hành kinh tế và chăm lo tốt hơn cuộc sống của người dân. Từ những thông tin này lãnh đạo cũng có thể đưa ra các dự báo. Thủ Dầu Một là địa phương đầu tiên của Bình Dương vận hành IOC "Lãnh đạo phải tương tác với người dân, khi có phản ánh phải xử lý luôn chứ không chờ đến cả tháng mới chi đạo"- ông Lợi đề nghị. Theo ông Lợi, mục tiêu lớn nhất khi vận hành IOC là nâng cao nhận thức của người dân, cùng tham gia với chính quyền vào công cuộc xây dựng thành phố văn minh, sạch đẹp chứ không nhất thiết cứ phải chăm chăm vào xử phạt.