 (NLĐO) – Nếu mật khẩu của bạn nằm trong danh sách dưới đây nó có thể bị tin tặc bẻ khóa chỉ trong “một nốt nhạc”  - cần thay đổi ngay.  Việc ghi nhớ mật khẩu không phải điều dễ dàng, đặc biệt nếu bạn sử dụng cùng lúc nhiều tài khoản trực tuyến khác nhau. Để giảm bớt "gánh nặng" ấy, nhiều người đã đặt mật khẩu hết sức đơn giản cho dễ nhớ. Điều này cũng đồng nghĩa tài khoản của bạn không an toàn, có thể bị tin tặc chiếm quyền kiểm soát chỉ trong "nốt nhạc". "Còn rất nhiều người dùng trên khắp thế giới đặt mật khẩu trực tuyến quá yếu nên có thể bị tin tặc bẻ khóa gần như ngay lập tức" – các chuyên gia an ninh mạng tại Red9 (Mỹ) cảnh báo. Red9 đã thống kê 10 mật khẩu trực tuyến phổ biến nhất trên thế giới hiện nay và khuyến cáo nếu ai đặt mật khẩu như vậy cần thay đổi ngay lập tức: Đặt mật khẩu tài khoản trực tuyến đơn giản có thể bị tin tặc chiếm quyền kiểm soát chỉ trong vài giây. Ảnh minh hoạ: GETTY 1 - 123456 2 - 123456789 3 - qwerty 4 - password 5- 12345678 6 - 111111 7 - qwerty123 8 - 1q2w3e 9 - 1234567 10 – 1234567890 Nhóm cũng chỉ ra rằng mật khẩu có 6 ký tự đang phổ biến nhất và cũng trở thành nạn nhân của bọn tin tặc nhiều nhất. "Bạn nên sử dụng các mã ngẫu nhiên thay vì lấy gợi ý từ đội bóng yêu thích hoặc ngày sinh nhật của bạn. Các chữ cái viết hoa, ký hiệu và sự kết hợp của các số cũng có thể giúp mật khẩu của bạn trở nên mạnh hơn, an toàn hơn nhiều" – nhóm Red9 nhấn mạnh. Nghiên cứu mới nhất từ Red9 nhắc nhở người dùng trực tuyến khắp thế giới phải năng cao nhận thức về bảo mật mật khẩu để tránh để xảy ra điều đáng tiếc. "Việc sử dụng kết hợp chữ hoa và chữ thường, số và ký tự đặc biệt, đồng thời tránh những thông tin dễ đoán như tên và ngày sinh, có thể tăng cường đáng kể độ bảo mật cho tài khoản của bạn. "Thường xuyên cập nhật mật khẩu và hạn chế sử dụng mật khẩu giống hệt nhau trên nhiều tài khoản cũng góp phần bảo vệ tài khoản của bạn trước các mối đe dọa tiềm ẩn", chuyên gia Mark Varnas, nhà sáng lập Red9, chia sẻ.  