 Xu hướng du lịch mùa hè sao cho vừa vui, vừa tiết kiệm ngày càng được nhiều người lựa chọn. Tuy nhiên việc cắt bớt khoản ăn uống, nghỉ ngơi hay sử dụng dịch vụ kém chất lượng không phải là cách để tiết kiệm. Thay vào đó lên kế hoạch cho chuyến đi từ sớm hay “săn” các chương trình ưu đãi… luôn là cách mà người tiêu dùng thông thái thường lựa chọn…  Nắm bắt được xu hướng tiêu dùng này, ngay từ những ngày đầu tháng 6 VNPT Money tung ra chương trình ưu đãi hấp dẫn Chạm VNPT Money – Chill hè tiết kiệm với ưu đãi lên tới 420.000đ dành cho khách hàng mới và 210.000đ dành cho khách hàng cũ.  Theo đó từ ngày 1-6 đến hết ngày 30-6-2023, để tham gia chương trình các khách hàng mới đăng ký thành công tài khoản VNPT Money (tài khoản ví VNPT Pay định danh, liên kết ngân hàng hoặc tài khoản Mobile Money định danh thông tin theo quy định) sau đó vào mục Ưu đãi trên VNPT Money, chọn chương trình Chạm VNPT Money – Chill hè tiết kiệm ở mục Khuyến mãi sau đó nhập mã SOIDONG sẽ được nhận ngay combo thẻ quà tặng trị giá tới 420.0000đ. Với các khách hàng hiện đang sử dụng VNPT Money chỉ cần vào mục Ưu đãi trên VNPT Money, chọn Chạm VNPT Money – Chill hè tiết kiệm ở mục Khuyến mãi sau đó nhập mã HAPDAN để được nhận combo thẻ quà tặng trị giá lên tới 210.000đ.  Combo thẻ quà tặng không chỉ giúp khách hàng cũ và mới tiết kiệm được một khoản chi phí không nhỏ khi thanh toán vé máy bay, đặt phòng khách sạn mà còn rất linh hoạt khi mua vé tàu xe, nạp thẻ VETC/Epass hay thanh toán hóa đơn nước. Là một "tín đồ" đam mê xê dịch, Trâm Anh, 22 tuổi nhân viên văn phòng tại Hà Nội hồ hởi chia sẻ: "Là thế hệ Gen Z nên thường xuyên lọ mọ trên hội nhóm yêu du lịch, tìm kiếm thông tin về các chương trình ưu đãi để vừa thỏa mãn đam mê đó đây, lại vừa tiết kiệm. Nên khi VNPT Money tung ra chương trình ưu đãi rất lớn trong hè này mình đã không do dự, cài ngay ứng dụng và nhập mã SOIDONG để nhận combo thẻ quà tặng 420.000đ. Sau đó mình dùng voucher giảm 200.000đ để mua vé máy bay, rồi đặt phòng khách sạn cũng được giảm 100.000đ. Như vậy mình đã tiết kiệm được một khoản cho chuyến đi rồi". Chương trình không chỉ CHẠM được đến những khách hàng ưa xê dịch như Trâm Anh, mà còn CHẠM được đến những khách hàng lớn tuổi như anh Hải Tiến năm nay 45 tuổi - lái xe đường dài tại Đồng Nai. Anh Hải Tiến chia sẻ: "Vừa rồi anh em lái xe giới thiệu mình cài VNPT Money để nạp tiền VETC/Epass cho tiện mỗi khi qua trạm, lại còn được nhận thẻ quà ưu đãi 50.000đ từ chương trình Chạm VNPT Money - Chill hè tiết kiệm để giảm trừ khi nạp tiền vào tài khoản. Ngoài ra còn các thẻ quà dùng để thanh toán nhiều dịch vụ khác. Tiện đủ đường." Đơn giản – An Toàn – Tiện lợi cùng với nhiều ưu đãi hấp dẫn kể trên là cách VNPT Money giúp khách hàng CHẠM được đến mùa hè thật CHILL mà vẫn tiết kiệm theo cách riêng.  Hướng dẫn các bước nhận quà từ Chương trình dành cho khách hàng mới Bước 1: Tải ứng dụng VNPT Money miễn phí trên App Store/CH Play Bước 2: Đăng ký tài khoản VNPT Money Bước 3: Định danh và liên kết tài khoản ngân hàng Bước 4: Khách hàng vào mục "Ưu đãi"  Khuyến mãi   Chọn chương trình Chạm VNPT Money – Chill hè tiết kiệm  Nhập mã "SOIDONG" Hướng dẫn các bước nhận quà từ Chương trình dành cho khách hàng cũ Bước 1: Đăng nhập ứng dụng VNPT Money Bước 2: Vào mục "Ưu đãi"   Khuyến mãi  Chọn chương trình Chạm VNPT Money – Chill hè tiết kiệm  Nhập mã "HAPDAN"   