 Đa dạng theo từng nhu cầu, tiết kiệm chi phí mà vẫn tối ưu hiệu quả, phục vụ cho các hoạt động sản xuất, kinh doanh, quản lý nội bộ,… việc trang bị một hệ sinh thái số toàn diện và đồng bộ sẽ trở thành sức mạnh cho các doanh nghiệp trong bối cảnh hội nhập toàn cầu như vũ bão hiện nay.  Xu hướng chuyển đổi số với các hệ sinh thái số toàn diện cho doanh nghiệp Nếu như chỉ hai, ba năm về trước, câu chuyện chuyển đổi số vẫn còn lạ lẫm với nhiều doanh nghiệp thì hiện tại, sau khi trải qua thời gian dài ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 cũng như bối cảnh nền kinh tế thế giới có nhiều thay đổi, nhu cầu số hóa đã trở nên bức thiết hơn bao giờ hết với những doanh nghiệp không muốn bị tụt hậu lại phía sau. "Khi hoàn tất đàm phán và thỏa thuận, đi đến ký kết hợp đồng, thay vì phải bay từ TP HCM ra Hà Nội để gặp gỡ trực tiếp, chúng tôi chỉ cần ngồi bên máy tính, chờ đối tác gửi hợp đồng sang và ký số. Vừa đơn giản, nhanh chóng, tiết kiệm được rất nhiều thời gian lẫn tiền bạc mà vẫn bảo đảm tính an toàn pháp lý cho những hợp đồng, thỏa thuận lập ra", anh Hồng Nguyên – chủ một doanh nghiệp SME chia sẻ về những thay đổi sau khi thực hiện chuyển đổi số thành công với hệ sinh thái số cho doanh nghiệp của MobiFone. Ngoài các dịch vụ phục vụ cho việc giao thương hàng ngày như Hợp đồng điện tử MobiFone eContract, dịch vụ ký số MobiCa, công ty anh Nguyên cũng đang sử dụng các dịch vụ như nền tảng họp trực tuyến thế hệ mới MEET, giải pháp quản lý công việc MobiFone eWork,… Họp trực tuyến giúp doanh nghiệp tiết kiệm được rất nhiều thời gian và chi phí "Thay vì lựa chọn các dịch vụ từ những nhà cung cấp đơn lẻ, chúng tôi đã phải cân nhắc rất nhiều để đi đến lựa chọn đối tác nào đủ lớn về uy tín, đủ mạnh về nền tảng và các dịch vụ đồng bộ với nhau, có chế độ chăm sóc khách hàng tối ưu, có thể hỗ trợ 24/7 trong những tình huống bất khả kháng có thể xảy ra", anh Hồng Nguyên chia sẻ thêm lý do lựa chọn MobiFone làm đối tác chuyển đổi số của doanh nghiệp mình. Thực tế cho thấy, việc chuyển đổi số không phải lúc nào cũng thuận lợi, nhiều doanh nghiệp đã từng loay hoay năm lần bảy lượt mới tìm được đối tác cung cấp dịch vụ ưng ý. Đặc biệt, với những đối tác có sẵn một hệ sinh thái số toàn diện cho doanh nghiệp như MobiFone, hiệu quả chuyển đổi số phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh có sự vượt trội hơn hẳn. Đó cũng là xu hướng mạnh mẽ đang được các doanh nghiệp "rỉ tai" nhau và dự kiến cũng sẽ là xu hướng chủ đạo trong những năm tới đây. Tối ưu theo từng nhu cầu và điều kiện của doanh nghiệp Trong hệ sinh thái số cho doanh nghiệp của MobiFone hiện nay, nền tảng họp trực tuyến MEET thế hệ mới và Giải pháp quản lý công việc MobiFone eWork hiện đang được phần lớn các doanh nghiệp tiếp nhận và đánh giá cao, cho thấy hiệu quả khác biệt hơn hẳn trong việc phục vụ sản xuất kinh doanh và điều hành nội bộ. Đây cũng là những giải pháp, dịch vụ thiết yếu nhất mà hầu hết các tổ chức, doanh nghiệp đều cần trong quá trình chuyển đổi số. Là một trong những dịch vụ mang tính "nở rộ" tại thời điểm dịch COVID-19 bùng nổ cách đây 2 năm, các dịch vụ số họp trực tuyến đã giúp xóa nhòa mọi khoảng cách về không gian, giúp cho việc điều hành của các doanh nghiệp được tiếp diễn thuận lợi, bất chấp những thời gian giãn cách xã hội kéo dài. Tới nay, khi tình hình dịch đã bị đẩy lùi, hoạt động kinh tế xã hội đã trở lại bình thường, tuy nhiên nhu cầu về các phòng họp trực tuyến không vì thế mà giảm bớt mà trái lại, ngày càng nhiều, yêu cầu ngày càng cao và đa dạng hơn. Nền tảng họp trực tuyến thế hệ mới MEET Thấu hiểu điều đó, mới đây, MobiFone đã nâng cấp và chính thức giới thiệu nền tảng họp trực tuyến thế hệ mới MEET. Sản phẩm được đặc biệt đầu tư với định hướng phát triển trở thành giải pháp trọng điểm tham gia vào kế hoạch thúc đẩy phát triển các nền tảng số quốc gia về họp trực tuyến của Bộ Thông tin và Truyền thông.  Với thế hệ mới của MEET, MobiFone đã liên tục nâng cấp các tính năng, giúp cho việc tạo phòng họp, lên lịch họp và điều hành cuộc họp trở nên thuận tiện, dễ dàng hơn, bảo đảm chất lượng tối ưu nhất. Tùy theo nhu cầu, doanh nghiệp đồng thời có thể tổ chức từ một vài đến hàng chục phòng họp trực tuyến lớn nhỏ khác nhau, số lượng người tham dự mỗi phòng họp cùng lúc có thể lên tới 300 người, thời gian họp trực tuyến cao nhất lên tới 24 giờ liên tục… Những người tham gia họp có thể tương tác, chia sẻ tài liệu, ghi âm, thăm dò ý kiến và hỏi đáp,… nhờ những tính năng đã được quy hoạch dễ hiểu, dễ thao tác trên phần mềm của nhà cung cấp. Dịch vụ số tiếp theo đang nhận được sự phản hồi tích cực từ cộng đồng doanh nghiệp là Giải pháp quản lý công việc MobiFone eWork. Đúng như tên gọi, đây là sản phẩm giúp quản lý, điều hành công việc của cả doanh nghiệp và từng bộ phận với những tính năng như quản lý dự án, nhóm công việc trong dự án, quản lý công việc, quản lý Dashboard báo cáo, quản lý phân công, tiến độ công việc, tài liệu, thảo luận dự án,…  Với MobiFone eWork, các nhà quản lý doanh nghiệp có thể nhìn thấy được tổng quan các hoạt động đang được triển khai của tất cả bộ phận, từ đó có những quyết định và xử lý các vấn đề phát sinh một cách kịp thời, sắp xếp, phân bố nguồn lực một cách hiệu quả nhất. Với các nhân viên và các bộ phận bên dưới, MobiFone eWork sẽ trở thành trợ thủ đắc lực khi có thể quản lý các công việc của mình một cách khoa học nhất, sắp xếp ưu tiên công việc theo mức độ quan trọng, không để sót việc, không để xảy ra tình trạng "chạy daedline, trễ deadline, vỡ deadline". 