 (NLĐO) - Sáng 18-5, cửa hàng Apple trực tuyến tại Việt Nam đã chính thức ra mắt người tiêu dùng. Các dòng sản phẩm của Apple từ máy tính, điện thoại đến phụ kiện đều được niêm yết đầy đủ trên webiste.  Tuy vậy, giá các sản phẩm niêm yết trên cửa hàng Apple trực tuyến tại Việt Nam lại khá cao so với các nhà bán lẻ khác tại Việt Nam như CellphoneS, Hoàng Hà Mobile, Di Động Việt…; ngay cả các ông lớn như Thế Giới Di Động, FPT Shop cũng có giá bán dễ chịu hơn nhiều. Ví dụ, dòng điện thoại iPhone 14 Pro, loại dung lượng 128GB, màu tím được cửa hàng trực tuyến Apple Việt Nam niêm yết giá 27.999.000 đồng/chiếc. Trong khi đó, với mẫu này, Thế Giới Di Động và FPT Shop đều đang bán với online với giá 25.090.000 đồng, tức rẻ hơn khoảng 2,9 triệu đồng. ﻿﻿Còn tại CellphoneS, Hoàng Hà Mobile, Di Động Việt… dao động từ 24.490.000 - 24.790.000 đồng/chiếc.   Hay như dòng Macbook Air M1 bộ nhớ 256GB, mức giá phổ biến ở Việt Nam chỉ khoảng trên dưới 18 triệu đồng/chiếc, trong khi Apple Việt Nam vẫn niêm yết giá tới 24.990.000 đồng/chiếc. Tương tự, các sản phẩm khác niêm yết trên cửa hàng trực tuyến Apple Việt Nam như Ipad, Apple Watch đều cao hơn giá bán lẻ tại Việt Nam một vài triệu đồng.   Cửa hàng trực tuyến của Apple tại Việt Nam. Ảnh chụp màn hình Về thanh toán, Apple đã chọn hợp tác với MoMo, nhà cung cấp dịch vụ thanh toán kỹ thuật số hàng đầu tại Việt Nam, để cung cấp chương trình thanh toán một lần hoặc trả góp linh hoạt. Cụ thể, tới phương thức trả góp, người dùng có thể chọn tính năng mua hàng trả góp theo các kỳ hạn từ 6 đến 24 tháng với lãi suất hằng tháng cạnh tranh và chỉ phải trả trước 20% giá trị sản phẩm.  Ông Đỗ Quang Thuận, Phó tổng giám đốc cấp cao, phụ trách Khối Dịch vụ Tài chính của MoMo, chia sẻ: "Từ năm 2019, MoMo là ví điện tử đầu tiên tại Việt Nam trở thành phương thức thanh toán trên App Store. Giờ tích hợp trên Apple Store trực tuyến, người dùng Việt có những lựa chọn thanh toán linh hoạt để mua các sản phẩm Apple yêu thích và dễ dàng quản lý, cân đối tài chính của mình".