 (NLĐO) – Microsoft cáo buộc nhóm 3 người Việt đã tạo 750 triệu tài khoản lấy tên miền của hãng để bán cho bọn lừa đảo, thu về hàng triệu USD.  Thông báo trên blog công ty hôm 13-12, Microsoft cho biết đã gửi đơn tố cáo đến cơ quan thực thi pháp luật tại Mỹ đối với ba cá nhân gồm Duong Dinh Tu, Linh Van Nguyen và Tai Van Nguyen. Những người này được xác định đứng sau một tổ chức có tên Storm-1152. "Storm-1152 đến nay đã tạo và bán khoảng 750 triệu tài khoản Microsoft phục vụ lừa đảo và thu về bất hợp pháp số tiền hàng triệu USD" - thông báo của Microsoft viết và nhấn mạnh – "Hành vi phi pháp của tổ chức Storm-1152 cũng khiến hãng và các công ty khác gặp khó khăn, tốn kém trong việc chống lại tội phạm mạng". Hình ảnh các trang web bất hợp pháp của Storm-1152. Ảnh: Microsoft Microsoft mô tả nhờ dịch vụ của Storm-1152 mà các nhóm tội phạm nhanh chóng có được hàng ngàn tài khoản, thay vì phải tự tạo. "Điều này cho phép tội phạm tập trung vào mục tiêu chính của chúng là lừa đảo, gửi thư rác, tấn công mã độc tống tiền cũng như các hình thức lừa đảo và lạm dụng khác. Các tổ chức như Storm-1152 giúp tội phạm mạng thực hiện các hành vi xấu một cách hiệu quả" – vẫn thông tin từ Microsoft.  Microsoft còn tiết lộ từ năm 2021, nhóm này đã tham gia vào một kế hoạch nhằm lấy hàng triệu tài khoản email Microsoft Outlook dưới danh nghĩa những người dùng không có thật, sau đó bán cho những nhóm khác để sử dụng dưới nhiều hình thức khác nhau. Được biết, vào ngày 7-12, Microsoft đã tịch thu cơ sở hạ tầng của Storm-1152 có trụ sở tại Mỹ và gỡ bỏ các website sau khi nhận được lệnh của tòa án tại New York. 