 (NLĐO) – Người tiêu dùng độc thân có xu hướng dành nhiều thời gian hơn cho thiết bị điện tử cá nhân và mạng xã hội, tham gia cộng đồng trực tuyến và theo dõi các nhà sáng tạo nội dung  Theo ông Khôi Lê, Giám đốc Quốc gia thị trường Việt Nam nền tảng Meta (chủ quản của mạng xã hội Facebook, Instagram), năm 2024 có 5 xu hướng mạng xã hội nổi bật trên các nền tảng của Meta mà doanh nghiệp không thể bỏ qua.  Gen Z (những người sinh ra từ năm 1996 đến 2012) đang dần gia tăng sức ảnh hưởng khi họ bắt đầu có thu nhập, mở tài khoản ngân hàng và tham gia vào các hoạt động kinh doanh.  Ước tính đến năm 2025, nhóm này sẽ chiếm tới một phần tư dân số khu vực châu Á – Thái Bình Dương.  Báo cáo thường niên SYNC do Meta thực hiện cho thấy Gen Z sẽ là một phân khúc có sức ảnh hưởng mạnh mẽ, đặc biệt tại khu vực Đông Nam Á khi giới trẻ tại đây có lối sống gắn liền với công nghệ và các thiết bị số, với 82% người tham gia khảo sát cho biết họ đang tham gia vào các cộng đồng trực tuyến. Hộ gia đình nhỏ và độc thân thúc đẩy xu hướng gia tăng của các sản phẩm dùng một lần, đồ điện gia dụng và sản phẩm thiết yếu cỡ nhỏ. Báo cáo SYNC cho thấy xu hướng hộ gia đình ít thành viên hay một thành viên đang ngày càng trở nên phổ biến. Tại Việt Nam, hộ gia đình nhỏ và độc thân là các nhóm có mức độ tăng trưởng nhanh nhất với tỉ lệ 1,1% tăng trưởng kép hằng năm từ năm 2023 đến năm 2030. Xu hướng này thúc đẩy sự gia tăng của các sản phẩm dùng một lần, đồ điện gia dụng và sản phẩm thiết yếu cỡ nhỏ. Ngoài ra, những người tiêu dùng độc thân thường có xu hướng dành nhiều thời gian hơn cho các thiết bị điện tử cá nhân và mạng xã hội, tham gia các cộng đồng trực tuyến và theo dõi các nhà sáng tạo nội dung. 5 xu hướng mạng xã hội trong năm 2024 theo dự báo của Meta Ba xu hướng tiếp theo cũng nổi bật trong năm 2024 là sự phát triển mạnh mẽ của trí tuệ nhân tạo (AI), kinh doanh hội thoại và sự phổ biến các video ngắn như Reels. Nội dung từ các nhà sáng tạo trên Reels cũng ảnh hưởng đến cách người tiêu dùng Việt Nam mua sắm. 67% người tham gia khảo sát cho biết họ tìm ra các thương hiệu và sản phẩm phù hợp từ các nhà sáng tạo nội dung trên các nền tảng của Meta ít nhất hằng tuần, cao hơn khoảng 20% so với các nền tảng khác. Trước xu thế trên, ông Khôi Lê cho rằng năm 2024 sẽ đánh dấu sự thay đổi lớn của các quy trình tiếp thị truyền thống.  Kỷ nguyên của giai đoạn nhận thức, cân nhắc và mua hàng một chiều sẽ dần biến mất dưới tác động của chuyển đổi số. Để tiếp tục phát triển, các nhà tiếp thị phải chuyển đổi sang một cách tiếp cận khác linh hoạt và toàn diện hơn.