 (NLĐO) - Thuyền tự hành Saildrone có thể di chuyển liên tục trong 12 tháng trên biển và đi vào tâm bão để thu thập thông tin về đường đi cũng như cường độ của bão.  Đây là sản phẩm công nghệ cao do Công ty Saildrone (Mỹ) cùng Cơ quan Quản lý Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA) hợp tác chế tạo.  Fox News mô tả cấu tạo của Saildrone giống ván lướt sóng, được trang bị thêm cột buồm, có thể di chuyển nhờ sức gió và năng lượng mặt trời. Saildrone sử dụng công nghệ máy học, hệ thống âm thanh, camera và hàng loạt cảm biến giúp ghi nhận dữ liệu suốt ngày đêm. Vật liệu chế tạo thuyền không người lái này cũng rất chắc chắn, bền bỉ. Thuyền tự hành Saildrone có khả năng làm nhiệm vụ trong 12 tháng mà không cần quay về đất liền để bảo trì. Nó di chuyển với tốc độ trung bình 4-11 km/giờ, chịu được sóng cao đến 27 m và gió giật ở vận tốc 160 km/giờ.  Thuyền không người lái chuyên đi vào tâm bão để thu thập thông tin về đường đi cũng như cường độ của bão. Ảnh: Saildrone "Những chiếc Saildrone được chúng tôi sử dụng để đi vào tâm bão ở Đại Tây Dương. Đây là một trong những môi trường vận hành nguy hiểm và khắc nghiệt nhất trên thế giới" - ông Matt Womble thuộc Công ty Saildrone nhận xét. Để thu thập thông tin về cơn bão, nhiều chiếc Saildrone được sử dụng cùng lúc và di chuyển đến các vị trí khác nhau. Tại mỗi vị trí, thuyền sẽ thu thập dữ liệu về nhiệt độ mặt nước, độ ẩm, độ mặn, nhiệt độ không khí bề mặt, áp suất, hướng gió, chiều cao sóng...  Nhờ đó, bức tranh toàn cảnh về cơn bão cụ thể nào đó sẽ được tái tạo trên máy tính của bộ phận quản lý ở đất liền.  Cơ quan Quản lý Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA) năm 2023 triển khai 12 thuyền tự hành Saildrone Ảnh: Saildrone "Cách duy nhất để nghiên cứu bão là quan sát và thu thập dữ liệu từ tâm bão. Công việc này rất nguy hiểm, cho nên phương tiện không người lái như Saildrone rất phù hợp" – bà Heather Holbach, một quan chức của NOAA, nhấn mạnh. Thuyền tự hành Saildrone thu hút sự chú ý của cộng đồng quốc tế khi quay thành công thước phim đầu tiên từ tâm siêu bão Sam trên Đại Tây Dương hồi năm 2021. NOAA quyết định triển khai 12 thuyền tự hành Saildrone nhằm chuẩn bị cho mùa bão năm 2023. Mỗi chiếc Saildrone thường mất khoảng 30 ngày để di chuyển đến các điểm trên đại dương kể từ bờ biển gần nhất.  Thuyền tự hành Saildrone sẽ luôn chịu sự giám sát từ trung tâm điều phối thông qua vệ tinh. Ngoài ra, Saildrone cũng được trang bị bộ thu phát nhận dạng tự động (AIS), đèn định vị, phản xạ radar, màu sơn nổi bật nhằm tránh tối đa va chạm với các phương tiện hàng hải khác.