 (NLĐO) - Trước đây, người dùng phải sử dụng VPN thông qua nhiều phần mềm khác nhau, bất kể tính hợp lệ hay an toàn của nó. Nay bạn đã có thể dùng VPN không giới hạn với gói bảo mật Kaspersky Plus giúp bảo đảm an toàn an ninh mạng mọi lúc mọi nơi.  VPN là gì? VPN là một mạng riêng ảo - viết tắt của từ Virtual Private Network. VPN có khả năng tạo ra kết nối mạng riêng tư khi kết nối với bất kỳ hệ thống mạng Internet công cộng nào. Nghe có vẻ khó hiểu với người dùng bình thường, nhưng nói một cách đơn giản là tạo một lối đi riêng cho người dùng truy cập Internet an toàn hơn thay vì phải đối mặt với hàng ngàn nguy cơ khi kết nối với Wi-Fi công cộng bên ngoài.  Khi sử dụng VPN để kết nối Internet, tất cả dữ liệu của người dùng sẽ được mã hóa khi truyền tải qua Internet, nhờ đó các hacker, gián điệp không thể lấy được dữ liệu quan trọng của người dùng. Tại sao chúng ta cần phải dùng VPN? Có một số lý do mà người dùng nên sử dụng VPN để truy cập Internet: Thứ nhất là về vấn đề bảo mật: VPN có thể bảo vệ người dùng khỏi các vấn nạn lừa đảo và tấn công chèn giữa - tức chen ngang vào kết nối mạng của người dùng, khi người dùng truy cập vào trang web A, hacker khi chen ngang vào kết nối mạng có thể dẫn người dùng đến trang web B giả mạo có giao diện tương tự A để đánh cắp thông tin người dùng. Thứ hai về vấn đề riêng tư và an toàn thông tin: VPN rất hiệu quả trong việc ngăn chặn gián điệp và các tên trộm dữ liệu cố tình xâm nhập kết nối internet để đánh cắp dữ liệu người dùng. Thứ ba, thay đổi vị trí ảo của người dùng: Khi người dùng sử dụng VPN, các trang web mà người dùng truy cập sẽ chỉ lấy được địa chỉ IP và vị trí của VPN chứ không phải của người dùng. Do đó, người dùng hoàn toàn an toàn khi truy cập các website cố tình lấy thông tin vị trí của người dùng để lợi dụng vào các mục đích xấu. Bên cạnh đó, hầu hết các dịch vụ VPN đều cho phép người dùng lựa chọn vị trí ảo để thay đổi bất kỳ lúc nào. Cuối cùng, VPN cho phép người dùng vượt qua các rào cản chặn vùng miền hoặc dịch vụ trong khu vực. Chẳng hạn như giúp các người dùng Trung Quốc truy cập Facebook hay Wikipedia, mặc dù bị cấm tại quốc gia này. Người dùng nên sử dụng dịch vụ VPN nào cho an toàn và bảo mật? Hiện trên Internet có muôn vàn các dịch vụ VPN trên khắp thế giới. Có nhiều dịch vụ cung cấp VPN miễn phí và trả phí trên thị trường. Nhưng không phải nhà cung cấp nào cũng đáng tin cậy và đảm bảo tính an ninh, bảo mật đối với các thông tin dữ liệu của bạn khi kết nối với dịch vụ của họ. Do đó, người dùng có thể tham khảo các thông tin đánh giá từ các người dùng trước để lựa chọn dịch vụ phù hợp nhất và an toàn cho mình.  Lựa chọn dịch vụ VPN từ nhà cung cấp đáng tin cậy sẽ giúp đảm bảo tối đa tính bảo mật dữ liệu và thông tin cá nhân của bạn, các dịch vụ này thường yêu cầu trả phí và giới hạn băng thông. Tin vui đối với người dùng sản phẩm bảo mật Kaspersky, nay bạn đã có thể sử dụng VPN (mạng riêng ảo) không giới hạn khi mua gói sản phẩm bảo mật Kaspersky Plus. Không chỉ đến từ nhà cung cấp dịch vụ bảo mật đáng tin cậy hàng đầu quốc tế, Kaspersky Plus còn sở hữu nhiều tính năng bảo mật tiên tiến, giúp đảm bảo an toàn an ninh mạng cho người dùng khỏi bất kỳ nguy cơ bảo mật nào. Bên cạnh đó, người dùng Việt Nam còn có thể sở hữu giải pháp bảo mật Kaspersky với mức giá siêu khuyến mãi trong dịp Back To School. Cụ thể, từ ngày 7 đến 9-9-2023, khách hàng sẽ được giảm giá lên đến 40% khi mua Kaspersky trên cửa hàng trực tuyến https://kaspersky.proguide.vn. Bạn có thể liên hệ số hotline 1900 17 47 hoặc email kaspersky.care@proguide.vn để được hỗ trợ giải đáp mọi thắc mắc. Kaspersky là một công ty bảo vệ an ninh mạng và quyền riêng tư số toàn cầu, được thành lập vào năm 1997. Công nghệ của Kaspersky đã và đang bảo vệ cho hơn 400 triệu khách hàng cá nhân và 240.000 khách hàng doanh nghiệp trên toàn thế giới. Năm 2007 Kaspersky ký kết hợp tác chiến lược với NTS Group (www.nts.com.vn) - Nhà phân phối sản phẩm, tích hợp hệ thống, cung cấp dịch vụ kỹ thuật về hệ thống bảo mật hàng đầu tại Việt Nam. Theo thỏa thuận này, NTS Group đại diện Kaspersky phát triển thương hiệu Kaspersky, phân phối và hỗ trợ kỹ thuật phần mềm bản quyền Kaspersky trên toàn lãnh thổ Việt Nam. Vui lòng tìm hiểu thêm thông tin tại www.kaspersky.nts.com.vn.