 Cách tiếp cận này ngày càng cần thiết đối với các ứng dụng số vốn rất cần "đo ni đóng giày" phù hợp với thực tế từng khách hàng.  Trong thời đại số như hiện nay, doanh nghiệp (DN) phải chủ động khơi tìm và đến với khách hàng tiềm năng. Cách tiếp cận này ngày càng cần thiết đối với các ứng dụng số vốn rất cần "đo ni đóng giày" phù hợp với thực tế từng khách hàng. Thực tế, bên cạnh những ứng dụng dùng chung vẫn cần có những ứng dụng chuyên biệt cho từng lĩnh vực, từng DN. Điều khác biệt là trong thời đại chuyển đổi số trên nền tảng đám mây là các ứng dụng dù chuyên biệt cũng không thể phân tán mà phải cùng chạy trên những nền tảng chung để liên thông và thống nhất. DN lớn thì cần phải xây dựng nền tảng chung và phát triển những mô-đun ứng dụng có thể tùy chỉnh cho từng đối tượng khách hàng. Trong thời gian qua, Zalo đã chứng minh được hiệu quả của loại hình mini app (ứng dụng nhỏ) bên trong ứng dụng chính. Mỗi địa phương, mỗi tổ chức có thể xây dựng một mini app riêng rồi tích hợp vào nền tảng Zalo, vừa khai thác hiệu quả số lượng người dùng Zalo vừa tạo tiện lợi cho người dùng. Các mini app hành chính công trên Zalo đã cho thấy mức độ phổ biến hơn hẳn các ứng dụng riêng. Đơn cử, tại tỉnh Tây Ninh, tính đến tháng 12-2023, số lượng người sử dụng mini app "Tây Ninh Smart" đạt hơn 216.757 người, gấp 1,6 lần lượng người dùng ứng dụng "Tây Ninh Smart" trên môi trường Android và iOS trong 2 năm. Theo UBND tỉnh Tây Ninh, việc phát triển tiện ích công trên các nền tảng phổ biến là cách làm phù hợp với mục tiêu giúp người dân dễ tiếp cận, dễ sử dụng, đáp ứng vào các nhu cầu thực tế của người dân. Cái lợi là người dùng không cần phải tải về, cài đặt và cấu hình ứng dụng riêng, mà chỉ cần dùng Zalo là có thể truy cập được các mini app dịch vụ của những tổ chức cần thiết. Giải pháp này còn hữu ích cho những người yếu thế về công nghệ như người lớn tuổi, người có học vấn thấp… Bắt đầu triển khai từ tháng 3-2023, tính đến cuối năm 2023, loại hình mini app hành chính công của Zalo đã được 12 tỉnh, thành áp dụng. Có hơn 15.349 tài khoản Zalo OA được tạo bởi các cơ quan nhà nước, dịch vụ công; tăng 54% so với năm 2022. Chúng giúp kết nối hữu hiệu, tăng sự tương tác giữa cơ quan, tổ chức với người dân. Các con số thống kê này nói lên một thực tế là các tổ chức cơ sở rất cần có những ứng dụng riêng chạy trên một nền tảng phổ cập. Nếu nền tảng đó có được những ứng dụng phù hợp với mình, các tổ chức cơ sở sẽ tích cực áp dụng để phục vụ cho hoạt động của mình. Để tránh lãng phí và có thể phát huy hiệu quả, các ứng dụng số cần phải được xây dựng từ nhu cầu thực tế của các nhà cung cấp lẫn người sử dụng. 