 (NLĐO) - ChatGPT vừa tạo nên cột mốc lịch sử khi “độc tôn” chủ trì buổi lễ thành hôn cho cặp đôi ở bang Colorado - Mỹ.  Kênh CBS Colorado mô tả chú rể Deyton Truitt nên duyên cùng cô dâu Reece Wiench trong buổi lễ kết hợp truyền thống với công nghệ tiên tiến vào cuối tuần qua.  Theo đó, hôn lễ của họ được tổ chức tại một nhà thờ được xây dựng vào những năm 1800, song chủ hôn lại là một robot trí tuệ nhân tạo (AI) ChatGPT. Đáng chú ý, ChatGPT "độc diễn" ở vị trí chủ hôn mà không có bất cứ sự hỗ trợ từ con người. "Vị chủ hôn" được trang bị loa, đứng ở giữa cô dâu và chú rể. "Cô Reece Wiench có đồng ý lấy và yêu thương chú rể Deyton Truitt trọn đời hay không?" - "vị chủ hôn" hỏi, cô dâu đáp lời: "Tôi đồng ý!". Chứng kiến lễ thành hôn của cặp đôi còn có khoảng 30 quan khách. "Chúng tôi rất vinh dự và biết ơn người thân, bạn bè của cô dâu và chú rể tới dự buổi lễ trọng đại này" - ChatGPT lên tiếng. Nhắc lại lời thề nguyện của cô dâu và chú rể, "vị chủ hôn" sau đó tiếp tục: "Chúng tôi vinh dự được chứng kiến thời khắc lịch sử này - nơi tình yêu và công nghệ giao nhau". Robot trí tuệ nhân tạo đang cử hành hôn lễ. Ảnh: Bing AI Cô dâu chú rể quen và yêu nhau thông qua mạng xã hội. Lễ cưới của họ được công cụ ChatGPT chủ trì càng trở nên đặc biệt. Người nảy ra ý tưởng dùng trí tuệ nhân tạo làm chủ hôn lễ này là ông Stephen Wiench, cha của cô dâu. Cha cô dâu chia sẻ ban đầu ChatGPT từ chối làm chủ hôn. "Tôi không thể làm điều này. Tôi không có mắt. Tôi không có cơ thể. Xin lỗi, tôi không thể cử hành hôn lễ theo mong muốn của bạn" - ChatGPT nói. Buổi lễ thành hôn sau cùng diễn ra thuận lợi, giúp gia đình tiết kiệm được rất nhiều chi phí. "Hơn hết, không chỉ con cái chúng tôi mà khách mời cũng nhận thấy họ đã trải qua một sự kiện độc đáo và đáng nhớ" - ông Stephen Wiench nhận xét.