 Sản phẩm gia dụng tích hợp trí tuệ nhân tạo giúp người dùng tiết kiệm thời gian, công sức khi làm việc nhà và đơn giản hóa quy trình sử dụng  Công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) đã khá quen thuộc trong các ứng dụng (app), phần mềm trên các thiết bị di động, máy tính hay trong hoạt động sản xuất - kinh doanh của doanh nghiệp. Tuy nhiên, công nghệ này đã dần len lỏi vào cuộc sống khi hàng loạt đồ gia dụng như máy giặt, robot hút bụi, tủ lạnh... được tích hợp AI. Xứng đáng bỏ tiền mua Rất bận rộn với công việc, chị Nguyễn Thu Hà (ngụ quận 7, TP HCM) đã sắm một robot hút bụi xuất xứ Mỹ với giá khoảng 21 triệu đồng, bao gồm các tính năng hút bụi, quét rác và lau dọn. Sau thời gian trải nghiệm, chị đánh giá robot hỗ trợ làm việc nhà hiện nay rất thông minh, nhờ được tích hợp AI và camera nhìn đường. Công nghệ mới giúp robot nhanh nhạy nhận biết vật thể chắn đường và tự tìm ra hướng đi phù hợp. Nhờ vậy, thời gian robot này lau dọn nhà cửa cũng rút ngắn khá nhiều so với các dòng sản phẩm cũ. "Lúc chưa sắm robot dọn nhà, sau giờ tan làm, tôi phải về làm việc nhà mất khoảng 30 - 45 phút. Bây giờ tôi rất khỏe bởi robot tự lau dọn, làm vệ sinh cả ngày; khi nào gần hết pin thì sẽ chạy đến ổ sạc và tự động sạc" - chị Hà nói và cho rằng sản phẩm gia dụng tích hợp AI rất xứng đáng bỏ ra số tiền không nhỏ để mua. Anh Hoàng Trung (ngụ quận 3, TP HCM) kể 2 tháng trước, anh mua một máy lạnh xuất xứ Hàn Quốc giá khoảng 10,9 triệu đồng. Máy lạnh này được tích hợp công nghệ AI làm lạnh thông minh giúp phân tích nhiệt độ theo thói quen mà người dùng thường sử dụng và không gian thực tế để từ đó tự điều chỉnh không khí lạnh ở mức thoải mái nhất.  "Khi sử dụng tính năng AI trên thiết bị này nhiều, máy sẽ tự nhớ lại những sở thích cũng như thói quen của người dùng. Chỉ cần vào phòng, bật khởi động là máy sẽ tự động thiết lập các chỉ số như nhiệt độ, quạt gió. Nhờ máy vận hành thông minh, hợp lý nên tôi thấy tiết kiệm được kha khá tiền điện" - anh Trung cho hay. Theo ghi nhận của phóng viên, trên thị trường đã xuất hiện hàng loạt đồ gia dụng tích hợp công nghệ AI như máy giặt, tủ lạnh, máy rửa chén... và thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng. Giới thiệu sản phẩm đồ gia dụng tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo tại một triển lãm được tổ chức ở TP HCM. Ảnh: LÊ QUANG Thay thế quản gia Ông Trần Xuân Vinh - một reviewer (người đánh giá) sản phẩm công nghệ, chủ kênh YouTube "Vật Vờ Studio" với 2,3 triệu người theo dõi - đánh giá việc ứng dụng AI trong các sản phẩm gia dụng tại Việt Nam rất hữu ích để hỗ trợ người dùng làm việc nhà với hiệu quả cao, tiết kiệm nhiều thời gian lẫn công sức. AI giúp người dùng sử dụng đồ dùng một cách thông minh khi nó thiết lập, tính toán, phân tích dữ liệu có sẵn để xử lý công việc và người dùng chỉ cần làm một thao tác duy nhất là nhấn nút khởi động. Trong khi đó, trước đây, để sử dụng một sản phẩm đồ gia dụng, người dùng phải đọc kỹ hướng dẫn sử dụng, liên hệ bên bán hàng giải đáp nếu có thắc mắc hoặc không vận hành được và phải thao tác nhiều bước trong quá trình sử dụng. "Ví dụ, một chiếc máy giặt khi được tích hợp AI, nước giặt được đổ sẵn bên trong hộp của máy, người dùng chỉ cần bỏ đồ dơ vào, sau đó bấm nút khởi động. AI sẽ tự động lựa chọn khối lượng nước giặt và nước bao nhiêu, giặt với nhiệt độ ở mức nào để tránh làm hư vải. Việc này cũng sẽ làm giảm tiết kiệm điện" - ông Vinh mô tả. TikToker Phạm Tuấn Ngọc (sở hữu kênh TikTok "Tuấn Ngọc đây!" với 2,8 triệu lượt theo dõi) đánh giá đồ gia dụng tích hợp AI đang là xu hướng của thị trường. Xu hướng này là tất yếu bởi những sản phẩm này được thường xuyên sử dụng.  "Nếu trước đây, các chủ nhà muốn thuê một quản gia để hỗ trợ làm công việc nhà như lau dọn, giặt đồ, rửa chén... thì bây giờ, đồ gia dụng tích hợp AI đã gần như có thể làm thay và hiểu thói quen của chủ nhà đến hơn 90%" - TikToker Phạm Tuấn Ngọc so sánh. Tuy nhiên, chủ kênh TikTok "Tuấn Ngọc đây!" nhận xét vẫn còn nhiều sản phẩm gia dụng tích hợp AI đang ở mức "hơi an toàn", chưa có thêm các tính năng hỗ trợ người dùng Việt. Hy vọng trong 2 - 3 năm tới, trợ lý ảo thông minh bằng tiếng Việt trên đồ gia dụng sẽ được đầu tư mạnh mẽ, giúp người tiêu dùng Việt Nam tối ưu hóa các tính năng và sử dụng tiện lợi nhất có thể. Bên cạnh đó, giá cả của các sản phẩm không trang bị AI và có trang bị AI trên thị trường có sự phân cấp rõ rệt. Sản phẩm không trang bị công nghệ AI thường không tối ưu quá nhiều chức năng, công năng lẫn thiết kế trong khi sản phẩm tích hợp AI có độ hoàn thiện chức năng gần như đạt ở mức cao nhất. "Người dùng rất quan tâm đến đồ gia dụng có hỗ trợ của AI vì tính tiện lợi và sự thông minh. Họ sẵn sàng bỏ ra một số tiền cao hơn các sản phẩm thông thường từ 2 - 3 triệu đồng để sử dụng những tính năng đó. Vậy nên, các hãng sản xuất đang đẩy mạnh để đáp ứng nhu cầu tiềm năng này" - ông Ngọc nói.  FPT Camera có ứng dụng AI tốt nhất Tại chương trình "Lễ trao giải sản phẩm công nghệ xuất sắc - Tech Awards 2023", FPT Camera với loạt sản phẩm sử dụng phương thức lưu trữ đám mây, được vinh danh là Cloud camera ứng dụng AI tốt nhất. Ông Nguyễn Hoàng Dân, Giám đốc kinh doanh của FPT Camera, cho biết đồ gia dụng có AI hỗ trợ là xu hướng rất quan trọng trong thời gian tới, giúp người dùng tận hưởng dịch vụ và cảm giác ngôi nhà tiện lợi, thông minh, tiện nghi và đem lại cảm giác hạnh phúc. Tuy nhiên, việc ứng dụng AI trong thiết bị gia đình, điển hình như camera, vẫn đang trong giai đoạn khá khó khăn, cần phải nâng cao nhận thức về sử dụng công nghệ của nhiều khách hàng. Bên cạnh đó, còn một số vấn đề tồn tại như các chuẩn chưa tương thích nhau khi sử dụng nhiều ứng dụng khác nhau trên các thiết bị di động. "Trong tương lai, AI có thể sẽ được đưa về một mối với tên gọi là "Master" chẳng hạn. Khi đó, video và hình ảnh trên camera ứng dụng AI có thể xem cả ngày và người dùng chỉ cần tóm tắt bằng một câu gợi ý sự kiện muốn xem thay vì phải tua, tìm kiếm" - ông Dân kỳ vọng. 