 (NLĐO)- Giá iPhone 15 tại Trung Quốc đang giảm thấp hơn 1.500 nhân dân tệ (khoảng 5 triệu đồng) so với giá niêm yết. Còn tại thị trường Việt Nam, giá iPhone vẫn chưa giảm nhiều.  Theo Reuters, các nền tảng thương mại tại Trung Quốc như JD.com, Taobao,… đã đồng loạt giảm giá sâu so với niêm yết, trong đó nền tảng JD.com đã hạ giá iPhone 15 512gb xuống chỉ còn 7.498 nhân dân tệ (25,2 triệu đồng), thấp hơn 1.501 nhân dân tệ (khoảng 5 triệu đồng) so với giá niêm yết của Apple. Trên nền tảng Pinduoduo, iPhone 15 Plus 128 GB giảm giá hơn 900 nhân dân tệ (gần 3 triệu đồng) so với niêm yết của Apple. Còn trên Taobao, iPhone 15 phiên bản Pro Max 512 GB với giá 10.698 nhân dân tệ (36 triệu đồng), thấp hơn 1.301 nhân dân tệ (4,4 triệu đồng).   Theo các chuyên gia, iPhone 15 không bán chạy ở Trung Quốc như phiên bản tiền nhiệm. Hãng nghiên cứu Counterpoint Research cũng cho biết sau khi ra mắt thị trường trong 17 ngày đầu tiên, doanh số bán của iPhone 15 tại Trung Quốc đã giảm 4,5% so với iPhone 14. Ở thị trường Việt Nam, giá iPhone cũng đã giảm nhưng không chênh lệch nhiều so với giá niêm yết của Apple. Dù không giảm giá sâu, tuy nhiên các nhà bán lẻ tại Việt Nam cũng đang áp dụng các chương trình giảm giá và khuyến mãi nhằm thu hút người tiêu dùng. Theo ghi nhận, tại CellphoneS, giá iPhone 15 256gb ngày 26-10 có giá 24,69 triệu đồng, cao hơn 100.000 đồng so với giá niêm yết của Apple, tuy nhiên khi đổi máy cũ lấy máy mới tại cửa hàng sẽ được giảm xuống còn 23,19 triệu đồng. Ngoài ra khách hàng còn được giảm thêm tối đa 500.000 đồng nếu là thành viên.   Tương tự khi áp dụng chương trình đổi máy cũ lấy máy mới, đối với iPhone 15 Pro Max 512GB màu Titan xanh đang được khuyến mãi chỉ còn 37,79 triệu đồng, rẻ hơn 2 triệu đồng so với giá niêm yết của Apple là 39,99 triệu đồng.   Tại Minh Tuấn Mobile, giá iPhone 15 256gb giảm từ 27,99 triệu đồng xuống còn 24,29 triệu đồng. Thấp hơn 500.000 đồng so với giá niêm yết. Bên cạnh đó, người mua còn được tặng nhiều phần quà đi kèm của cửa hàng.   Đối với iPhone 15 Pro 128gb, Minh Tuấn Mobile đang bán với giá 27,69 triệu đồng, so với giá niêm yết thấp hơn 300.000 đồng.   Theo khảo sát, giá iPhone 15 tại nhiều cửa hàng cũng đã đồng loạt giảm từ 7% đến 15% tùy phiên bản, chênh lệch không nhiều so với giá niêm yết. Song song đó họ đưa ra nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn khác nhau tạo sức hút cho thị trường.   Anh M.H, chủ cửa hàng iPhone tại Gò Vấp, TP HCM cho biết giá iPhone tại Việt Nam giảm theo thị trường Trung Quốc là điều tất yếu. Việc này là thách thức lớn đối với các cửa hàng khi lượng iPhone còn tồn khá nhiều. Tuy nhiên đây cũng là cơ hội để tạo sức mua thị trường đối với iPhone khi giá hấp dẫn hơn.   "Hiện nay người tiêu dùng có nhiều nguồn thông tin, vậy nên khi biết giá iPhone tại Trung Quốc giảm thì họ sẽ kỳ vọng giá tại Việt Nam cũng giảm, thúc đẩy họ ra quyết định mua hàng nhanh hơn. Do đó các cửa hàng iPhone tại Việt Nam phải giảm, vừa để đáp ứng được nhu cầu ngay lập tức, vừa thanh lý được lượng hàng tồn trong bối cảnh khó khăn như hiện nay.   Nếu không giảm, người mua sẽ tìm cách nào đó để có thể mua iPhone với giá tốt hơn trong nước." - anh H chia sẻ.