 (NLĐO)- Cây solar hoa hướng dương có chiều cao 5m, đường kính cánh hoa 5m, trị giá 300 triệu đồng và có khả năng phát điện sạch thu hút sự chú ý của nhiều người khi xuất hiện bên bờ sông Sài Gòn.  Sáng 6-2, Câu lạc bộ Năng lượng mới Hồ Chí Minh (NEH club) tổ chức lễ khánh thành, vận hành và bàn giao Cây hoa hướng dương điện mặt trời cho UBND TP Thủ Đức (TP HCM) tại Công viên bờ sông Sài Gòn. Dự án "Điện mặt trời hoa hướng dương" có công suất lắp đặt 2kWp, tạo ra trung bình 2,9 MWh điện mỗi năm. Cây solar hoa hướng dương có thiết kế độc đáo với mỗi cánh hoa hướng dương được kết nối với một microinverter bên dưới có chức năng chuyển đổi dòng điện từ DC sang AC cung cấp điện năng cho các hoạt động của công viên. Cây solar hoa hướng dương có khả năng cung cấp điện cho các thiết bị dân dụng trong công viên vào ban ngày Vì vậy, ngoài yếu tố trang trí, hệ thống điện mặt trời này sẽ cung cấp điện năng cho các thiết bị điện dân dụng trong công viên vào ban ngày, bơm tưới cây, giúp tiết kiệm chi phí điện, bảo vệ môi trường và tạo điểm nhấn cho công viên. Theo đại diện NEH club, khi năng lượng sạch được sử dụng rộng rãi, sẽ giúp nâng cao nhận thức của cộng đồng về tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường. Người dân sẽ hiểu rõ hơn về tác động của ô nhiễm môi trường đến cuộc sống và sức khỏe của họ. Từ đó, họ sẽ có ý thức hơn trong việc sử dụng năng lượng sạch và bảo vệ môi trường. Dự án "Điện mặt trời hoa hướng dương" nhằm thúc đẩy sự phát triển của năng lượng xanh, sạch tại TP HCM CLB Năng lượng mới Hồ Chí Minh là tổ chức phi lợi nhuận được thành lập vào năm 2023 bởi Hội Bảo vệ thiên nhiên và Môi trường TP HCM (HANE). Dự án "Điện mặt trời hoa hướng dương" của CLB nhận được sự đồng hành tài trợ của 4 doanh nghiệp, gồm: Công ty CP Năng lượng Irex, Công ty cơ khí Việt Sơn, Công ty CP Công nghệ tích hợp Sao Nam và Công ty TNHH Công nghệ năng lượng Alena.