 (NLĐO) - Hãng dịch vụ Internet lớn nhất thế giới Google bất ngờ cho hàng ngàn nhân viên thử nghiệm làm việc với máy tính không kết nối mạng nhằm tránh rủi ro bị tin tặc tấn công.  CNBC dẫn nguồn tin từ Google cho biết chương trình đang được thử nghiệm với 2.500 nhân viên và sẽ tiếp tục mở rộng hơn nữa trong thời gian tới.  Các nhân viên này sử dụng máy tính để bàn được vô hiệu hóa Internet, trừ một số công cụ chạy trên web nội bộ hay các dịch vụ thuộc sở hữu của hãng như Google Drive hay Gmail. Ngoài ra, Google cũng không cho phép nhân viên chạy các lệnh quản trị máy tính hay cài thêm phần mềm vào máy của mình tại công ty. Bên ngoài một tòa nhà của Google. Ảnh: Wikimedia commons Tài liệu nội bộ của Google nhấn mạnh chương trình nhằm giảm nguy cơ tấn công mạng do nhân viên của công ty đang trở thành mục tiêu bị tin tặc nhắm đến. Hãng dịch vụ Internet lớn nhất thế giới lưu ý nếu thiết bị của nhân viên bị xâm nhập, tin tặc có thể truy cập vào cơ sở dữ liệu người dùng cũng như mã cơ sở hạ tầng, dẫn tới sự cố lớn và làm giảm lòng tin từ người dùng. "Đảm bảo an toàn cho người dùng và các sản phẩm của hãng là ưu tiên hàng đầu. Do đó, chúng tôi thường xuyên tìm cách củng cố hệ thống nội bộ của mình nhằm đối phó với các cuộc tấn công mạng" – người phát ngôn của Google giải thích. Chương trình được Google đưa ra trong bối cảnh các công ty ngày càng phải đối mặt với những cuộc tấn công mạng tinh vi.  Microsoft tuần trước cho biết tin tặc Trung Quốc đã chiếm được một trong những mã khóa kỹ thuật số của họ, cũng như khai thác lỗ hổng trong mã nguồn xác thực để thực hiện chiến dịch gián điệp mạng. Hiện tại, Microsoft vẫn chưa xác định bằng cách nào hacker có được mã khóa đó.