 (NLĐO) – Người dùng Windows 10 sẽ phải trả phí bảo mật cho Microsoft nếu như không chuyển sang Windows 11 đúng theo hạn định.  Microsoft từng ra thông báo kể từ 14-10-2025, hãng sẽ ngừng hỗ trợ Windows 10. Điều này đồng nghĩa sau thời điểm đó, hàng triệu máy tính cá nhân (PC) sử dụng hệ điều hành Windows 10 sẽ không còn được hỗ trợ bản vá bảo mật. Thực tế, Windows 10 vẫn là hệ điều hành phổ biến nhất thế giới. Vì thế, Microsoft lo lắng rằng nếu như không được hỗ trợ bản vá bảo mật thường xuyên, có thể khiến hàng triệu người dùng gặp rủi ro trước tội phạm mạng. Bản cập nhật Windows 10. Ảnh: Microsoft Do đó, hãng công nghệ khổng lồ nước Mỹ đã quyết định sau ngày 14-10-2025, vẫn sẽ cung cấp cho người dùng Windows 10 bản "Cập nhật bảo mật mở rộng" (ESU) nhưng phải trả phí. "ESU cho phép PC Windows 10 cập nhật bảo mật quan trọng để bảo vệ người dùng nhưng họ sẽ phải trả phí. Thông tin chi tiết hơn bao gồm cả giá dịch vụ sẽ được thông báo sau" – tờ Mirror dẫn thông báo của Microsoft ngày 18-12.  Microsoft vẫn đặc biệt khuyến nghị người dùng chuyển sang Windows 11 nhưng không phải tất cả PC đều tương thích với hệ điều hành mới nhất của hãng.  Cho nên, nếu như PC không đáp ứng đủ điều kiện nâng cấp lên Windows 11 thì các "Bản cập nhật bảo mật mở rộng" này có thể bảo vệ họ trước rủi tội phạm mạng.  Cấu hình tối thiểu để cài Windows 11   Để có thể nâng cấp lên Windows 11, PC của bạn cần đáp ứng tiêu chí tối thiểu sau:   CPU (Bộ xử lý): 64-bit 2 lõi với tốc độ 1 GHz trở lên. RAM: Tối thiểu 4 GB, ổ cứng 64 GB. Card đồ hoạ: Tương thích DirectX 12 với WDDM 2.0. TPM: Mô-đun nền tảng đáng tin cậy (TPM) phiên bản 2.0 trở lên.   Màn hình độ phân giải 720p, kích thước 9 inch trở lên, hỗ trợ màu 8-bit. 