 (NLĐO) – Từ khoá “concert”, “tìm việc làm” và “chatgpt” cùng các chủ đề giải trí, giáo dục và công nghệ được tìm kiếm nhiều nhất tại Việt Nam trên trình duyệt Cốc Cốc.  Thông tin trên do Cốc Cốc công bố trong "Báo cáo Xu hướng tìm kiếm năm 2023 tại Việt Nam hôm nay" ngày 11-1. Báo cáo nêu rõ, xét trên tổng thể cả năm, nội dung giải trí đã gia tăng tới 3 lần về lượng tìm kiếm so với năm 2022, đưa chủ đề này trở thành chủ đề thịnh hành nhất trên Tìm kiếm Cốc Cốc năm 2023. Về tỷ trọng, chủ đề giải trí chiếm 27,5% tổng lượng tìm kiếm trong tốp 10 chủ đề tìm kiếm hàng đầu. Tiếp đến là các chủ đề giáo dục và công nghệ với tỷ trọng lượng tìm kiếm lần lượt là 23,8% và 23,7%. Đáng chú ý, việc làm và du lịch cũng trở thành chủ đề có lượng tìm kiếm tăng vọt trên Cốc Cốc trong năm 2023. Từ khoá "concert", "tìm việc làm" và "chatgpt" cùng các chủ đề giải trí, giáo dục và công nghệ được tìm kiếm nhiều nhất tại Việt Nam trên trình duyệt Cốc Cốc năm 2023. Ảnh: Cốc Cốc Từ khoá "concert" được tìm kiếm nhiều nhất trên Cốc Cốc khi xét trên tổng thể tăng 17% so với năm 2022. Trong đó, các cụm từ như "concert hoàng thùy linh" hay "concert blackpink" được tìm kiếm thịnh hành nhất. Từ khoá "tìm việc làm" cũng được tìm kiếm nhiều trên Cốc Công, tăng gấp 17,37 lần so với năm 2022. Từ khoá "chatgpt" cũng được đặc biệt tìm kiếm nhiều trên Cốc Cốc trong năm 2023. Thực tế, ChatGPT của OpenAI đã gây sốt toàn cầu với khả năng trả lời câu hỏi về mọi chủ đề khi ra mắt vào cuối năm 2022. Cùng với sự bùng nổ của ChatGPT, lượng tìm kiếm của các cụm từ liên quan công cụ AI đã tăng đến hơn 132 lần so với năm trước. Báo cáo cũng cũng đề cập các chủ đề khác được tìm kiếm nhiều trên Cốc Cốc trong năm 2023 như: Đồ ăn, du lịch, thể thao, tài chính, thương mại điện tử, xe cộ.