 (NLĐO)- FPT Techday 2023 với chủ đề "Kiến tạo hạnh phúc" sẽ diễn ra vào 24 và 25-10 tại Hà Nội thu hút 10.000 khách tham dự, trong đó có 2.500 doanh nghiệp toàn cầu  Tại lễ công bố FPT Techday 2023 sáng 12-10 tại Hà Nội, lãnh đạo tập đoàn FPT dự kiến hơn 2.500 nhà lãnh đạo doanh nghiệp đến từ khắp nơi trên thế giới tham gia diễn đàn công nghệ quốc tế lớn nhất Việt Nam này. Trong số đó, có 600 doanh nghiệp trên thế giới và nhiều doanh nghiệp nằm trong danh sách Top Fortune 500. FPT Techday 2023 chọn chủ đề "35 năm kiến tạo hạnh phúc" Năm thứ 11 tổ chức, FPT Techday 2023 chọn chủ đề "35 năm kiến tạo hạnh phúc". Ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng giám đốc Tập đoàn FPT, cho biết ngay từ những dòng code đầu tiên được viết lên bởi trí tuệ Việt, FPT đã đặt giá trị và hạnh phúc của khách hàng là thước đo cao nhất cho thành công của sản phẩm. "Chúng tôi muốn khẳng định FPT chăm sóc cho mỗi công dân Việt Nam và toàn cầu cả trong công việc lẫn cuộc sống hàng ngày. Chúng tôi liên tục sáng tạo, luôn có những sản phẩm và giải pháp đột phá để các công dân số trong thời đại mới có thể tin cậy gửi gắm hạnh phúc của mình cho FPT. Năm 2023 đánh dấu cột mốc quan trọng trong sứ mệnh kiến tạo hạnh phúc của FPT. Và để thực hiện được sứ mệnh này, FPT đặt trọng tâm phát triển chương trình chiến lược DC5 - Tổ hợp số" - ông Nguyễn Văn Khoa nhấn mạnh. Ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng giám đốc Tập đoàn FPT, cho biết hơn 2.500 lãnh đạo doanh nghiệp toàn cầu có mặt tại FPT Techday Ông Vũ Anh Tú, Giám đốc công nghệ Tập đoàn FPT, nói thêm FPT Techday 2023 sẽ mang đến cơ hội hiếm có để cộng đồng kinh doanh - công nghệ Việt Nam đối thoại trực tiếp với các diễn giả - những lãnh đạo đứng đầu doanh nghiệp tỉ đô và các chuyên gia đầu ngành đến từ khắp nơi trên thế giới Với 4 phiên hội thảo chuyên sâu diễn ra xuyên suốt trong 2 ngày, trọng tâm của FPT Techday 2023 bàn câu chuyện về công nghệ kiến tạo hạnh phúc và xu hướng phát triển, cũng như ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào các ngành trong tương lai. Bên cạnh đó, sự kiện cũng là dịp ra mắt hệ sinh thái AI thế hệ mới của FPT và chia sẻ các thông tin chuyên sâu về các công nghệ mới nhất hiện nay…Với cộng đồng doanh nghiệp, các diễn giả sẽ chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn của các doanh nghiệp tại Việt Nam và quốc tế trong việc ứng dụng công nghệ, khai thác tối đa sức mạnh của công nghệ. Qua đó giúp doanh nghiệp cạnh tranh trong bối cảnh bất định và góp phần mang lại cuộc sống tốt đẹp và hạnh phúc hơn cho mọi khách hàng. Tại phiên sáng ngày 24-10 - Toàn cảnh tương lai, diễn giả Andrew Ng - Top 100 người ảnh hưởng nhất toàn cầu trong lĩnh vực AI - sẽ chia sẻ chủ đề "Những cơ hội mới cho AI - 2023".  Trong phiên chiều cùng ngày, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Tập đoàn FPT, sẽ vén màn bức tranh "Hiện thực hóa tương lai" bằng công nghệ. Tiếp nối, ông Raymond Teh, Phó Chủ tịch cấp cao khu vực châu Á Thái Bình Dương, Ndivia Asia sẽ chia sẻ kinh nghiệm, cách thức doanh nghiệp khởi động với công nghệ trí tuệ nhân tạo. Ông Raymond Teh là người chịu trách nhiệm nghiên cứu và phát triển các chiến lược tăng trưởng khu vực Châu Á Thái Bình Dương qua tất cả các sản phẩm, phân khúc khách hàng và các kênh đối tác…. Điểm đặc biệt của sự kiện là khu vực triển lãm công nghệ kiến tạo hạnh phúc rộng hàng nghìn mét vuông. Ngoài ra, khách tham quan còn có cơ hội nhận hàng nghìn quà tặng, tổng giá trị đến hàng tỉ đồng, thiết kế phù hợp với nhu cầu của từng cá nhân.