 Việt Nam nằm trong tốp 5 quốc gia toàn cầu có khối lượng giao dịch lớn nhất trên sàn tiền điện tử Binance hiện tại có trụ sở chính tại Cộng hòa Malta.  Theo thống kê của báo Mỹ Wall Street Journal, các nhà đầu tư Việt Nam trong tháng 5 đã giao dịch khoảng 20 tỉ USD trên sàn Binance và hình thức "hợp đồng tương lai" chiếm tới 90%. Con số này đạt gần 5% trong tổng khối lượng giao dịch toàn cầu trên  Binance. Từ đầu năm 2018 đến nay, Binance được coi là sàn giao dịch tiền điện tử lớn nhất thế giới về khối lượng giao dịch với hơn 100 loại tiền điện tử. Hiện có hơn 100 loại tiền số khác nhau được giao dịch trên sàn Binance. Ảnh: Reuters Nikkei Asia (Nhật Bản) trước đó dẫn báo cáo của Blockchain Chainalysis rằng trong khoảng thời gian từ tháng 7-2021 đến 6-2022, thị trường Việt ghi nhận 112,6 tỉ USD tiền điện tử được giao dịch và đứng thứ hai bảng xếp hạng Đông Nam Á. Đứng đầu là Thái Lan với 135,9 tỉ USD, trong khi Singapore đứng thứ ba với 100,3 tỉ USD. Theo Báo cáo về chỉ số chấp nhận tiền điện tử toàn cầu (GCAI) 2022 của Công ty Nghiên cứu Chainalysis (Mỹ), Việt Nam đứng đầu bảng xếp hạng với điểm tuyệt đối. Đây là năm thứ hai liên tiếp Việt Nam đứng đầu danh sách. "Những con số trên thể hiện mối quan tâm lớn của thị trường Việt Nam trong lĩnh vực tiền điện tử và sự chấp nhận cao của người dân về các công cụ tiền số. Bảng xếp hạng dựa trên các chỉ số liên quan đến khối lượng giao dịch trên các sàn giao dịch tập trung và phi tập trung cũng như khối lượng giao dịch ngang hàng (P2P)" - Công ty Chainalysis nhận xét. Trên một diễn đàn mạng xã hội trong nước, nhiều người cho rằng trải qua hàng chục năm tích lũy, hiện nay nhu cầu đầu tư tiền số của người Việt Nam là rất lớn. "Nếu nhà nước Việt Nam tận dụng được tiềm năng của ngành này và có luật rõ ràng sẽ đem về cho ngân sách nguồn thuế cực lớn" - một cư dân mạng nói. Quốc gia có lượng giao dịch tiền số trên sàn Binance hằng tháng cao nhất là Trung Quốc với 90 tỉ USD, tiếp theo thuộc về Hàn Quốc (60 tỉ USD) và Thổ Nhĩ Kỳ (45 tỉ USD), trong khi Quần đảo Virgin của Anh với 18 tỉ USD. Số liệu thống kê cho thấy Trung Quốc chiếm 20% tổng khối lượng giao dịch toàn cầu trên sàn Binance. Điều này gây bất ngờ bởi chính phủ Trung Quốc đã cấm tất cả hoạt động giao dịch và đầu tư tiền số từ năm 2021. 