 Hãng Apple dùng dùng 20 ô tô có gắn thiết bị ghi hình để thu thập dữ liệu hình ảnh cho tính năng Look Around của ứng dụng bản đồ số Apple Maps.  Từ ngày 16-2, khi di chuyển ở những thành phố lớn hay tại một số khu vực ở Việt Nam, có thể bạn sẽ bắt gặp nhiều ô tô có gắn cột camera trên mui hay những người đeo balô có gắn những ống kính cảm biến. Đó là những thiết bị ghi hình mà hãng Apple đang triển khai ở Việt Nam để thu thập dữ liệu hình ảnh cho tính năng Look Around của ứng dụng bản đồ số Apple Maps. Apple cho biết họ sẽ lần lượt thu thập hình ảnh bản đồ tại 8 khu vực địa lý ở Việt Nam trong vòng 222 ngày (từ 16-2 đến 24-10). Cũng theo Apple, với một số địa điểm, sẽ định kỳ được thu thập dữ liệu hình ảnh mới để Apple Maps luôn được cập nhật. Việc thu thập hình ảnh chủ yếu bằng ô tô, riêng với các tuyến đường cấm ô tô thì sử dụng người đeo ba-lô đi bộ. Ngay từ giữa năm 2023, Apple đã chuẩn bị 20 xe Hyundai Tucson để phục vụ cho dự án thu thập hình ảnh bản đồ ở Việt Nam. Apple khẳng định họ tôn trọng quyền riêng tư và bảo mật khi tất cả hình ảnh đều được xử lý cẩn thận, làm mờ các khuôn mặt người và các biển số xe, trước khi được tích hợp vào ứng dụng. Cảnh tượng này giờ không còn lạ với người Việt Nam. Cách đây vài ba năm, Google cũng triển khai những thiết bị tương tự để thu thập hình ảnh cho tính năng Street View & 3600 của bản đồ Google Maps. Việc tích hợp hình ảnh thực tế, 3D và 3600 trên các bản đồ số không chỉ mang lại trải nghiệm thú vị hơn cho người dùng mà còn cung cấp thêm nhiều sự tiện dụng. Tại những địa điểm có hỗ trợ trên bản đồ số, người dùng không chỉ được hướng dẫn chi tiết "đường đi nước bước" mà còn có thể xem quang cảnh thực tế ở đó giống như mình đang đứng tại chỗ. Nó giúp người dùng dễ định hướng và không quá bỡ ngỡ khi đến nơi. Với tính năng toàn cảnh 3600, bạn có thể xoay một vòng bao quát đồng thời có thể lần theo những mũi tên dẫn đường để đi tới đi lui. Khi kết hợp cùng hình ảnh ghi từ trên không, như từ vệ tinh, các bản đồ số còn cung cấp cái nhìn đa chiều như thể đang bay từ drone - những cảnh tượng mà bình thường khi đứng trên mặt đất thì không thể nào thấy được. Chúng tôi đã từng gây ngạc nhiên cho những người bạn ở Úc hay Mỹ khi mô tả rõ ràng ngôi nhà của họ, dù rằng chúng tôi chưa từng trực tiếp đến nơi. Thậm chí còn khiến họ bị "choáng" khi chúng tôi có thể "nhìn từ trên cao" thấy cả phía sau sân vườn nhà họ. Với công nghệ bản đồ 3D này, người dùng có thể ngồi ở nhà để chu du khắp cả nước, thậm chí khắp thế giới, tới thăm những di tích, danh lam thắng cảnh trên online. Rõ ràng công nghệ bản đồ số 3D đang đem lại nhiều lợi ích cho người dùng. Tất nhiên, nó cũng đặt ra những lo lắng về an ninh bảo mật khiến mọi người càng phải cẩn thận tự bảo vệ mình. Nhưng dù sao, đó là mặt trái tất yếu mà chúng ta phải chấp nhận và tìm cách khắc phục để phục vụ cho những lợi ích lớn hơn. 