 (NLĐO) – Kể từ khi Windows 95 ra mắt gần 30 năm trước, cho tới nay Microsoft vẫn giữ lại 5 tính năng “biểu tượng” không thể bỏ  Microsoft chính thức công bố phiên bản thương mại của hệ điều hành máy tính Windows 9x series với tên gọi Windows 95 vào năm 1995, theo Slash Gear. Quãng thời gian gần 30 năm qua, rất nhiều tính năng trên Windows 95 đã bị thay thế bởi những tính năng mới trên các phiên bản tiếp theo. Nhưng có 5 tính năng "huyền thoại" dưới đây vẫn được giữ lại trên phiên bản mới nhất là Windows 11 và thậm chí sẽ tiếp tục góp mặt cả ở các phiên bản sẽ phát hành trong tương lai. Nút Start Nút Start luôn có mặt kể từ Windows 95 cho tới phiên bản mới nhất Windows 11. Ảnh: Slash Gear Nút Start được xem như một trong những đặc trưng điển hình của thiết kế giao diện Windows và nó thường nằm góc dưới bên trái màn hình máy tính. Nút Start đặc biệt hữu ích đối với người lần đầu dùng hệ điều hành Windows. Khi chưa biết bắt đầu từ đâu, người dùng chỉ cần đưa con trỏ chuột nhấn vào nút Start sẽ được hướng dẫn. Trong Menu của nút Start chứa danh sách chương trình, lối truy cập nhanh đến tập tin tài liệu, danh mục cài đặt, tính năng tìm kiếm, mục hỗ trợ người dùng tìm hiểu các tính năng trên máy tính... Thanh tác vụ Taskbar  Thanh tác vụ Taskbar trên Windows 95. Ảnh: Slash Gear Thanh tác vụ Taskbar từ Windows 95 trở đi có màu xám xuất hiện ở góc dưới màn hình. Nó chứa cả nút Start, đồng hồ hệ thống cũng như thẻ tác vụ của cửa sổ, chương trình đang hoạt động. Mỗi khi người dùng mở một chương trình hay tập tin mới sẽ xuất hiện biểu tượng hình chữ nhật ở Taskbar để họ có thể nhấp chuột vào. Lúc này, ngay lập tức gọi cửa sổ đó hiển thị lên trên màn hình, tiết kiệm thời gian và thao tác tìm kiếm.  Cắm vào là sử dụng (Plug and Play) Trình tự nhận thiết bị ngoại vi trên Windows 95. Ảnh: Slash Gear Từ Windows 95 cho tới hiện tại, người dùng có thể cắm thiết bị ngoại vi vào đúng cổng trên máy tính cá nhân (PC) và Windows sẽ tự động nhận, cấu hình lại đúng chuẩn. Tính năng này được gọi đơn giản là "Cắm vào là sử dụng" (Plug and Play). "Plug and Play" ban đầu hoạt động không ổn định do nhiều tiêu chuẩn phần cứng và phần mềm chưa được thống nhất với nhau. Sau gần 30 năm, điều này gần như không còn là trở ngại nữa. Thùng rác Recycle Bin Biểu tượng thùng rác của Windows qua các thời kỳ. Ảnh: Slash Gear Windows lần đầu có thùng rác mới mang tên Recycle Bin là vào năm 1995 và cho tới nay nó vẫn tiếp tục được Microsoft giữ lại. Recycle Bin hoạt động như một tập tin tạm, cho phép người dùng kiểm tra lại những file tài liệu đang nằm trong thùng rác trước khi xóa hoàn toàn khỏi máy. Đặt tên dài cho tập tin Windows 95 được thiết kế cho phép đặt tên dài cho tập tin, thay vì tối đa 8 ký tự như phiên bản trước đó. Thay đổi này giúp tên tập tin có thể dài đến 255 ký tự, đồng thời định dạng mở rộng cũng dài hơn.  Dù chỉ là thay đổi nhỏ nhưng tính năng này lại hữu ích đối với việc đặt tên cho rõ ràng và hỗ trợ các định dạng mở rộng dài hơn sau này như JPEG hay HTML.   