 (NLĐO) - Các nhà khoa học tại Đại học Khoa học và Công nghệ Thượng Hải (Trung Quốc) vừa phát triển ổ đĩa quang có thể lưu trữ tới một petabyte dữ liệu, tương đương số ổ đĩa cứng cao 2 m khi xếp chồng lên nhau.  Ổ đĩa quang có tên gọi có tên AIE-DDPR được tạo ra từ loại vật liệu hoàn toàn mới. Màng phim AIE-DDPR sử dụng kết hợp những phân tử nhạy sáng đặc biệt có thể hấp thụ dữ liệu quang ở cấp nano, sau đó mã hóa bằng chùm laser kép công nghệ cao. Loại đĩa quang mới được ví như cuộc cách mạng về lưu dữ liệu. Ảnh: Newsweek Nhờ thiết kế màng phim AIE-DDPR cực kỳ trong suốt, có thể ghi chồng nhiều lớp lên đĩa quang mà không cần lo ngại ảnh hưởng tới dữ liệu. Điều này tạo ra một chiếc hộp 3D cho thông tin kỹ thuật số, tăng khả năng lưu trữ của đĩa theo cấp số nhân. Kết hợp với sử dụng laser 54 nanomet, cuối cùng nhóm tạo ra một đĩa quang với bộ khung 3 chiều gồm nhiều lớp dữ liệu, có thể chứa 1 petabyte thông tin, tương ứng với 125.000 gigabyte dữ liệu.  Đây là lượng dữ liệu khổng lồ so với lượng lưu trữ trong những bộ nhớ flash (USD) hay ổ đĩa cứng (HHD) cao cấp nhất. Các nhà khoa học mô tả cùng một petabyte thông tin lưu trên ổ đĩa quang AIE-DDPR tương đương với số ổ HHD cao 2 m khi xếp chồng lên nhau hoặc tương ứng với hơn 220.000 đĩa DVD thông thường. "Hãy tưởng tượng nếu chúng ta mã hóa cùng lượng dữ liệu như trên vào đĩa Blu-ray, chúng ta sẽ cần khoảng 10.000 đĩa trống" – các nhà nghiên cứu nói với Tạp chí Newsweek. 