 (NLĐO) - Lời khuyên đơn giản dưới đây của các nhà cung cấp dịch vụ Internet sẽ giúp Wi-Fi nhà bạn luôn đảm bảo tốc độ đường truyền và cả trước sự rủi ro về bảo mật.  Hầu hết các nhà cung cấp dịch vụ Internet (ISP) lớn nhất nước Anh, bao gồm BT và Sky, đều khuyên người dùng nên để bộ định tuyến (router) Wi-Fi hoạt động 24 giờ/ngày, 365 ngày/năm. Có hai lý do để trả lời cho câu hỏi tại sao bộ định tuyến Wi-Fi trong nhà bạn phải luôn được bật. Đầu tiên, việc bật và tắt bộ định tuyến liên tục có thể gửi tín hiệu đến nhà cung cấp dịch vụ Internet rằng Wi-Fi nhà bạn bị lỗi đường truyền. Khi đó, các ISP có thể phải lập tức hạn chế tốc độ đường truyền dịch vụ để đảm bảo Wi-Fi khách hàng luôn được kết nối. "Việc liên tục bật/tắt bộ định tuyến khiến đường truyền không ổn định, tốc độ Wi-Fi của bạn có thể tự động giảm để cải thiện độ tin cậy" – nhà cung cấp dịch vụ BT giải thích. Các nhà cung cấp dịch vụ Internet khuyên người dùng luôn bật bộ định tuyến Wi-Fi để ổn định đường truyền và đảm bảo sự an toàn bảo mật. Ảnh: Mirror Tốc độ đường truyền chậm gây khó chịu nhưng đó chưa phải bất cập duy nhất của việc liên tục tắt bộ định tuyến Wi-Fi. Thực tế, việc này còn khiến thiết bị bỏ lỡ các bản cập nhật bảo mật quan trọng. Các nhà cung cấp dịch vụ Internet đều cung cấp các bản cập nhật trong đêm. Nếu bạn tắt router trước khi đi ngủ, thiết bị sẽ không nhận được các bản cập nhật vá lỗi, điều này có thể khiến người dùng gặp rủi ro bởi các cuộc tấn công từ tội phạm mạng.  "Bộ định tuyến luôn hoạt động hết công suất trong ngày cho các cuộc gọi video, xem phim, lướt web hoặc trò chơi trực tuyến… Để các hoạt động của người dùng không bị gián đoạn, chúng tôi chỉ cung cấp bản cập nhật bảo mật vào ban đêm" – nhà cung cấp dịch vụ của Sky tiết lộ. Sky cho biết thêm: "Việc tắt bộ định tuyến qua đêm có thể ảnh hưởng đến việc cập nhật và tối ưu hóa phần mềm tự động. Từ đó, nó có thể ảnh hưởng đến hiệu suất, tốc độ và độ ổn định tổng thể Wi-Fi nhà bạn". Vì thế, các nhà cung cấp dịch vụ Internet hàng đầu nước Anh khuyên người dùng hãy tắt tivi, đèn điện...để tiết kiệm năng lượng - nhưng nếu muốn truy cập Internet ổn định và tin cậy hãy luôn bật bộ định tuyến.