 (NLĐO) - Có nhiều lý do khác nhau khiến Apple quyết định “khai tử” dòng iPhone mini ngay khi ra mắt iPhone 15.  Apple ngày 13-9 (giờ Việt Nam) đã chính thức ra mắt bộ đôi "siêu phẩm" iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max.   Đáng chú ý cũng nhân sự kiện này, "Táo khuyết" bất ngờ cho biết ngừng sản xuất iPhone 13 mini. iPhone 13 mini được giới thiệu năm 2021, có màn hình 5,4 inch, độ phân giải Full HD+, tần số quét 60 Hz. Thông số của máy cũng khá mạnh với chip A15 Bionic 5 nm, RAM 4 GB. Xác nhận mới nhất của Apple đồng nghĩa trước mắt sẽ không còn mẫu iPhone nào có màn hình 5,4 inch được bán trên thị trường.  "Chưa hẳn Apple sẽ không bao giờ ra mắt iPhone nhỏ gọn nữa nhưng hiện tại có vẻ số phận của iPhone mini đã được định đoạt" – chuyên trang PhoneArena bình luận. iPhone 13 mini (trái) có thể không còn được Apple sản xuất trong thời gian tới.Ảnh: The Verge Có nhiều nguyên nhân khác nhau khiến điện thoại thông minh mini nói chung và iPhone mini không còn được người dùng ưa chuộng. Đầu tiên là sự phổ biến ngày càng tăng của game di động và video. Do đó, người dùng muốn loại trên 6 inch để có thể mang lại trải nghiệm tốt hơn hơn khi xem phim, chơi game hoặc duyệt web. Chi phí sản xuất điện thoại nhỏ cũng là vấn đề. Cùng một thông số, việc tạo điện thoại mini tốn kém hơn do cần nghiên cứu cách "nhồi nhét" thành phần của máy vào một không gian nhỏ. Điểm trừ khác của điện thoại mini là dung lượng pin thấp. 