 (NLĐO) - Thẩm phán toà án liên bang Mỹ hôm nay (14-6, giờ Việt Nam) từ chối yêu cầu đóng băng tài sản sàn giao dịch tiền điện tử tập trung lớn nhất thế giới Binance.  Phiên toà được mở sau khi Ủy ban giao dịch chứng khoán Mỹ (SEC) hôm 5-6 đệ đơn yêu cầu đóng băng tài sản của Binance và Binance.US. Tuy nhiên, tại phiên điều trần hôm nay, phía SEC không đưa ra được các câu trả lời và minh chứng thỏa đáng. Do đó, thẩm phán Amy Berman Jackson từ chối yêu cầu của SEC, đồng nghĩa Binance.US vẫn có thể hoạt động ở Mỹ. "Việc đóng cửa toàn bộ Binance.US sẽ tạo ra những hậu quả đáng kể không chỉ với sàn giao dịch mà còn ảnh hưởng đến cả thị trường tài sản kỹ thuật số nói chung" – Bloomberg dẫn lời thẩm phán Amy Berman Jackson nhấn mạnh. Phán quyết của toà đã mở ra cơ hội cho sự thoả hiệp giữa SEC và Binance. Luật sư Jennifer Farer đại diện cho SEC nói rằng sẵn sàng để Binance.US tiếp tục hoạt động kinh doanh. Còn đại diện Binance khẳng định họ muốn hoạt động bình thường và "không buông tay chịu trói". Thẩm phán yêu cầu SEC và Binance cần báo cáo chi tiết thỏa thuận giải quyết vướng mắc cho tòa án vào ngày 15-6. Hình ảnh minh họa phiên điều trần lịch sử giữa Biannce và SEC hôm 14-6. Ảnh: Cointelegraph Trước đó, Cơ quan quản lý chứng khoán hàng đầu của Mỹ đã gửi đơn kiện lên tòa án liên bang ở Washington – Mỹ với 13 cáo buộc chống lại Binance và nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành Changpeng Zhao. Đáng chú ý, SEC cáo buộc sàn giao dịch Binance đã "trộn" hàng tỉ USD tiền của khách hàng rồi gửi đến một công ty riêng do ông Changpeng Zhao kiểm soát. Binance là sàn giao dịch tiền điện tử tập trung lớn nhất thế giới với giá trị giao dịch mỗi ngày được cho là lên đến 65 tỉ USD. SEC còn cáo buộc Binance đã thổi phồng khối lượng giao dịch, điều hướng dòng tiền của khách hàng, không hạn chế người Mỹ khỏi nền tảng và "đánh lừa nhà đầu tư" về những biện pháp kiểm soát thị trường của mình. "Sàn giao dịch tiền mã hóa lớn nhất thế giới đã tạo ra các thực thể riêng tại Mỹ như một phần trong kế hoạch phức tạp nhằm tránh sự nhòm ngó của cơ quan quản lý" - Reuters dẫn nội dung đơn kiện của SEC chống lại Binance có đoạn viết. Chủ tịch SEC Gary Gensler cũng nhấn mạnh: "Chúng tôi cho rằng CEO Changpeng Zhao và Binance đã tham gia vào mạng lưới lừa đảo lớn, xung đột lợi ích, thiếu minh bạch và trốn tránh luật pháp một cách có chủ đích".