 (NLĐO) - Ứng dụng Zalo vừa ra mắt tính năng mới "AI Avatar", đã tạo ra cơn sốt về đổi ảnh đại diện trên các mạng xã hội những ngày qua. Các chuyên gia công nghệ và an ninh mạng khuyến cáo gì về tính năng này?  Khác với các ứng dụng chỉnh sửa ảnh truyền thống, Zalo AI Avatar (tạo ảnh đại diện bằng trí tuệ nhân tạo) có khả năng tạo ra ảnh đại diện của một người hoàn toàn mới theo nhiều phong cách, có thể trở thành các nhân vật theo mẫu có sẵn.  Trên mạng xã hội, người dùng bày tỏ sự thích thú khi sử dụng tính năng này và liên tục chia sẻ.  Chị L.C (ngụ quận 3, TP HCM) cho biết tính năng AI Avatar của Zalo rất hay và mang lại cho chị nhiều trải nghiệm thú vị. "Ảnh đại diện của tôi sau khi xử lý qua tính năng này dường như trở thành một người khác, rất dễ thương. Sau khi tôi đăng tải lên Facebook, nhiều bạn bè lâu năm không nói chuyện bỗng nhiên vào tương tác, khiến tôi rất vui" - chị L.C nói.  AI Avatar là tính năng mới được Zalo cung cấp từ ngày 20-10 Anh K.D.N (ngụ TP Thủ Đức, TP HCM) cũng rất thích thú với tính năng AI Avatar của Zalo. Trong lúc rảnh rỗi, anh đã sử dụng hết 50 lượt mà ứng dụng này cho phép.   "Thấy bạn bè trên Facebook liên tục chia sẻ ảnh AI, tôi cũng rất tò mò và sử dụng thử. Không ngờ, tính năng này làm tôi khá ngạc nhiên khi tốc độ xử lý rất nhanh chóng" - anh K.D.N cho biết.   Tuy vậy, không ít người tỏ ra lo lắng, không biết ứng dụng này có sử dụng thông tin, dữ liệu, hình ảnh mà họ cung cấp để dùng vào việc gì khác như một số ứng dụng khác đang tràn ngập trên mạng hay không.  Tính năng này nhanh chóng phổ biến nhờ lượng người dùng Zalo rất lớn Anh Nguyễn Dương (ngụ TP HCM) cảm thấy "phát ngợp" khi bạn bè thi nhau đổi avatar theo app mới và cũng tò mò làm theo. Do tính cẩn thận nên anh thử vào "thỏa thuận sử dụng dịch vụ" của app thì lấy có đến 13 điều khoảng dài ngoằng. "Có rất nhiều điều khoản tôi đọc không hiểu nên quyết định dừng lại, không thao tác tiếp theo" – anh Dương băn khoăn.   Bình luận về những lo ngại của người dùng, ông Vũ Ngọc Sơn, Giám đốc Công nghệ Công ty An ninh mạng NCS, cho rằng Zalo là công ty trong nước nên sẽ tuân thủ các quy định tại Việt Nam.  "Với góc độ cá nhân, tôi cho rằng ứng dụng này an toàn hơn các ứng dụng không rõ nguồn gốc từ nước ngoài. Những nguy cơ nếu có cũng như ứng dụng Zalo mà mọi người đang sử dụng rất phổ biến. Ngoài ra, dịch vụ này mô tả là ảnh avatar, nên người dùng cũng sẽ chỉ đưa các ảnh có chọn lựa để làm ảnh đại diện, thường sẽ không đưa ảnh nhạy cảm lên" - ông Sơn giải thích.   Là dân công nghệ thông tin, ông Trương Văn Long (Hà Nội) vừa đăng trên Facebook gần 10 tấm hình do AI Avatar tạo ra với lời nhận xét "một mớ ảnh theo mẫu long lanh nịnh mắt kinh người".   "Các thuật toán ngày càng tiến hóa và với lượng dữ liệu ngày càng lớn cùng sức mạnh của tính toán ngày càng tăng, không biết rồi AI sẽ còn đi tới đâu. Tương lai của sự phát triển AI đầy hứa hẹn nhưng nó cũng đặt ra những câu hỏi quan trọng về đạo đức, quyền riêng tư và tác động đến thị trường lao động việc làm cũng như sinh hoạt đời sống văn hóa ứng xử của con người - những vấn đề rất cần được xem xét cẩn thận và chi tiết" – ông Long bày tỏ. Theo Giám đốc Trung tâm Tư vấn và Đào tạo An ninh mạng Athena, ông Võ Đỗ Thắng, công nghệ AI cho phép biến đổi trẻ hóa, phong thái khác đã có từ lâu, không mới nhưng việc nhiều người tham gia nên có nguy cơ bị mất dữ liệu. "Hàng triệu người đưa thông tin lên thì AI lọc ra và lưu lại, sau này nó có thể sử dụng gây bất lợi cho người dùng. Việc cài app vào thiết bị nhưng lại không kiểm soát được sẽ rất nguy hiểm. Những app này sẽ âm thầm thu thập dữ liệu người dùng do có chức năng đọc hình ảnh cũng như lấy cả thông tin khác nhờ vào quyền truy cập" - ông Thắng phân tích.  Theo ông Thắng, về mặt xã hội, việc đưa hình ảnh công khai, đa dạng lên mạng xã hội có thể bị lợi dụng sau này, như bị lấy hình ảnh để đưa vào mục đích khác. Trong ngắn hạn, người dùng có thể chưa bị ảnh hưởng gì nhưng về dài hạn sẽ không kiểm soát được, có thể ảnh hưởng tiêu cực. Do đó, khi sử dụng app, người dùng cần cẩn thận, phải hiểu mặt trái, rủi ro để biết điểm dừng. Trong khi đó, chuyên gia công nghệ Đặng Hồng Thạnh - Founder & CTO của Công ty CP Công nghệ Socitech, nhấn mạnh các app AI có thu thập thông tin cá nhân và hành vi sử dụng của người dùng. Những thông tin cá nhân được thu thập cơ bản là tên, giới tính, vị trí địa lý người dùng, email... Còn thu thập nâng cao (nếu người dùng cho phép), app sẽ khai thác tuổi, số điện thoại, sở thích, hành vi sử dụng truy cập... Từ các thông tin trên, chủ app có thể dùng cho các mục đich khác nhau như nâng cao việc cá nhân hóa cho người dùng; đưa ra quảng cáo trúng đích hơn (nếu app đó có các dịch vụ bán hàng), bán thông tin cho bên thứ 3.  "Tuy nhiên, việc này là phạm pháp, các chủ app thường không công khai việc làm này. Họ hay lách luật bằng cách hợp tác với bên thứ 3 để làm gì đó, nên họ sẽ chia sẻ dữ liệu cho đối tác một cách hợp pháp. Thậm chí, những app khai thác thông tin người sử dụng trắng trợn hơn là bán thẳng data thô cho các bên như bảo hiểm, tài chính..." - ông Thạnh nhận xét. 