 (NLĐO) - Ngày 7-7, VNSKY - mạng di động thuộc hệ sinh thái VNPAY, ra mắt trên phạm vi toàn quốc, với đầu số 0777. Đây là mạng di động thứ 8 tại Việt Nam hiện nay  VNSKY trở thành mạng di động thứ 8 tại Việt Nam, gồm: Viettel, VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và 4 nhà mạng không có hạ tầng (Itelecom, Local, Wintel, VNSKY). VNPAY chính thức ra mắt mạng di động VNSKY Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc mạng di động VNSKY, cho biết với sự bùng nổ của những nền tảng kết nối, học tập, giải trí và kinh doanh online, chiếc SIM thứ nhất với các dịch vụ viễn thông truyền thống không còn đáp ứng đủ nhu cầu sử dụng dữ liệu di động (mobile data) ngày càng cao của người tiêu dùng.   Sự hiện diện của VNSKY với định vị là SIM thứ hai mang đến data bất tận cùng giá cước rẻ, giúp khách hàng có thêm sự lựa chọn để kết nối không giới hạn với thế giới số mỗi ngày. "Thay vì thay đổi thói quen sử dụng viễn thông của khách hàng, với SIM thứ hai từ VNSKY, chúng tôi mong muốn thay đổi những giá trị và tiện ích mà khách hàng nhận được trên không gian số" - ông Dũng nói. Định hướng của mạng di động này là trở thành giải pháp công nghệ - viễn thông mới, nhằm mang đến những dịch vụ số khác biệt cho khách hàng, VNSKY được coi là mảnh ghép quan trọng trong quá trình hoàn thiện hệ sinh thái số của VNPAY. Đặt mục tiêu trở thành 1 trong 5 mạng di động lớn nhất Việt Nam, mạng di động VNSKY sẽ kết hợp với những dịch vụ trong hệ sinh thái VNPAY để mang tới cho khách hàng những sản phẩm độc đáo, khuyến mại hấp dẫn từ ví VNPAY, VNPAY-QR, VnShop hay VNTAXI…  Nhờ hợp tác với những đối tác lớn, VNSKY thừa hưởng lợi thế về hạ tầng viễn thông sẵn có, ngay lập tức sở hữu vùng phủ sóng trên phạm vi toàn quốc với chất lượng cao. Đây cũng là cơ sở để VNSKY tập trung nguồn lực vào nghiên cứu, phát triển những dịch vụ số và viễn thông khác biệt. Nhân dịp ra mắt trên toàn quốc, từ ngày 7-7-2023 đến hết ngày 31-8-2023, Mạng di động VNSKY tung ra chương trình khuyến mại "Mở SIM thứ hai - Online bất tận" với nhiều ưu đãi như: Data không giới hạn với 3GB data tốc độ cao mỗi ngày; không giới hạn data khi truy cập Youtube, Tiktok, ví VNPAY; miễn phí gọi nội mạng VNSKY và MobiFone (cuộc gọi dưới 10 phút, tối đa 1.000 phút); miễn phí 50 phút gọi ngoại mạng. Khách hàng cũng có thể tận hưởng những ưu đãi trên trong thời gian lên tới 60 ngày với gói cước khuyến mại chỉ 89.000 đồng (tiết kiệm 50% so với giá thông thường). Bên cạnh các điểm bán hàng truyền thống, khách hàng có thể mua SIM tại website https://vnsky.vn, ứng dụng ví VNPAY và hoàn toàn được miễn phí vận chuyển.  Hiện SIM VNSKY cũng đã có mặt trên các sàn thương mại điện tử như Shopee, Lazada hay TikTok shop.