 (NLĐO)-  Sau khi được lắp đặt camera, đa số các gia đình, cửa hàng spa, thẩm mỹ viện... sẽ không đặt mật khẩu và sẽ tạo điều kiện để đối tượng xấu lợi dụng lấy các dữ liệu.  Thời gian qua, dù có nhiều vụ việc hack camera gia đình bị phát hiện và thủ phạm cũng bị pháp luật xử lý nhưng thực tế đến nay, nạn hack camera vẫn âm thầm diễn ra khắp nơi. Thậm chí, những thông tin, hình ảnh từ camera bị hack còn được rao bán trên mạng xã hội.  Theo ghi nhận của phóng viên Báo Người Lao Động, trên ứng dụng Telegram có hàng chục hội nhóm chuyên hack camera sở hữu từ 7.000 đến 200.000 lượt theo dõi thường xuyên đăng tải các nội dung nhạy cảm trong cuộc sống hằng ngày của các gia đình, cửa hàng spa, thời trang, thẩm mỹ viện... Các clip rao bán được làm mờ, ai đồng ý mua phải chuyển khoản để nhận clip rõ nét hơn. Liên hệ với một tài khoản là quản trị viên của một hội nhóm trên Telegram, chúng tôi được báo giá với 2 gói khác nhau là VIP Reaction và VIP ID Cam. Theo đó, gói VIP Reaction có giá từ 150.000 đồng (gói dùng thử) đến 500.000 đồng (đầy đủ các video nhạy cảm) và gói VIP ID Cam có giá từ 400.000 đồng đến 800.000 đồng (vĩnh viễn). Đáng chú ý, khi đăng ký gói VIP ID Cam, quản trị viên cho biết người dùng sẽ được nhận 15 mã camera của các hộ gia đình, doanh nghiệp, spa... mới nhất. Bên cạnh đó, "khách hàng" còn được hưởng các đặc quyền như xem camera của nhà người khác trực tiếp, trao đổi, thảo luận camera bị hack, được cập nhật video mới nhất và các video tổng hợp. Ảnh minh họa Không chỉ trên Telegram, mạng xã hội Tiktok thỉnh thoảng cũng xuất hiện một số clip tương tự.  Bình luận trên mạng xã hội, nhiều người dùng cho biết việc lắp camera trong phòng ngủ đang khiến họ cảm thấy bất an hơn là an toàn. Lý giải về việc này, ông Nguyễn Minh Nguyên, quản lý sản phẩm của Camera Imou, cho biết còn rất nhiều người dùng chưa hiểu hết về các tính năng camera. Thông thường, trên các camera sẽ có thông tin như seri number, mật khẩu mặc định. Do đó, sau khi được lắp đặt, khách hàng phải lập tức đổi ngay. "Để tăng chế độ bảo mật tuyệt đối, người dùng nên sử dụng các camera có chế độ xác thực 2 bước bằng mật khẩu và mã OTP từ số điện thoại, đồng ý của chính người dùng sẽ không còn xảy ra tình trạng bị hack camera" - ông Nguyên nói. Tương tự, đại diện của FPT Camera cũng cho biết trên các dòng camera của các hãng, đặc biệt từ Trung Quốc, thường được sử dụng mật khẩu mặc định (default password) nên dễ tạo điều kiện cho kẻ gian hack camera. Đồng thời, camera đó cũng sử dụng giao thức mạng (UPNP) tự động công khai các video ra ngoài mà người dùng không biết, hầu hết những người đang là nhân viên IT có kỹ năng  tốt đều có thể truy cập hình ảnh từ camera này của khách hàng. Ngoài ra, nguyên nhân khác đến từ việc các kỹ thuật viên lắp đặt camera đặt pass và cung cấp các giải pháp truy cập từ xa thông qua hệ thống tên miền động (DDNS), mở port router nên các nhân viên này có quyền truy cập vào nhà của khách mọi lúc mọi nơi. "Để ngăn chặn việc bị hack camera, người dùng cần nâng cấp lưu trữ mới nhất, đặt lại mật khẩu đủ dài sau khi được lắp đặt camera" - Đại diện FPT Camera nói.