 Samsung hiện có TV 98 inch ở phân khúc QLED, Neo QLED 4K và Neo QLED 8K, mang đến cho người dùng nhiều lựa chọn trải nghiệm giải trí không giới hạn trên màn hình cực lớn và ưu đãi hấp dẫn  Theo công ty nghiên cứu thị trường Omdia, quy mô thị trường toàn cầu của TV 98 inch đã tăng mạnh từ 1.000 chiếc được bán vào năm 2019 lên khoảng 160.000 chiếc trong năm 2022, cho thấy nhu cầu giải trí trên màn hình 98 inch cao, và người dùng sẵn sàng chi tiền để mua 1 chiếc TV màn hình cực lớn. Với vị thế dẫn đầu thị trường TV toàn cầu trong 17 năm liên tiếp, từ nhiều năm trước, Samsung đã sớm đón đầu xu hướng bằng việc tập trung phát triển đa dạng dòng TV 98 inch. Với 3 sản phẩm 98 inch trải dài ở các dòng Neo QLED 8K, Neo QLED 4K và QLED, Samsung là hãng TV có dải sản phẩm TV màn hình cực lớn phong phú nhất hiện nay. Trên kích thước 98 inch, Samsung mang đến chất lượng hiển thị chi tiết, sắc nét, màu sắc chính xác và độ tương phản cao, cho trải nghiệm giải trí điện ảnh tại gia trở nên bùng nổ. TV 98 inch của Samsung phù hợp cho mọi nội dung yêu thích của người dùng, đáp ứng hoàn hảo trải nghiệm nghe nhìn, dù đang chơi game trong phòng khách hay thiết lập một trong tâm giải trí tại gia. Công nghệ Supersize Picture Enhancer, với sự hỗ trợ của AI, sẽ tối ưu hóa các nâng cấp, giúp giảm nhiễu, tăng cường độ sắc nét và kỹ thuật tăng cường màu đen để mang đến chất lượng hình ảnh vượt trội trên màn hình siêu lớn. Từ đó, người dùng có thể đắm chìm trong mọi khung cảnh, hành động, bất kể ngồi ở bất cứ đâu, đều có cảm giác tựa như mang rạp chiếu phim về nhà. Khoảng cách lý tưởng được đề nghị khoảng 3 mét.  98 inch QLED (mã sản phẩm: 98Q80C) tối ưu chất lượng hình ảnh bởi bộ xử lý Neural Quantum Processor, nâng cấp mọi nội dung yêu thích của người dùng lên độ phân giải 4K bằng AI bất kể chất lượng nguồn phát. Công nghệ Quantum HDR+ phân tích sâu khung hình để tinh chỉnh độ tương phản tối ưu, hiển thị màu sắc rực rỡ với chi tiết ấn tượng. Là TV đầu tiên trên thế giới đạt chứng nhận PANTONE, TV QLED cũng là biểu tượng của màu sắc chân thực, giúp người dùng tận hưởng hình ảnh sống động, đẹp mắt hơn bao giờ hết. Giá bán lẻ 98Q80C: 139.900.000 VNĐ, ưu đãi trong mùa lễ hội từ ngày 14-12 đến ngày 31-12-2023 còn 117.900.000 VNĐ, tặng kèm loa thanh Slim Soundbar S800B trị giá 16 triệu đồng. 98 inch Neo QLED 4K (mã sản phẩm: 98QN90A) mang đến trải nghiệm chuẩn 4K rực rỡ với công nghệ Quantum Matrix – cho phép điều khiển chính xác với từng lượng tử của đèn nền Mini LED, độ sáng được tinh chỉnh tối ưu để truyền tải trọn vẹn từng chi tiết. Ngoài ra, bộ xử lý Neo Neural Quantum nâng cấp hình ảnh lên chuẩn 4K bằng AI, công nghệ chấm lượng tử hiển thị 100% dải màu sống động, rõ nét. Khả năng chống chói vượt trội, loại bỏ tối đa ánh sáng bên ngoài có thể gây xao nhãng như ánh nắng hay ánh đèn, kết hợp công nghệ Ultra Viewing Angle tập trung và phân bổ đều nguồn sáng khắp màn hình TV, giúp người dùng đắm chìm vào nội dung bất kể ngày hay đêm, bất kể xem ở góc độ nào.  Giá bán lẻ đề nghị 98QN90A: 179.900.000 VNĐ, tặng kèm loa thanh Slim Soundbar S800B trị giá 16 triệu đồng TV 98 inch Neo QLED 4K (mã 98QN90A) 98 inch Neo QLED 8K (mã sản phẩm: 98QN990C): Công nghệ Quantum Matrix Pro giúp tái hiện chi tiết ẩn nhờ độ tương phản vượt trội. Từ đó, người dùng có thể chiêm ngưỡng trọn vẹn từng chi tiết ẩn sâu cùng sắc đen sâu thẳm và sắc trắng thuần khiết với vùng chiếu sáng nhiều hơn 1,5 lần so với công nghệ Quantum Matrix. Bộ xử lý Neural Quantum 8K giúp nâng cấp hình ảnh lên chuẩn 8K bằng AI. Mọi khung hình, bất chấp chất lượng nội dung gốc, đều được tự động tinh chỉnh để mang lại hình ảnh hiển thị hoàn hảo nhất.  Giá bán lẻ đề nghị 98QN990C: 949.000.000 VNĐ, tặng kèm loa thanh HW-Q990C trị giá 21,9 triệu đồng, ưu đãi đến hết 31/12/2023. TV 98 inch Neo QLED 8K (mã 98QN990C) Ngoài ra, công nghệ Q-Symphony giúp đồng bộ loa TV với loa thanh, Object Tracking Sound với các loa bố trí bên trong TV tạo hiệu ứng 3D, người dùng có thể đắm chìm trong khung cảnh trên TV màn hình lớn với âm thanh sống động. Samsung cũng tích hợp công nghệ SpaceFit Sound để mang đến âm thanh nguyên bản trung thực nhất ở bất kỳ không gian nào trong phòng.  