 Nhiều dòng smartphone 2024 có thể xử lý AI ngay trên thiết bị, nhờ đó thiết bị trở nên tiện lợi và "hiểu" người dùng hơn  Trong năm 2024, thị trường thế giới sẽ lần lượt xuất hiện nhiều thiết bị di động, từ smartphone đến laptop, có tích hợp khả năng xử lý tác vụ AI để giúp nâng cao hiệu suất làm việc và trải nghiệm cuộc sống của người dùng. Tương tác tốt với người dùng Với những chipset tích hợp AI và nền tảng AI tạo sinh, ngay từ đầu năm 2024, nhiều hãng công nghệ đã đưa ra thị trường những smartphone có khả năng xử lý AI ngay trên thiết bị. Mở đầu là dòng Samsung Galaxy S24 Series. Trước đó không lâu, ngay sau khi Intel công bố dòng CPU di động mới Intel Core Ultra tích hợp AI vào ngày 14-12, ASUS cũng đã giới thiệu dòng laptop cao cấp Zenbook 14 OLED (UX3405) hoàn toàn mới được trang bị sức mạnh xử lý AI trên thiết bị. Trước đây, smartphone chỉ chạy các ứng dụng được hỗ trợ bởi AI. Samsung Galaxy S24 Series và Google Pixel 8 hiện có thể xử lý AI ngay trên thiết bị, tức AI chạy ngầm như một thành phần cấu thành của thiết bị để hỗ trợ các tính năng, làm cho thiết bị sẽ trở nên thông minh, tiện lợi, tương tác tốt và "hiểu" người dùng hơn. Ở giai đoạn đầu, AI trên smartphone của Samsung đã có thể làm được một loạt tác vụ nhằm nâng cao hiệu suất làm việc, sáng tạo và trải nghiệm giải trí cũng như cuộc sống. Nó giúp người dùng khám phá thế giới theo những cách mới. Chẳng hạn, với tính năng khoanh tròn để tìm kiếm đa năng và trực quan trên thiết bị, việc tìm kiếm sẽ trở nên nhanh chóng và dễ dàng. Chỉ cần giữ nút Home và khoanh tròn bằng S Pen hoặc bằng ngón tay lên đối tượng muốn tìm kiếm thông tin đang hiển thị trên màn hình, người dùng có thể dễ dàng tìm thông tin có liên quan đến đối tượng như: những nội dung số hoặc trong một bài đăng của bạn bè. Ví dụ, khoanh tròn hình tòa tháp Bitexco trong một tấm ảnh, AI sẽ liệt kê những liên kết thông tin đa dạng về tòa nhà này với nhiều tùy chọn. Khi cần tìm hiểu thông tin trên một bài báo hoặc một bài nghiên cứu với nội dung dài mà không có thời gian để đọc hết, tính năng trợ lý note trong Samsung Notes sẽ tạo ra các bản tóm tắt nhanh bởi AI, định dạng ghi chú theo các mẫu có sẵn và tạo trang bìa tóm lược nội dung, giúp người dùng nắm bắt nhanh nội dung. Những tính năng AI mới trên thiết bị di động Galaxy 2024: chỉnh sửa hình ảnh, phiên dịch, khoanh tròn tìm kiếm... Ảnh: Soyacincau. Internet Thư ký đắc lực Đối với các bản ghi âm giọng nói, ngay cả khi có nhiều người nói, trợ lý ghi âm sẽ sử dụng AI và công nghệ chuyển hóa giọng nói thành văn bản để chép lại, tóm tắt hay thậm chí là dịch thuật bản ghi âm. Galaxy AI hướng đến trí thông minh hữu ích, đặc biệt là vai trò cơ bản của điện thoại là giao tiếp. Khi việc giao tiếp bị gián đoạn bởi rào cản ngôn ngữ, tính năng phiên dịch trực tiếp trên Galaxy S24 có khả năng dịch văn bản và giọng nói hai chiều từ cuộc gọi sẽ xuất hiện ngay trên ứng dụng gốc. Không cần mở bất cứ ứng dụng bên thứ ba, AI trên thiết bị sẽ trực tiếp thực hiện các tác vụ nhằm bảo đảm tính riêng tư cho mọi cuộc hội thoại. Với trợ lý phiên dịch, các cuộc trò chuyện trực tiếp có thể được dịch ngay trên chế độ chia màn hình để những người đứng đối diện có thể đọc văn bản dịch từ những gì người đối diện đã nói. Đặc biệt, chức năng này thậm chí có thể hoạt động mà không cần có dữ liệu di động hoặc kết nối Wi-Fi. Đây là tính năng mà một số chuyên gia cho rằng có thể ảnh hưởng đến "nồi cơm" của những thông dịch viên. Tuy nhiên, tính năng "phiên dịch AI" này mang đến sự tiện lợi cho những người thường làm việc với đối tác nước ngoài hay đi du lịch nước ngoài. Đối với tin nhắn và các ứng dụng khác, trợ lý chat thông minh có thể hoàn thiện văn bản với văn phong đàm thoại để bảo đảm việc trao đổi diễn ra đúng như ngữ điệu mong muốn. Chẳng hạn, cuối năm, bạn muốn nhắn tin cho lãnh đạo xin tăng lương, trợ lý AI này sẽ đề nghị với một nội dung tin nhắn "động lòng sếp". AI tích hợp trong bàn phím Samsung cũng có khả năng dịch tin nhắn, email và nhiều hơn trong thời gian thực sang 13 ngôn ngữ khác nhau (gồm cả tiếng Việt). Khi người dùng đang tập trung lái xe, Android Auto giúp duy trì kết nối, sẽ tự động tóm tắt các tin nhắn đến và đề xuất câu trả lời cùng hành động phản hồi, chẳng hạn như chia sẻ thời gian đến dự kiến của chủ thiết bị cho ai đó. Sau khi chụp được những bức ảnh, các công cụ chỉnh ảnh trên smartphone Galaxy AI đời trước thực hiện các chỉnh sửa đơn giản như xóa vật thể, thay đổi bố cục và nâng cấp ảnh. Để việc chỉnh sửa hình ảnh trở nên tối ưu và dễ dàng hơn, tính năng gợi ý chỉnh sửa sử dụng AI đề xuất các chỉnh sửa phù hợp nhất cho từng bức ảnh. Nhằm mang đến cho người dùng nhiều quyền kiểm soát và tự do sáng tạo hơn, tính năng hậu kỳ sáng tạo có thể tự động lấp đầy bối cảnh trong ảnh bằng AI tạo sinh. Khi hình ảnh bị lệch, AI sẽ lấp đầy các phần viền xung quanh hình ảnh. Khi cần di chuyển một người hoặc vật thể để bức hình trở nên hoàn hảo hơn, AI cho phép người dùng điều chỉnh vị trí của chủ thể và tạo ra hậu cảnh hòa hợp với bức hình gốc một cách hoàn hảo.  Chặn các cuộc tấn công bảo mật Theo ASUS, AI xử lý các tác vụ liên quan một cách hiệu quả và tiết kiệm điện năng; hỗ trợ người dùng tìm kiếm thông tin, cài đặt phần mềm, giải quyết vấn đề kỹ thuật...; phát hiện và ngăn chặn các cuộc tấn công bảo mật; tạo nội dung sáng tạo như viết văn bản, thiết kế đồ họa, video... 