 Tối nay, 20-12, chủ nhân của các giải thưởng VinFuture với tổng trị giá 4,5 triệu USD sẽ lộ diện  Lễ trao giải có sự góp mặt của các nhà khoa học hàng đầu thế giới và Việt Nam, đây là chủ nhân của những giải thưởng danh giá bậc nhất như Nobel, Millennium Technology, A.M. Turing… Giải thưởng VinFuture 2023 có chủ đề "Chung sức toàn cầu", một chủ đề mang tính nhân văn và thời đại, khuyến khích vượt ra khỏi những giới hạn thông thường để tạo ra sự phát triển mới của khoa học - công nghệ (KH-CN), chung tay giải quyết các bài toán cấp bách mà nhân loại đang phải đối mặt. Hệ thống giải thưởng năm nay bao gồm 4 hạng mục, trong đó giải thưởng chính trị giá 3 triệu USD, đây cũng là một trong những giải thưởng có giá trị lớn nhất thế giới. Bên cạnh đó là 3 giải đặc biệt trị giá 500.000 USD/giải dành cho nhà khoa học nữ, nhà khoa học đến từ các nước đang phát triển và nhà khoa học nghiên cứu các lĩnh vực mới. Theo đánh giá của các chuyên gia, trong bối cảnh có rất ít giải thưởng giá trị lớn, tôn vinh và cổ vũ các nhà khoa học ở những quốc gia đang phát triển hoặc phải đối diện với nhiều rào cản trong nghiên cứu, VinFuture được đánh giá là giải thưởng có ý nghĩa nhân văn và là động lực thúc đẩy sự phát triển KH-CN trên toàn cầu. GS Soumitra Dutta - Đại học Oxford (Vương quốc Anh), thành viên Hội đồng Giải thưởng VinFuture - nhận định VinFuture là một điển hình cho việc khích lệ những sự sáng tạo, đổi mới đến từ các quốc gia đang phát triển. GS Gurdev Singh Khush - Đại học California (Mỹ), người đi tiên phong trong việc tạo ra các giống lúa với khả năng kháng nhiều loại sâu bệnh, thời gian sinh trưởng ngắn, năng suất cao - cho hay ông đã đến Việt Nam từ năm 1969 và coi Việt Nam như một người bạn thân quen. Theo GS Gurdev Singh Khush, giải thưởng là sự khích lệ đối với các nhà khoa học, đặc biệt là các nhà khoa học lớn tuổi. "Những nhà khoa học này được giải thưởng sẽ trở thành tấm gương, niềm cảm hứng cho giới trẻ tham gia nghiên cứu khoa học. Khi đó, sẽ có thêm nhiều người trẻ tham gia nghiên cứu, nhân rộng những giống lúa mới, đó là một điều kiện tiên quyết để bảo đảm an ninh lương thực cho Việt Nam trong tương lai" - GS Gurdev Singh Khush nói. Các nhà khoa học thảo luận về tiềm năng đột phá và thách thức của trí tuệ nhân tạo vào chiều 19-12 Ảnh: Thanh Tuyền GS Gurdev Singh Khush đánh giá ý nghĩa quan trọng của giải thưởng VinFuture là giúp kết nối các nhà khoa học hàng đầu trên thế giới tới Việt Nam. Khi các nhà khoa học đó trở về quốc gia của họ, họ sẽ lan tỏa thông điệp về giải thưởng, cũng như kết nối các nhà khoa học ở nước của họ với các nhà khoa học Việt Nam. "Còn trong nước, đây là một diễn đàn kết nối các nhà khoa học, tạo ra một sân chơi để các nhà khoa học đến gặp gỡ, chia sẻ kiến thức và hợp tác với nhau" - GS Gurdev Singh Khush bày tỏ. Trong chuyến thăm, làm việc của các nhà khoa học hàng đầu thế giới với Bộ KH-CN ngay trước thềm lễ trao giải VinFuture, Bộ trưởng Bộ KH-CN Huỳnh Thành Đạt cũng nhấn mạnh giải thưởng là tiền đề quan trọng, tạo điều kiện kết nối, hợp tác lâu dài giữa Bộ KH-CN - VinFuture - các nhà khoa học, giáo sư hàng đầu thế giới trong tương lai. Các nhà khoa học khẳng định sẵn sàng hợp tác cùng Việt Nam để giải quyết những vấn đề toàn cầu và thúc đẩy phát triển KH-CN và đổi mới sáng tạo, phát triển kinh tế - xã hội bền vững tại Việt Nam. Với thông điệp chủ đề "Chung sức toàn cầu", giải thưởng VinFuture năm nay khẳng định uy tín quốc tế khi quy tụ 1.389 hồ sơ đề cử từ hơn 90 quốc gia và vùng lãnh thổ, nhiều gấp 3 lần so với mùa giải đầu tiên. GS Teck-Seng Low - Phó Chủ tịch cấp cao tại Đại học Quốc gia Singapore (NUS), thành viên Hội đồng Giải thưởng Nữ hoàng Elizabeth (Vương quốc Anh) - cũng cho rằng con số hơn 1.300 đề cử mà VinFuture nhận được ở mùa thứ 3 là "rất đáng kinh ngạc". Lễ trao giải VinFuture 2023 sẽ được phát trực tiếp trên kênh VTV1 - Đài Truyền hình Việt Nam, kênh YouTube và Facebook chính thức của Quỹ VinFuture cùng kênh truyền thông quốc tế TechNode Global.  AI là cơ hội đột phá thay đổi lịch sử Trong khuôn khổ tọa đàm Khoa học vì cuộc sống, ngày 19-12, các nhà khoa học đã thảo luận về "Cơ sở hạ tầng bền vững và giao thông xanh" và "Trí tuệ nhân tạo: Tiềm năng đột phá và thách thức". Theo TS Xuedong David Huang - Giám đốc Công nghệ của Tập đoàn Zoom (Mỹ), thành viên Hội đồng Giải thưởng VinFuture - năng suất toàn cầu từ ứng dụng AI sẽ tăng nhanh hơn nhiều các cuộc cách mạng KH-CN trước đây. Đây là cơ hội đột phá thay đổi lịch sử. Nếu nắm bắt được cơ hội này thì cá nhân, doanh nghiệp nhỏ hay lớn đều có cơ hội để đổi mới. TS Padmanabhan Anandan, đến từ tổ chức AI Matters for Development (Mỹ), cho rằng AI có thể mang lại nhiều lợi ích để nâng cao chất lượng cuộc sống cho người dân, đang thể hiện rõ nhất ở 3 lĩnh vực: y tế - liên quan công cụ thiết bị như đọc X-quang, cộng hưởng từ...; nông nghiệp - đưa ra hướng dẫn cho nông dân để trồng trọt tốt hơn; xã hội - khi có dịch bệnh, ứng dụng AI cũng hữu ích cho phòng ngừa lây lan... 