 Ngân hàng Nhà nước quy định cho phép tổ chức tín dụng triển khai eKYC khách hàng vay vốn dựa trên việc khai thác dữ liệu định danh cá nhân.  Từ ngày 1-9, Thông tư 06/2023/TT-NHNN sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 39/2016/TT-NHNN quy định về hoạt động cho vay của tổ chức tín dụng đối với khách hàng sẽ có hiệu lực. Trong đó, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) bổ sung quy định cụ thể về hoạt động cho vay bằng phương tiện điện tử của tổ chức tín dụng, thúc đẩy các NH ứng dụng công nghệ và chuyển đổi số mạnh mẽ vào hoạt động cho vay. Rút ngắn quy trình, thủ tục Theo đó, khách hàng khi vay tiền không phải đến NH làm thủ tục. Thông tư 06 quy định việc nhận biết, xác minh thông tin nhận biết khách hàng bằng phương tiện điện tử (eKYC); giao kết thỏa thuận cho vay dưới hình thức hợp đồng điện tử; hồ sơ vay vốn được thiết lập dưới dạng tài liệu, dữ liệu điện tử, lưu trữ hồ sơ trên môi trường số; tổ chức xét duyệt cho vay (thẩm định và quyết định cho vay, giải ngân) bằng phương tiện điện tử... Các tổ chức tín dụng sẽ tự quyết định đầu tư các giải pháp công nghệ để hỗ trợ hoạt động cho vay. Để kiểm soát nguồn dữ liệu định danh trong hoạt động eKYC, NHNN quy định cho phép tổ chức tín dụng triển khai eKYC khách hàng vay vốn dựa trên việc khai thác dữ liệu định danh cá nhân được xác thực bởi cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu CCCD hoặc bởi tổ chức cung cấp dịch vụ xác thực điện tử theo quy định của pháp luật về định danh và xác thực điện tử. Theo ghi nhận, thời gian qua các NH thương mại đã ứng dụng công nghệ, số hóa vào sản phẩm, dịch vụ NH, trong đó có dịch vụ cho vay. NH Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank) ứng dụng giải pháp cải tiến hồ sơ, thủ tục cho vay, giải pháp không dùng tiền mặt trong hoạt động tín dụng (qua hệ thống thu nợ tự động); áp dụng công nghệ và phương thức tự động hóa trong quy trình khởi tạo khoản vay, quản lý nợ có vấn đề, quản lý tài sản bảo đảm. NH TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) ứng dụng eKYC từ việc tiếp nhận nhu cầu vay vốn đến khởi tạo, thực hiện và quản lý khoản vay hướng tới tăng cường tính tự động trong quy trình cấp tín dụng... Hoạt động cho vay cũng được triển khai trên nhiều kênh giao dịch khác nhau tại NH TMCP Quân đội (MB) như app MBBank, Biz MBBank... hay liên kết với hệ thống của bên thứ 3 như Mcredit). Tính năng của Biz MBBank còn cho phép doanh nghiệp (DN) đăng ký cấp hạn mức tín dụng trực tuyến và nhận kết quả phê duyệt trong thời gian ngắn, giúp các DN siêu nhỏ tiếp cận nguồn vốn linh hoạt và nhanh chóng hơn. NH TMCP Tiên Phong (TPBank) áp dụng các công nghệ chuyển đổi số trong việc cho vay đối với khách hàng, đặc biệt là tệp khách hàng sử dụng thẻ tín dụng và tiêu dùng tín chấp không giấy tờ hồ sơ, chi phí thấp. Khách tham quan trải nghiệm dịch vụ ngân hàng số của AgribankẢnh: Bình An Giải ngân trực tuyến Tại NH TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank), tính tới cuối quý II, số lượng người dùng của nền tảng NH số VPBank NEO đạt 7 triệu khách hàng, tăng 87% so với cùng kỳ năm 2022. Chỉ trong vòng 6 tháng đầu năm, riêng khối khách hàng cá nhân ghi nhận thêm gần 2 triệu khách hàng, nâng tổng số khách hàng của khối lên gần 10 triệu người. Đối với cho vay bằng phương thức điện tử tại VPBank, các dịch vụ cho vay thấu chi đối với khách hàng DN trực tuyến, giải ngân hạn mức trực tuyến đã được triển khai. Khách hàng cá nhân có thể làm thủ tục vay mua xe ngay tại đại lý ô tô và biết kết quả phê duyệt sau 5 phút; cán bộ bán hàng gặp trực tiếp khách hàng, thực hiện nhập liệu thông tin, nhận diện khách hàng và trình hồ sơ chứng từ trực tuyến. VPBank cũng cài đặt các luồng nguyên tắc xử lý phê duyệt hồ sơ trực tuyến. Ông Hoàng Trọng Hiếu, Giám đốc cao cấp bộ phận Phát triển kinh doanh - Khối khách hàng DN, NH TMCP Kỹ thương Việt Nam (Techcombank), cho hay NH đã hoàn thiện các tính năng trên NH số để đáp ứng toàn diện nhu cầu nguồn vốn nhanh. Việc bổ sung các tính năng phát hành bảo lãnh, giải ngân online, hạn mức cho vay phê duyệt trước có điều kiện trên nền tảng NH số Techcombank Business hay các gói tài trợ cá nhân hóa theo nhu cầu và trải nghiệm khách hàng tạo điều kiện cho DN tiếp cận nhanh nguồn vốn lưu động. Thay vì phải đầu tư từ 1 - 5 triệu USD và mất 1-2 năm cho việc triển khai nền tảng, NH đã chọn giải pháp C-Cash với chi phí chỉ khoảng 25.000 đến 75.000 USD/năm, triển khai thành công trong vòng 12 tuần. 