 (NLĐO) - Lúc 0 giờ ngày 29-9, các hệ thống bán lẻ iPhone đồng loạt tổ chức mở bán iPhone 15 series. Những khách hàng đầu tiên mua hàng chính hãng sẽ được sở hữu sản phẩm này.  Sáng nay 28-9, các nhà bán lẻ cũng đã chuẩn bị bước đầu để tổ chức sự kiện ra mắt iPhone 15 series mới tại thị trường Việt Nam. Minh Tuấn Mobile cơ bản đã chuẩn bị xong cho sự kiện mở bán iPhone 15 Hệ thống bán lẻ iPhone Minh Tuấn Mobile chọn địa điểm đắc địa ngoài trời tại số 1 Lê Duẩn, quận 1, TP HCM để tổ chức sự kiện này.  Trong sáng cùng ngày, Minh Tuấn Mobile đã lắp đặt xong màn hình lớn và đang chạy hình ảnh iPhone cũng như thông tin đến khách hàng. Các thiết bị âm thanh, ánh sáng cũng được tập kết đầy đủ để chờ sự kiện tối nay. Tương tự, hệ thống bán lẻ FPT Shop cũng chọn vị trí ở quận 1 tại cửa hàng của họ số 121 Lê Lợi, quận 1, TP HCM. Thế Giới Di Động cũng tổ chức sự kiện này tại cửa hàng chuyên bán sản phẩm Apple của họ là TopZone APR tại số 163-165 Khánh Hội, quận 4, TP HCM.  Hệ thống Di Động Việt tổ chức sự kiện mở bán iPhone 15 tại khách sạn Caravelle, quận 1. Riêng hệ thống CellphoneS tổ chức sự kiện này vào 6 giờ ngày 29-9 tại 134 Nguyễn Thái Học, quận 1, TP HCM.   Lực lượng hậu cần đang tập kết thiết bị cho sân khấu phục vụ đêm mở bán iPhone 15 của FPT Shop Theo các nhà bán lẻ iPhone, số lượng khách đặt mua iPhone 15 series năm nay tăng mạnh so với năm trước, có nhà bán lẻ tăng gần gấp đôi.  Theo Thế Giới Di Động, đến thời điểm này họ đã nhận được khoảng 30.000 lượt khách đặt mua iPhone 15. Còn nhà bán lẻ FPT Shop có hơn 30.000 lượt khách đặt mua sản phẩm này. Hệ thống CellphoneS cũng có hơn 20.000 khách đặt mua, còn hệ thống Minh Tuấn Mobile có hơn 15.000 đơn hàng. Hệ thống Di Động Việt có hơn 20.000 lượt khách đăng ký thông tin mua hàng.   Cửa hàng TopZone của Thế Giới Di Động tại quận 4, TP HCM là nơi tổ chức sự kiện mở bán IPhone 15 Theo thông tin từ các hệ thống bán lẻ iPhone 15 series, đợt giao hàng đợt đầu cho mỗi đại lý lớn là khoảng 20.000 máy, còn hệ thống quy mô nhỏ hơn cũng có hơn 10.000 máy. Sau đó, từ 2-3 tuần tiếp theo, hãng Apple sẽ cung cấp hàng đợt 2 cho các nhà bán lẻ với số lượng lớn hơn đợt đầu.   Cũng theo các nhà bán lẻ, với số lượng trên, những khách hàng đặt hàng đợt đầu đều được nhận máy trong đợt này. Chỉ riêng mẫu iPhone 15 Pro Max bản 256GB titan là thiếu hàng "chút đỉnh".      