 (NLĐO) – Tỉ phú Elon Musk khẳng định bệnh nhân đầu tiên được cấy chip não từ Neuralink đã “bình phục hoàn toàn và có thể điều khiển con trỏ chuột máy tính bằng suy nghĩ”.  "Sức khỏe bệnh nhân tiến triển rất tốt và dường như đã hồi phục hoàn toàn, không có ảnh hưởng xấu nào mà chúng tôi biết. Bệnh nhân có thể di chuyển chuột quanh màn hình bằng ý nghĩ của bản thân" - tỉ phú Musk, ông chủ của Neuralink, chia sẻ trên mạng xã hội X. Ông trùm công nghệ người Mỹ cho biết bệnh nhân có biểu hiện bình thường, nằm trong tầm kiểm soát của các bác sĩ. Neuralink đang cố gắng ghi nhận thêm nhiều lượt nhấp chuột hơn từ bệnh nhân. Tỉ phú Musk tuyên bố “điều thần kỳ” về kết quả cấy chip não. Ảnh: The Street Tuyên bố từ tỉ phú sinh năm 1971 diễn ra trong bối cảnh vào tháng trước Neuralink đã cấy thành công chip vào bệnh nhân đầu tiên sau khi được nhà chức trách Mỹ chấp thuận thử nghiệm trên người vào tháng 9-2023. Công ty cho biết nghiên cứu sử dụng robot để phẫu thuật, đặt bộ phận cấy ghép giao diện não - máy tính vào vùng não điều khiển ý định di chuyển của bệnh nhân. Vẫn theo Neuralink, mục tiêu ban đầu của công ty là cho phép mọi người có thể điều khiển con trỏ hoặc bàn phím máy tính chỉ bằng ý nghĩ. Tỉ phú Elon Musk có tham vọng rất lớn đối với Neuralink. Ông khẳng định sẽ thúc đẩy sớm việc tiến hành phẫu thuật cấy ghép chip để điều trị các tình trạng như béo phì, tự kỷ, trầm cảm và tâm thần phân liệt. Trang The Street cho hay Neuralink đã nhiều lần phải đối mặt với những lời kêu gọi xem xét kỹ lưỡng về các giao thức an toàn của việc cấy ghép chip vào não người. Tháng trước, công ty đã bị phạt vì vi phạm các quy định của Bộ Giao thông Vận tải Mỹ liên quan việc vận chuyển những vật liệu nguy hiểm.