 (NLĐO) - Trung Quốc có tham vọng táo bạo trong việc phát triển các sản phẩm công nghệ giao diện não - máy tính của riêng mình vào năm 2025  Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin Trung Quốc (MIIT) hôm 29-1 đã đăng tài liệu mô tả kế hoạch quy mô lớn thúc đẩy các công nghệ tiên tiến. MIIT cho biết mong muốn đạt được hàng trăm đột phá công nghệ bằng cách tạo ra những sản phẩm mang tính biểu tượng vào năm 2025, gồm giao diện não - máy tính tương tự công nghệ cấy ghép chip não của Neuralink, công ty của tỉ phú Elon Musk. Robot phẫu thuật cấy chip não của Neuralink Ảnh: Dezeen Theo tài liệu, MIIT tiết lộ họ muốn tạo ra những đột phá trong các công nghệ chủ chốt và các thiết bị cốt lõi như tích hợp công nghệ máy tính và hệ thần kinh, chip mô phỏng não, mô hình tính toán mô phỏng hoạt động não bộ, phát triển một số công nghệ dễ sử dụng và các sản phẩm giao diện não - máy tính an toàn; đồng thời khuyến khích khám phá các ứng dụng trong các lĩnh vực điển hình như phục hồi chức năng y tế, xe không người lái và thực tế ảo. Theo Business Insider, Trung Quốc cũng đang tăng tốc các đột phá công nghệ như chip GPU và máy tính lượng tử. Tham vọng của Trung Quốc là trở thành quốc gia tiên phong trong các lĩnh vực này vào 2027. Trung Quốc đã tích cực nghiên cứu nhằm tạo ra thiết bị giao diện não - máy tính những năm gần đây, gồm những thiết bị có thể cạnh tranh với Neuralink. Chip não cung cấp khả năng xử lý có tên Brain Talker, được ra mắt năm 2019 do Trường ĐH Thiên Tân và một tập đoàn điện tử thuộc sở hữu nhà nước Trung Quốc phát triển. Chính phủ Trung Quốc cũng tài trợ cho một phòng thí nghiệm, nghiên cứu giao diện não - máy tính tại Thiên Tân, nơi có 60 nhà khoa học đang làm việc. Các nhà nghiên cứu tại Trường ĐH Thanh Hoa ở Bắc Kinh cũng phát triển thiết bị có tên SprialE có thể kết nối não người với máy tính bằng cách đưa thiết bị vào tai, không cần phẫu thuật nhờ thiết kế dạng xoắn ốc. Tài liệu của MIIT nêu rõ tham vọng của Trung Quốc là sản xuất hàng loạt robot hình người vào năm 2025.