 (NLĐO) - Các chuyên gia bảo mật tại Dr.Web (Nga) vừa phát hiện 18 ứng dụng chứa mã độc hại trên nền tảng Android và khuyến cáo người dùng nhanh chóng xóa chúng khỏi thiết bị  Cụ thể, 18 ứng dụng độc hại này, gồm: Agent Shooter, Rainbow Stretch, Rubber Punch 3D, Super Skibydi Killer, GazEndow Economic, MoneyMentor, TKF Program, FinancialFusion, Financial Vault, Invest Calculator, Eternal Maze, Jungle Jewels, Stellar Secrets, Fire Fruits, Cowboy's Frontier, Enchanted Elixir, Beauty Wallpeper HD và Love Emoji Messenger. Giz China dẫn tuyên bố từ các chuyên gia tại Dr.Web khẳng định 18 ứng dụng độc hại trên đã vượt qua hệ thống kiểm duyệt của Google Play và có hàng triệu lượt tải xuống trước khi bị phát hiện. Các ứng dụng độc hại này đã qua mắt người dùng bằng cách giả mạo nhiều trò chơi cũng như tiện ích khác nhau. Chúng chứa mã độc hiển thị quảng cáo, từ đó tạo ra doanh thu cho tin tặc. "Một số mã độc còn có khả năng truy cập vào nhiều thông tin khác nhau trên thiết bị. Điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến dữ liệu và quyền riêng tư của người dùng" - chuyên gia tại Dr.Web nhấn mạnh. Các chuyên gia tại Dr.Web vừa phát hiện hàng loạt ứng dụng độc hại trên điện thoại Android. Ảnh minh hoạ Internet Chuyên gia khuyến cáo các chủ nhân điện thoại cần cảnh giác khi cài đặt ứng dụng, ngay cả khi chúng được tải về từ Google Play.  "Nếu đã cài đặt những phần mềm độc hại trên, người dùng cần nhanh chóng gỡ chúng khỏi thiết bị của mình"- chuyên gia lưu ý.  Thời gian qua, các chuyên gia bảo mật liên tục phát hiện ra hàng loạt phần mềm độc hại trên nền tảng Android.  Tin tặc bằng nhiều thủ thuật khác nhau đã làm cho những ứng dụng độc hại này vượt được qua hệ thống kiểm duyệt và xuất hiện tràn lan trên kho ứng dụng Google Play.