 Chỉ cần xuất trình một ứng dụng định danh điện tử VNeID khi làm thủ tục hành chính công hay giao dịch dịch vụ  Việc triển khai ứng dụng bảo mật bằng sinh trắc học cũng đang được đẩy mạnh và mở rộng ở Việt Nam. Điều này không chỉ mang lại sự thuận lợi, nhanh chóng hơn cho người dân mà còn sẽ giúp tăng cường độ an toàn khi các giao dịch, thủ tục được thực hiện trên môi trường điện tử. Thay thế giấy tờ vật lý Người dân ở một phường của quận 5 (TP HCM) vừa qua nhận được tin nhắn từ Ban Điều hành khu phố đề nghị đến trụ sở công an phường để cập nhật định danh điện tử (ĐDĐT) công dân và tích hợp các giấy tờ tùy thân. Sau khi được xác thực, các giấy tờ tùy thân này sẽ được hiển thị trong ứng dụng ĐDĐT VNeID. Lực lượng an ninh hàng không làm thủ tục cho hành khách tại sân bay Nội Bài Ảnh: PHAN CÔNG Sau khi ứng dụng thống nhất có giá trị toàn quốc, người dân chỉ cần xuất trình một ứng dụng VNeID khi làm những thủ tục hành chính công hay giao dịch dịch vụ. Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06) cho biết VNeID như một ví điện tử giúp tích hợp và hiển thị các giấy tờ cá nhân, hướng tới thay thế giấy tờ vật lý. Tính đến nay, Bộ Công an đã cấp trên 45 triệu tài khoản ĐDĐT. Ứng dụng VNeID cũng đã phát huy hiệu quả trong việc phục vụ người dân. Bộ Công an đã phối hợp với BHXH Việt Nam tích hợp thông tin thẻ BHYT vào tài khoản ĐDĐT của công dân để người bệnh có thể sử dụng ứng dụng VNeID đã có tích hợp BHYT tại các cơ sở khám chữa bệnh. Trong thời gian tới, Bộ Công an sẽ tiếp tục phối hợp với các bộ, ngành ứng dụng tài khoản ĐDĐT trong trong giao thông, giao dịch tại ngân hàng... Giảm thời gian kiểm tra an ninh sân bay Từ ngày 1-6 đến hết 1-8, Cục Hàng không Việt Nam phối hợp Bộ Công an và các đơn vị liên quan triển khai việc ứng dụng xác thực tài khoản ĐDĐT cá nhân mức độ 2 đối với hành khách đi các chuyến bay nội địa tại các cảng hàng không trên cả nước. Hành khách đi máy bay các tuyến nội địa đã có thể hưởng lợi từ VNeID, chỉ cần xuất trình thẻ căn cước công dân (CCCD) được mở trên ứng dụng VNeID. Cục Hàng không từ những tháng đầu năm 2023 đã chọn sân bay Vân Đồn (tỉn Quảng Ninh) và sân bay Cát Bi (Hải Phòng) làm nơi thí điểm việc ứng dụng công nghệ xác thực sinh trắc học (nhận diện khuôn mặt) hành khách đi chuyến bay nội địa. Cụ thể, khi qua cửa an ninh, hành khách sẽ đưa CCCD gắn chip qua máy quét, hướng mặt về phía camera chuyên dụng để được nhận diện, đối chiếu với thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Các sân bay Nội Bài, Phú Bài cũng được chọn để lần lượt thí điểm công nghệ này. Trong khi đó, hành khách xuất nhập cảnh Việt Nam cũng có thể hưởng lợi ích từ hộ chiếu điện tử (HCĐT) và phương thức kiểm soát cửa khẩu tự động. Chip điện tử (được tích hợp bên trong trang bìa sau của HCĐT) lưu trữ thông tin nhân thân và thông tin sinh trắc học của công dân (gồm ảnh khuôn mặt, vân tay…) và chữ ký số của cơ quan cấp hộ chiếu. HCĐT có tính bảo mật thông tin cao, rất khó sao chép thông tin từ chip, giúp bảo vệ người mang hộ chiếu trước nguy cơ bị lấy cắp thông tin cá nhân; tránh tình trạng bị làm giả. Vì vậy, công dân có HCĐT sẽ được phía nước ngoài ưu tiên khi xét duyệt cấp thị thực nhập cảnh. Hiện trên thế giới có hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ sử dụng HCĐT. Vào tháng 6 vừa qua, khi xuất cảnh từ sân bay quốc tế Đào Viên ở Đài Bắc (Đài Loan - Trung Quốc), chúng tôi thấy số cổng xuất cảnh tự động dành cho khách mang HCĐT còn nhiều hơn số cổng làm thủ công. Sau ga quốc tế của sân bay Tân Sơn Nhất, nhà ga quốc tế T2 của sân bay Nội Bài, Cảng Hàng không quốc tế Phú Quốc cũng đã triển khai lắp đặt hệ thống quét hộ chiếu tự động. Theo cơ quan chức năng, hệ thống máy quét này sẽ giúp giảm thời gian kiểm tra an ninh xuất nhập cảnh còn 10 - 20 giây/khách. Khi xuất nhập cảnh, khách chỉ việc đặt HCĐT của mình vào khu vực máy quét rồi đứng trước camera để chụp ảnh, nếu được thông qua là được mở cổng cho xuất cảnh hay nhập cảnh. Tại sân bay Tân Sơn Nhất, hệ thống quét HCĐT gồm 10 thiết bị nhập khẩu từ châu Âu đã được lắp đặt từ hồi đầu năm 2023 theo đề án của Cục Quản lý xuất nhập cảnh (Bộ Công an). Theo đó, có 5 cổng tự động cho xuất cảnh, 5 cổng cho nhập cảnh và bước đầu chỉ phục vụ cho công dân Việt Nam. Còn người dùng hộ chiếu thường đăng ký thủ công tại sân bay. Trong lần đầu xuất hoặc nhập cảnh, hành khách phải đăng ký dấu vân tay và thông tin cá nhân tại khu vực kiểm tra an ninh cửa khẩu để đồng bộ với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.  Thiết bị phải được kích hoạt VNeID Theo kinh nghiệm từ cộng đồng mạng, để tránh gặp trục trặc khi xuất trình ứng dụng VNeID trên thiết bị di động, ngay trước khi tới điểm kiểm soát, thiết bị phải được kết nối internet và kích hoạt VNeID, mở sẵn CCCD đã tích hợp trong "Ví giấy tờ" của ứng dụng. hình ảnh CCCD được chụp lại từ màn hình không được chấp nhận để tránh gian lận mà phải trình mẫu CCCD đang "live" trên VNeID.