 (NLĐO) - Công ty OpenAI đưa Sam Altman trở lại vị trí Giám đốc điều hành (CEO) chỉ 4 ngày sau khi bất ngờ sa thải “cha đẻ” của công cụ ChatGPT đình đám.  Thông tin ông Altman được phục chức do OpenAI thông báo trên mạng xã hội X vào trưa 22-11 (giờ Việt Nam). "Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận về mặt nguyên tắc để Sam Altman trở lại vị trí CEO OpenAI" - thông báo của công ty Mỹ này nhấn mạnh. Giới công nghệ khắp thế giới choáng váng khi ngày 18-11, hội đồng quản trị OpenAI thông báo sa thải nhà đồng sáng lập kiêm CEO Altman.  Thông báo nhấn mạnh: "Ông Altman sẽ rời vị trí sau quá trình xem xét có chủ ý của hội đồng quản trị. Ông Altman không nhất quán và thẳng thắn trong giao tiếp với hội đồng quản trị, cản trở khả năng thực hiện trách nhiệm của mình. Do đó, hội đồng quản trị không còn tin tưởng khả năng tiếp tục dẫn dắt OpenAI của ông nữa". Ông Sam Altman được phục chức Giám đốc điều hành OpenAI hôm 22-11. Ảnh: CNBC Vì thế, việc OpenAI thông báo phục chức cho CEO Altman chỉ sau 4 ngày sa thải cũng khiến giới công nghệ thêm lần nữa phải bất ngờ. Động thái mới nhất diễn ra trong bối cảnh sau khi bị sa thải, hàng trăm nhân viên của OpenAI, bao gồm cả nhà đồng sáng lập khác và thành viên hội đồng quản trị Ilya Sutskever, đã ký một lá thư yêu cầu phục chức cho CEO Altman nếu không họ sẽ đồng loạt nghỉ việc. Cùng với đó, ban lãnh đạo OpenAI cũng có sự thay đổi ở một vài vị trí, chẳng hạn cựu Bộ trưởng Tài chính Mỹ Larry Summers tham gia hội đồng quản trị và Bret Taylor làm Chủ tịch công ty.  Phản ứng về việc được mời trở lại vị trí CEO OpenAI, ông Altman chia sẻ trên trang cá nhân: "Tôi yêu OpenAI. Mọi thứ tôi làm trong vài ngày qua đều nhằm mục đích duy trì đội ngũ và sứ mệnh cùng nhau". Về quyết định đầu quân cho Microsoft hôm 20-11,ông Altman cho biết đó là con đường tốt nhất cho nhóm ông khi đó. Tuy nhiên đến nay, quyết định này đã thay đổi khi OpenAI đã thành lập hội đồng quản trị mới, đồng thời nhận được sự ủng hộ từ lãnh đạo Microsoft. Chuyên gia công nghệ Altman, 38 tuổi, được cho là người gắn liền với ChatGPT đình đám. Công cụ này được xem là bước tiến của trí tuệ nhân tạo (AI) với khả năng giải đáp câu hỏi và hỗ trợ con người.  ChatGPT ra mắt ấn tượng vào tháng 11-2022 và đã thu hút hơn 100 triệu người dùng trong vòng chưa đầy một năm.