 (NLĐO) - Trung Quốc trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới có internet đạt tốc độ 1,2 terabit/giây, nhanh hơn gấp 3 lần so với tốc độ internet hàng đầu của Mỹ.  Báo South China Morning Post mô tả với tốc độ lên đến 1,2 terabit/giây, mạng internet mới nhất của Trung Quốc có thể giúp người dùng gửi dữ liệu tương đương 150 bộ phim chỉ trong chớp mắt. Nhà nghiên cứu Xu Mingwei thuộc ĐH Thanh Hoa (Trung Quốc) cho biết tốc độ trên nhanh hơn 3 lần mạng internet hàng đầu ở Mỹ.  Mạng internet mới của Trung Quốc sẽ đóng vai trò chủ chốt đối với nghiên cứu và giáo dục, cũng như đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về truyền dữ liệu từ các ứng dụng.  Đây là tuyến mạng lõi (backbone network) có chiều dài khoảng 3.000 km kết nối giữa Bắc Kinh (miền Bắc), Vũ Hán (miền Trung) và Quảng Châu ở phía Nam Trung Quốc. Mạng internet tốc độ cao nhất thế giới kết nối 3 thành phố Bắc Kinh - Vũ Hán - Quảng Châu của Trung Quốc. Ảnh: Gizmo China Thành tựu trên là kết quả hợp tác giữa ĐH Thanh Hoa và các công ty viễn thông Trung Quốc, bao gồm China Mobile, Huawei Technologies và Cernet Corporation. Thế hệ mạng lõi này đánh dấu một bước tiến công nghệ mới của Trung Quốc trong bối cảnh có nhiều lo ngại cho rằng đất nước tỉ dân đang phải phụ thuộc vào Mỹ và Nhật Bản về các thiết bị cần thiết cho công nghệ mạng.  Toàn bộ phần mềm và phần cứng của thế hệ này được sản xuất tại Trung Quốc.  Hiện đa số các tuyến mạng lõi của thế giới đạt tốc độ khoảng 100 gigabit/giây. Mỹ cũng chỉ vừa mới hoàn tất việc chuyển đổi thế hệ thứ 5 của mạng internet với tốc độ 400 gigabit/giây. Bước nhảy vọt của Trung Quốc khiến các chuyên gia cũng phải ngỡ ngàng bởi họ từng đưa ra nhận định rằng mạng tốc độ cực cao 1 terabit/giây sẽ không xuất hiện trước năm 2025.