 (NLĐO) - Bitcoin mất 6% giá trị, Binance Coin cũng giảm 5% sau khi sàn giao dịch tiền điện tử tập trung lớn nhất thế giới Binance bị Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ (SEC) đâm đơn kiện hôm 5-6.  Cơ quan quản lý chứng khoán hàng đầu của Mỹ đã gửi đơn kiện lên tòa án liên bang ở Washington – Mỹ với 13 cáo buộc chống lại Binance và nhà sáng lập kiêm Giám đốc điều hành Changpeng Zhao. Đáng chú ý, SEC cáo buộc sàn giao dịch Binance đã "trộn" hàng tỉ USD tiền của khách hàng rồi gửi đến một công ty riêng do ông Changpeng Zhao kiểm soát. Binance là sàn giao dịch tiền điện tử tập trung lớn nhất thế giới với giá trị giao dịch mỗi ngày được cho là lên đến 65 tỉ USD. SEC còn cáo buộc Binance đã thổi phồng khối lượng giao dịch, điều hướng dòng tiền của khách hàng, không hạn chế người Mỹ khỏi nền tảng và "đánh lừa nhà đầu tư" về những biện pháp kiểm soát thị trường của mình. "Sàn giao dịch tiền mã hóa lớn nhất thế giới đã tạo ra các thực thể riêng tại Mỹ như một phần trong kế hoạch phức tạp nhằm tránh sự nhòm ngó của cơ quan quản lý" – Reuters dẫn nội dung đơn kiện của SEC chống lại Binance có đoạn. Chủ tịch SEC Gary Gensler cũng nhấn mạnh: "Chúng tôi cho rằng CEO Changpeng Zhao và Binance đã tham gia vào mạng lưới lừa đảo lớn, xung đột lợi ích, thiếu minh bạch và trốn tránh luật pháp một cách có chủ đích". Changpeng Zhao và sàn Binance bị SEC kiện với cáo buộc xử lý sai tiền của khách hàng, lừa dối cơ quan quản lý. Ảnh: Reuters. Ông Changpheng Zhao sinh ra ở Trung Quốc, từ nhỏ chuyển đến sinh sống tại Canada. Sàn giao dịch Binance được ông Changpheng Zhao mở năm 2017 tại Trung Quốc nhưng sau đó được chuyển ra nước ngoài với trụ sở chính hiện đặt tại Malta. Phản hồi đơn kiện của SEC, sàn giao dịch tiền mã hóa lớn nhất thế giới cho biết: "Binance không phải là một sàn giao dịch của Mỹ, các hành động của SEC nằm ngoài phạm vi tiếp cận. Tất cả tài sản của người dùng trên Binance và các nền tảng liên kết của Binance đều an toàn và bảo mật". Trong một bài đăng phản hồi hôm 5-6, Binance cũng khẳng định đã "tích cực hợp tác" với SEC từ đầu và hoàn toàn không đồng ý với những cáo buộc được đưa ra. Họ muốn tìm kiếm một biện pháp giải quyết ôn hòa nhưng cơ quan này quyết tâm đưa họ ra tòa. Sau khi xuất hiện đơn kiện từ phía SEC đã khiến Bitcoin, đồng tiền điện tử trị giá nhất thế giới mất 6% giá trị, còn đồng Binance Coin của Binance cũng sụt giảm 5%. Tiền số Bitcoin mất 6% giá trị sau khi SEC kiện sàn Binance hôm 5-6 (giờ Mỹ). Ảnh: Wired 