 (NLĐO) - Cộng đồng mạng xã hội Việt Nam kêu gọi tẩy chay ứng dụng Snapchat (Mỹ) vì hiển thị bản đồ có “đường lưỡi bò” phi pháp.  Trong lời kêu gọi tẩy chay ứng dụng Snapchat, cộng đồng mạng cho rằng việc hiển thị bản đồ có "đường lưỡi bò" đã  xâm phạm nghiêm trọng đến chủ quyền Việt Nam trên không gian mạng. Hình ảnh "đường lưỡi bò" xuất hiện trong tính năng bản đồ ở chế độ vệ tinh trên ứng dụng Snapchat kể từ khi mạng xã hội này tiến hành cập nhật từ cuối tháng 10, đầu tháng 11 vừa qua. "Hãy chia sẻ các bài viết kêu gọi tẩy chay Snapchat vì không tôn trọng chủ quyền Việt Nam trên không gian mạng" - một tài khoản bày tỏ sự phẫn nộ trên một diễn đàn mạng xã hội. Bản đồ "đường lưỡi bò" phi pháp chỉ xuất hiện trên Snapchat khi xem bản đồ ở chế độ vệ tinh (trái), còn ở chế độ bản đồ khám phá thông thường (phải) sẽ không thấy chi tiết này. Ảnh chụp màn hình Đáp lại, một người trả lời dứt khoát dưới bài đăng: "Tôi đã xóa ngay Snapchat khi biết tin về bản đồ sai trái này". Tương tự, người khác quả quyết: "Vi phạm nghiêm trọng như thế thì người dùng nên xóa bỏ ngay Snapchat mà không cần phải suy nghĩ".  Bên cạnh đó, cũng có người yêu cầu cơ quan chức năng xử lý mạnh tay đối với những vi phạm về chủ quyền của Việt Nam như ứng dụng Snapchat. Snapchat là ứng dụng mạng xã hội của Mỹ, hiện có gần 400 triệu người dùng trên toàn cầu nhưng số lượng người dùng Việt Nam không nhiều.