 Cục Thương mại Điện tử và Kinh tế số - Bộ Công Thương vừa cung cấp công cụ truy xuất nguồn gốc hàng chính hãng thông qua mã QR tại địa chỉ https://truyxuat.gov.vn/.  Theo cơ quan này, việc xác thực nguồn gốc sản phẩm chính hãng là một phần không thể thiếu trong hoạt động sản xuất - kinh doanh, là xu hướng mới bảo vệ người tiêu dùng và bảo đảm bình đẳng cho các doanh nghiệp. Mã QR nói trên là một dạng tem điện tử để truy xuất nguồn gốc, doanh nghiệp có thể in ra để dán lên sản phẩm. Mỗi tem truy xuất nguồn gốc có một mã xác thực duy nhất. Nhờ đó, người tiêu dùng có thể nắm rõ được những thông tin cần thiết về sản phẩm trước khi chọn mua. Trên bề mặt tem lưu giữ những thông tin đã được mã hóa, khi sử dụng phần mềm hoặc ứng dụng kiểm tra quét mã QR, mọi thông tin về sản phẩm như nguồn gốc, ngày sản xuất, hạn sử dụng cũng như lưu ý khi sử dụng sản phẩm hoặc thông tin liên quan sản phẩm sẽ được hiển thị đầy đủ. Để kiểm tra nguồn gốc sản phẩm, người tiêu dùng chỉ cần sử dụng ứng dụng Wincheck hoặc chức năng quét mã tại ứng dụng camera của một số dòng điện thoại đời mới để quét, sau đó bấm vào link hiển thị để đọc thông tin của sản phẩm. 