 (NLĐO) – Vốn hóa thị trường tiền điện tử Bitcoin vượt qua 1.000 tỉ USD sau khi liên tục tăng mạnh trong hơn một tuần qua.  CNBC dẫn dữ liệu từ CoinMarketCap cho thấy giá Bitcoin đã liên tục tăng mạnh. Tính đến tối 14-2, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới được giao dịch quanh mức 51.800 USD, tăng 21% so với 7 ngày trước đó. "Điều này đã đẩy mức vốn hóa thị trường của Bitcoin vượt qua 1.000 tỉ USD. Lần gần nhất đồng tiền điện tử này đạt được giá trị vốn hóa trên 1.000 tỉ USD là vào cuối năm 2021" – CNBC cho hay. Hiệu ứng từ Bitcoin cũng kéo theo "sắc xanh" trên toàn bộ thị trường tiền điện tử trong suốt tuần qua. Ảnh: CNBC Hiệu ứng từ Bitcoin cũng kéo theo "sắc xanh" trên toàn bộ thị trường tiền số nói chung, chẳng hạn như Ethereum tăng lên mức 2.765 USD, Solana đạt 117 USD hay BNB đạt 333 USD. Thống kê cho thấy Bitcoin đã tăng 150% giá trị trong năm 2023. Tính từ đầu năm 2024, đồng tiền điện tử lớn nhất thế giới tiếp tục tăng 21% giá trị. "Động lực chính cho sự tăng trưởng mạnh mẽ đó của Bitcoin đến từ việc quỹ ETF Bitcoin được phê duyệt" – CNBC lý giải. Nhiều chuyên gia còn dự đoán rằng giá Bitcoin sẽ tiếp tục tăng cao trong năm nay. Dự đoán trên được đưa ra trong bối cảnh Bitcoin sắp bước tới giai đoạn "halving". Khi quá trình "halving" xảy ra, phần thưởng dành cho các thợ đào Bitcoin sẽ giảm xuống một nửa. Việc này xảy ra theo chu kỳ 4 năm một lần, góp phần thúc đẩy quá trình giảm phát của Bitcoin. Đối với các chu kỳ trước đây, quá trình Bitcoin "halving" thường sẽ diễn ra một năm trước chu kỳ tăng giá. "Dự kiến, sự kiện Bitcoin ‘halving’ sẽ xảy ra lần tiếp theo vào tháng 4 sắp tới" – CNBC dẫn nhận định từ các chuyên gia tiền số. 