 (NLĐO) - Khoảng 22.500 Ethereum (38 triệu USD) trong số 50.000 Ethereum bị đánh cắp khi sàn giao dịch tiền số FTX phá sản vào năm ngoái đã được tin tặc (hacker) tẩu tán trong vòng 48 giờ qua.  Sàn giao dịch tiền số FTX nộp đơn xin phá sản vào tháng 11-2022. Ngay sau đó, hàng loạt "giao dịch trái phép" đã xảy ra với khoảng 50.000 Ethereum (Erik ten Hag) đã được thực hiện, gây thiệt hại ít nhất 500 triệu USD. "Chúng tôi đã bị tin tặc tấn công. Tất cả tiền dường như đã mất sạch" – một quản trị viên kênh Telegram chính thức của sàn FTX khi đó thông tin. Vụ việc sau đó lắng xuống trong gần một năm, tới ngày 30-9-2023, dữ liệu từ Lookonchain cho thấy địa chỉ ví 0x3e9, được dán nhãn là của hacker trong vụ đánh cắp trên, đã bắt đầu hành động. Khoảng thời gian 3 giờ đầu, chủ ví đã chuyển 5.000 ETH (8,37 triệu USD) đến 13 địa chỉ khác nhau, sau đó nhiều giao dịch khác tiếp tục được thực hiện. Dữ liệu cho thấy trong vòng 24 giờ, tổng cộng 10.250 ETH (17,1 triệu USD) được chuyển sang cầu nối Thorchain và hợp đồng Railgun. Cũng từ đây khoảng 2.500 ETH tiếp tục được hoán đổi thành 153,4 Bitcoin. Số Bitcoin này tiếp tục được chia nhỏ và chuyển đến 5 địa chỉ ví và các địa chỉ này bắt đầu hoạt động tích cực sau gần một năm im ắng. Tính đến trưa 2-10-2023, địa chỉ 0x3e9 đã chuyển tổng cộng 22.500 ETH (38 triệu USD). Cựu Giám đốc điều hành FTX Sam Bankman-Fried rời tòa án liên bang Manhattan ở New York – Mỹ ngày 16-2-2023. Ảnh ABC  "Có thể chủ nhân tài khoản này đã tính toán kỹ lưỡng khi phân bổ khoản tiền qua nhiều giao dịch và lựa chọn cầu nối như Thorchain để tẩu tán số tiền lấy được từ sau vụ sập sàn FTX. Hacker có lẽ sẽ còn tiếp tục tẩu tán số ETH còn lại thông qua cầu nối Thorchain. Nếu tất cả 50.000 ETH bị bán ra cùng lúc, thị trường sẽ biến động mạnh" – chuyên trang CoinTelegraph nhận định. Các chuyên gia cho biết có nhiều điểm đáng ngờ về danh tính của người đứng sau. Một số nghi ngờ chính nhân viên hoặc tổ chức liên quan đến FTX thực hiện vụ tấn công. Giới chức Bahamas từng tuyên bố sẽ điều tra danh tính của người đứng sau vụ việc nhưng đến nay không có thông tin nào được công bố. Suốt thời gian qua, địa chỉ ví được dán nhãn là của hacker không có bất kỳ hoạt động gì. Tuy nhiên, việc chuyển tiền diễn ra ngay trước thời điểm ông trùm sàn FTX Sam Bankman-Fried sẽ phải hầu toà vào ngày 3-10. Trước đó vào cuối tháng 3, nhà đầu tư trên khắp thế giới nhận được email thông báo FTX sẽ hoàn tiền theo đúng số dư của họ khi sàn phá sản. Khoản tiền đền bù sẽ được lấy từ việc thu hồi các khoản nợ trước đó của FTX.  Tuy nhiên, hiện nhà đầu tư vẫn chưa được hoàn tiền do việc thu hồi nợ của FTX phải trải qua nhiều đợt xét xử của tòa án Mỹ.