 Theo IBM Research, bộ phận nghiên cứu và phát triển của IBM - công ty công nghệ thông tin đa quốc gia của Mỹ, tiềm năng trí tuệ nhân tạo (AI) mang lại cho nền kinh tế thế giới dự báo sẽ rất lớn, lên đến 16.000 tỉ USD vào năm 2030.  "Khoảng 87% giám đốc điều hành của các doanh nghiệp (DN) trên toàn cầu nhận định AI sẽ sản sinh ra những vị trí công việc mới, thay vì đào thải như chúng ta vẫn nghĩ" - báo cáo của IBM Research nêu. Trước sự tăng trưởng mạnh mẽ của AI trên toàn cầu, nhiều DN tại Việt Nam cũng bắt đầu ứng dụng công nghệ này nhưng chưa phổ biến. Ông Hà Thanh Tùng, Chủ tịch HĐQT kiêm đồng sáng lập Metric - công ty nghiên cứu số liệu thương mại điện tử, cho biết DN Việt Nam ứng dụng AI chủ yếu ở lĩnh vực bán lẻ, thương mại điện tử, ngân hàng... Ví dụ, tại nhiều điểm bán lẻ đã trang bị camera tích hợp AI để ghi nhận số lượt khách hàng quay lại cửa hàng, sản phẩm ưa thích của khách..., từ đó nhân viên sẽ tư vấn và đưa ra chính sách khuyến mại phù hợp. Bên cạnh đó, nhờ AI, lãnh đạo DN có thể đưa ra nhiều quyết định trong cùng một thời điểm, thay vì phải lần lượt đưa ra các quyết định. Công nghệ AI có thể giúp doanh nghiệp tiếp cận, tổng hợp dữ liệu khách hàng và tiết kiệm thời gian vận hành Ông Nguyễn Tùng Giang, nhà sáng lập G Investment Group (một DN bán lẻ), cho biết đang sử dụng AI để phân tích thị trường, bao gồm đánh giá tiềm năng sản phẩm, đối thủ cạnh tranh, định hướng bán hàng... và đã đem lại kết quả đáng kể. Cụ thể, từ số liệu phân tích trên các sàn thương mại điện tử Lazada, Shopee, Tiki..., công ty đánh giá được thị phần của sản phẩm, vị trí phân khúc... để có phương án tiếp cận khách hàng tiềm năng. "Qua phân tích số liệu, DN thấy sản phẩm kem chống nắng có giá 50.000 - 100.000 đồng/tuýp đang chiếm 50% thị phần, từ đó sẽ chú trọng vào phân khúc này, xây dựng chiến lược marketing, lập kế hoạch đặt hàng phù hợp" - ông Giang phân tích. Theo ông Nguyễn Tất Thịnh, nhà sáng lập Công ty CP Housezy - DN cung cấp nền tảng đăng thông tin mua bán bất động sản trên mạng, nhìn nhận công nghệ AI như ChatGPT, Google Bard... đang giúp ích rất nhiều cho DN từ việc tổng hợp thông tin, viết bài quảng cáo đến trả lời các câu hỏi - vốn dĩ phải cần đến chuyên gia phân tích. "Chỉ cần nhập thông tin muốn biết là chatbot có thể đưa ra hàng loạt dữ liệu mà người dùng muốn. AI cũng có thể tóm tắt nội dung rất nhanh chóng, hiệu quả" - ông Thịnh nhận xét. Tuy nhiên, nhiều lãnh đạo DN đánh giá AI không thay thế được con người trong nhiều công việc mà chỉ có thể hỗ trợ DN hoạt động tốt hơn.  Việc sử dụng AI cũng cần kèm theo biện pháp kiểm soát, giám sát để tránh gây sự cố không đáng có. Một số DN chưa sẵn sàng ứng dụng AI do đội ngũ nhân sự chưa đáp ứng được đòi hỏi biết tương tác, sử dụng công nghệ. 