 (NLĐO) - Theo nhà bán lẻ, đợt đầu hãng Apple giao iPhone 15 series cho thị trường Việt Nam với số lượng khiêm tốn nên không đủ đáp ứng nhu cầu.  Trong đêm 22-9 những chiếc iPhone 15 đầu tiên cũng được giới săn hàng mang về thị trường Việt Nam bán với bản cao cấp Pro Max dung lượng 1TB có giá từ 60-62 triệu đồng, bản 256 GB từ 46-50 triệu đồng, tùy màu.  Anh Hiền chuyên bán iPhone xách tay tại TP HCM cho biết năm nay khách đặt hàng quá vắng nên trong hai ngày đầu chỉ mang về vài máy để giao cho khách.   Các hệ thống bán lẻ iPhone 15 tại TP HCM có thông tin về việc lượng khách đặt hàng tăng cao hơn mọi năm trong khi số lượng đợt đầu nhà táo khuyết cung cấp cho thị trường Việt Nam không đáp ứng đủ. Do đó các nhà bán lẻ có khả năng không thể giao hàng kịp tiến độ trong ngày mở bán đầu tiên là 29-9 mà phải trễ hơn sang đầu tháng 10.   iPhone 15 series đã có mặt tại Việt Nam Ngay tại trang web của Apple khách đặt mua iPhone 15, 15 Plus cũng phải chờ đến ngày 3-10, còn iPhone Pro và Pro Max phải chờ đến khoảng ngày18 đến 25-10 mới hy vọng có hàng.   Thông tin từ Thé Giới Di Động cũng cho thấy có khoảng 20.000 khách đặt mua iPhone 15 và cũng đã không còn suất để đặt trước. Trường hợp khách đặt hàng đợt sau phải chờ đến tháng 11 để được nhận máy. Còn theo đại diện CellphoneS - ông Nguyễn Lạc Huy, do lượng khách đặt mua iPhone 15 series tăng vọt nên dẫn đến tình trạng cháy hàng, không đủ máy giao trong đợt đầu.     Ghi nhận từ FPT Shop cho thấy gần 95% lượt đăng ký chọn iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max, phiên bản iPhone 15 Pro Max dung lượng 256GB chiếm tỉ lệ đến 74%.  Màu mới Titan tự nhiên trên dòng Pro Max và màu hồng trên dòng iPhone 15 và 15 Plus là những màu sắc dẫn đầu xu hướng năm nay. Theo ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc Thương mại, hệ thống FPT Shop & F.Studio by FPT vừa mở đặt trước đã nhận số lượng đăng ký khủng, gần 10.000 đơn cọc iPhone 15 series tại hệ thống, điều này là minh chứng cho sức nóng của iPhone mới.   Nhận định thêm tình trạng hàng hoá của iPhone 15 series, đại diện Di Động Viêt dự đoán các model này sẽ tiếp tục khan hàng trong giai đoạn đầu mở bán, do nguồn hàng phân bổ từ hãng có giới hạn, đặc biệt ở phiên bản iPhone 15 Pro Max. Giá iPhone 15 series trong nước đang biến động và dự kiến sẽ còn tăng cao trong ngày mở bán tới đây.    Tại Di Động Việt, lượng khách đặt hàng đạt mốc 15.000 (tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái), iPhone 15 và 15 Plus có giá dự kiến lần lượt là 21,99 triệu đồng và 24,99 triệu đồng. Trong khi đó, bộ đôi cao cấp có giá dự kiến lần lượt là 28,49 triệu đồng và 34,49 triệu đồng cho phiên bản Pro dung lượng 128GB và Pro Max dung lượng 256GB.   Các hệ thống bán lẻ iPhone 15 đang chạy nhiều chương trình ưu đãi như trợ giá thu cũ đổi mới, hỗ trợ giảm giá. Tùy theo hệ thống bán lẻ, khách mua iPhone 15 sẽ được hưởng lợi từ những ưu đãi trên từ 2-4 triệu đồng. Do đó, trước khi quyết định mua iPhone 15, khách nên tham khảo các hệ thống bán lẻ để so sánh nơi nào có mức ưu đãi cao nhất.    