 Theo thống kê của nhiều tổ chức về môi trường trên thế giới, quần áo cũ xếp thứ 2 trong số các loại chất thải được đưa ra môi trường, chỉ sau rác thải nhựa. Tại Việt Nam, hơn 80% quần áo cũ đều nằm ở các bãi chôn lấp.  Nhằm giảm bớt tình trạng quần áo cũ chất chồng ở bãi rác, anh Nguyễn Trung Nghĩa (ngụ TP Thủ Đức, TP HCM) đã sáng lập Reshare - nơi nhận thu gom quần áo cũ miễn phí, kéo dài vòng đời và tái chế thành những đồ dùng, vật liệu có ích cho cộng đồng. Hơn một năm qua, Reshare đã xử lý được hơn 70 tấn quần áo và tuần hoàn hơn 120.000 sản phẩm. Đặc biệt, Reshare đã mở chiến dịch "Detox nội y xanh" để thu gom nội y cũ không còn khả năng sử dụng và hợp tác với một tập đoàn vật liệu xây dựng ở TP HCM để đưa vào tái chế. Toàn bộ quần áo cũ nói chung và nội y nói riêng không còn khả năng sử dụng sẽ được đưa vào nhà máy để tái chế thành xi-măng. Quần áo cũ được chuyển đến Reshare để đưa đi tái chế thành sản phẩm mới Với công nghệ đồng xử lý, nội y cũ sẽ được đưa vào lò để đốt. Thay vì dùng than đá như cách truyền thống, nhà máy dùng chính lượng nhiệt đốt từ quần áo để luyện xi-măng. Toàn bộ tro xỉ sau khi đốt sẽ tiếp tục được tận dụng để trộn với clinker (một trong những thành phần chính của xi-măng) và cho ra thành phẩm hoàn chỉnh. Theo anh Nguyễn Trung Nghĩa, công nghệ biến nội y cũ thành xi-măng bảo đảm chất lượng xi-măng như cách sản xuất thông thường. Trung bình mỗi tháng có hơn 2 tấn nội y cũ được đưa về nhà máy để xử lý thành xi-măng. "Đây là công nghệ xử lý quần áo cũ tốt nhất của Việt Nam vì không có bất kỳ chất thải nào được thải ra môi trường trong quá trình xử lý mà đều được tận dụng triệt để" - anh Nghĩa cho biết. 