 (NLĐO)- Sau 4 năm ra mắt, Galaxy Fold đời đầu của Samsung sẽ không còn nhận được các bản cập nhật hay vá bảo mật thường xuyên.  Galaxy Fold ra mắt lần đầu tiên vào đầu năm 2019, là dòng sản phẩm được trang bị màn hình gập đôi đầu tiên của của Samsung với mức giá cao đến kinh ngạc 2.000 USD. Galaxy Fold ra mắt vào năm 2019 Tuy vậy, thời điểm đó, Galaxy Fold lại bị xem là một thảm họa. DJ Koh, Giám đốc điều hành của Samsung, khi đó, thừa nhận hãng đã gấp rút sản xuất trước khi nó sẵn sàng. Các reviewer cũng trải nghiệm và cho biết sản phẩm gặp sự cố về màn hình và bản lề.   Sau đó, Samsung đã thu hồi tất cả Galaxy Fold được bán ra, sau đó im lặng trong vài tháng giải quyết vấn đề. Đến tháng 7-2019, Samsung cho biết đã có bản sửa lỗi và Galaxy Fold được bán chính thức vào tháng 9 năm đó.   Đến nay, sau 4 năm ra mắt, Samsung công bố dòng Galaxy Fold đời đầu của hãng sẽ không còn nhận được bất kỳ bản cập nhật Android hay bản vá bảo mật nào nữa. Năm ngoái, mặc dù không được cập nhật Adroid 13 nhưng sản phẩm này vẫn được Samsung cung cấp bản vá bảo mật hằng tháng. Trước thông tin này, anh Nguyễn Tài, nhân viên văn phòng tại TP HCM, cho biết giá trị của Galaxy Fold đời đầu bây giờ khá rẻ nên việc Samsung không cung cấp bản cập nhật Andoid mới cũng không ảnh hưởng quá nhiều đến người dùng.  "Tôi có 2 điện thoại gồm Galaxy Fold và iPhone 13. Tôi sử dụng Galaxy Fold chủ yếu chỉ để xem phim và lướt mạng xã hội do màn hình rộng, nếu Samsung không cập nhật nữa thì tôi cứ để vậy mà dùng. Còn nếu không sử dụng được nữa tôi đổi sang dòng khác"- anh Tài nói.   Chị Xuân Hằng, sống tại TP Thủ Đức, cho biết chị mua Galaxy Fold cuối năm 2019 với giá hơn 50 triệu đồng và ít khi cập nhật phiên bản mới do sợ gặp rắc rối nhưng chị cũng khá lo ngại khi Samsung ngưng cấp bản cập nhật mới.   "Tôi chỉ sợ sau này các ứng dụng mới bắt buộc bản cập nhật mới được sử dụng. Mong Samsung sẽ có giải pháp cho người dùng"-chị Hằng chia sẻ.   Hiện Galaxy Fold cũ trên thị trường đang được rao bán với giá giao động chỉ từ 5,5 triệu đến 7 triệu đồng. Thời điểm ban đầu mở bán tại Việt Nam có giá lên đến 50 triệu đồng.