 (NLĐO) - InnoEx 2023 là một trong những sự kiện lớn nhất ở Việt Nam về đổi mới sáng tạo cho doanh nghiệp đang được tổ chức tại TP HCM  Ngày 24-8, tại TP HCM diễn ra lễ khai mạc InnoEx 2023 – là sự kiện quốc tế thường niên thúc đẩy hoạt động đổi mới và tăng trưởng dành cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam và khu vực ASEAN do Hội Doanh nhân Trẻ TP HCM, Trung tâm Hỗ trợ Thanh niên Khởi nghiệp (BSSC) và Công ty CP Xúc tiến Đầu tư và Hỗ trợ Doanh nghiệp IBP tổ chức.  InnoEx 2023 có sự tham gia của gần 2.000 lãnh đạo doanh nghiệp, chuyên gia cùng các đại diện từ hơn 70 quỹ đầu tư, ngân hàng, định chế tài chính Việt Nam và quốc tế; các doanh nghiệp khởi nghiệp đến từ 52 quốc gia và vùng lãnh thổ, dự kiến khoảng 20.000 lượt người tham dự trong 2 ngày tổ chức (24 và 25-8).   InnoEx 2023 là một trong những sự kiện lớn nhất ở Việt Nam về đổi mới sáng tạo cho doanh nghiệp đang được tổ chức tại TP HCM Phát biểu khai mạc sự kiện, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức cho biết TP HCM là trung tâm kinh tế lớn của Việt Nam và luôn là điểm đến của sự đổi mới, sáng tạo, thu hút sự quan tâm của giới đầu tư và cộng đồng doanh nghiệp trong và ngoài nước một cách mạnh mẽ. Điều này đã góp phần tạo nên những thành quả khích lệ cho kinh tế TP HCM thời gian dài.   "Mới đây, Quốc hội vừa thông qua Nghị quyết số 98/2023 về cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP HCM, trong đó có rất nhiều cơ chế thí điểm tạo nên sự đột phá cho đổi mới sáng tạo" – ông Dương Anh Đức thông tin.   Theo ông Dương Anh Đức, môi trường kinh doanh thay đổi rất nhiều khiến cho những mô hình và phương thức kinh doanh cũ đang chịu nhiều sức ép và mất dần vị thế của chính mình. Mức độ cạnh tranh bởi công nghệ không còn dừng lại ở phạm vi kinh doanh mà đặt ra bài toán lớn về cạnh tranh nguồn lực đổi mới sáng tạo. InnoEx 2023 thu hút đông cộng đồng doanh nhân, nhà đầu tư, doanh nghiệp khởi nghiệp,… là một tín hiệu đáng mừng cho những khởi đầu thuận lợi về môi trường khuyến khích cho đổi mới.   Bà Trương Lý Hoàng Phi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Xúc tiến Đầu tư và Hỗ trợ Doanh nghiệp IBP, Trưởng ban tổ chức InnoEx 2023, cho biết tiền bạc hay công nghệ chưa phải là khó nhất để đổi mới.  "Tốc độ của nhận thức và biên giới của tư duy mới là rào cản lớn nhất. Tại InnoEx 2023, sự có mặt của các công ty đổi mới và các nhà lãnh đạo tiên phong quan tâm đến đổi mới đã là một bước khởi đầu cho việc hiện thực hóa mong muốn tăng tốc và xóa nhòa những biên giới của sự đổi mới" - bà Trương Lý Hoàng Phi bày tỏ.