 (NLĐO) - Chiều 30-9, nhóm chuyên thử nghiệm các sản phẩm số Tinh tế có buổi kiểm tra về độ bền của iPhone 15 vừa được mở bán tại Việt Nam từ khuya 29-9.  Để thử nghiệm sức chịu đựng của chiếc điện thoại, nhóm này đã cưa mẫu máy iPhone 15 Pro để thử mức độ bền khi rơi rớt cũng như làm sáng tỏ vật liệu khung viền của máy thực chất như thế nào.  Anh Trần Mạnh Hiệp - quản trị viên của nhóm Tinh Tế - cho biết: "Mục đích của buổi thử nghiệm là xem trong điện thoại iPhone 15 Pro có bao nhiêu phần trăm là thép và bao nhiêu phần trăm là titanium, cũng như làm rõ độ bền của loại vật liệu này". Khán giả hào hứng tham gia thử thách thả rơi iPhone 15 Pro. Tuy vậy, khán giả vẫn băn khoăn liệu rằng việc bọc titanium ở bên ngoài có ảnh hưởng gì đến tản nhiệt của điện thoại, hay có phải đánh đổi bằng tính năng gì khác của máy hay không Nhóm thử nghiệm cưa vỏ ngoài của iPhone 15 Pro Cận cảnh iPhone 15 Pro vỡ màn hình sau cú đập mạnh.