 (NLĐO) – Ước tính sẽ có khoảng 240 triệu máy tính cá nhân (PC) trở thành “rác điện tử” do chính sách gây tranh cãi của Microsoft kể từ ngày 14-10-2025.  Microsoft hồi đầu năm đã công bố về kế hoạch ngừng cung cấp các bản cập nhật bảo mật và nâng cấp cho Windows 10 kể từ năm 2025. Điều này đồng nghĩa, tới lúc đó sẽ có rất nhiều PC không đủ điều kiện để cài đặt nâng cấp lên Windows 11, dù chúng vẫn đang hoạt động tốt. "Chính sách nói trên của Microsoft có thể khiến 240 triệu PC trở nên lỗi thời và thành rác điện tử. Lượng rác thải điện tử này có thể tác động xấu đến môi trường nếu không được tái chế triệt để" – trang Business Today dẫn báo cáo của Canalys Research hôm 22-12. Microsoft sẽ ngừng hỗ trợ cho Windows 10 vào năm 2025 và ước tính điều này sẽ khiến 240 triệu PC trở thành rác điện tử. Ảnh: Mirror Thông báo mới nhất của hãng công nghệ Mỹ cho biết họ vẫn hỗ trợ máy tính Windows 10 đến tháng 10-2028 nhưng người dùng phải trả phí "Cập nhật bảo mật mở rộng (ESU)". "ESU cho phép PC Windows 10 cập nhật bảo mật quan trọng để bảo vệ người dùng nhưng họ sẽ phải trả phí. Thông tin chi tiết hơn bao gồm cả giá dịch vụ sẽ được thông báo sau" – tờ Mirror dẫn thông báo của Microsoft ngày 18-12.   Hãng Canalys Research nhận định việc bỏ thêm tiền cho thiết bị cũ chạy Windows 10 là điều cần cân nhắc bởi các sản phẩm Windows 11 mới mạnh hơn, nhiều tính năng thông minh hơn và giá ngày càng rẻ hơn. Vì thế, người dùng sẽ nghiêng về phương án chọn sản phẩm Windows 11. "Với việc bỏ đi khoảng 240 triệu PC sẽ tạo ra lượng rác điện tử nặng 480 ngàn tấn hay 320.000 chiếc ôtô" - Canalys Research nhấn mạnh. Cấu hình tối thiểu để cài Windows 11 Để có thể nâng cấp lên Windows 11, PC của bạn cần đáp ứng tiêu chí tối thiểu sau: CPU (Bộ xử lý): 64-bit 2 lõi với tốc độ 1 GHz trở lên. RAM: Tối thiểu 4 GB, ổ cứng 64 GB. Card đồ hoạ: Tương thích DirectX 12 với WDDM 2.0. TPM: Mô-đun nền tảng đáng tin cậy (TPM) phiên bản 2.0 trở lên. Màn hình độ phân giải 720p, kích thước 9 inch trở lên, hỗ trợ màu 8-bit.