 (NLĐO) - ChatGPT lần đầu được đưa lên điện thoại Android và có nhiều tính năng hơn trên website.  The Verge cho hay ứng dụng ChatGPT bắt đầu được đưa lên nền tảng Android từ ngày 25-7 nhưng hiện mới được cung cấp cho người dùng Mỹ, Ấn Độ, Bangladesh và Brazil qua cửa hàng Google Play.  "Các khu vực khác sẽ được cập nhật dần trong tuần tới" – Công ty OpenAI (Mỹ), "cha đẻ" của ChatGPT, cho biết. Ứng dụng ChatGPT đã có trên nền tảng Android kể từ ngày 25-7. Ảnh: Github ChatGPT ra mắt vào cuối tháng 11 năm ngoái với phiên bản trên website. Chatbot này cũng có mặt trên iOS vào hồi tháng 5, đánh dấu lần đầu siêu trí tuệ nhân tạo (AI) này có ứng dụng cho thiết bị di động.  So với bản web, ứng dụng ChatGPT trên nền tảng Android có nhiều tính năng hơn như đồng bộ hóa lịch sử người dùng trên thiết bị hay cho phép nhập liệu bằng giọng nói. Ngoài ra, người dùng có thể yêu cầu chatbot trả lời các câu hỏi, hướng dẫn hoặc lời khuyên, cảm hứng sáng tạo, tạo bản tóm tắt hoặc bản nháp email. ChatGPT từng gây sốt thế giới khi vượt mốc 100 triệu người chỉ sau khoảng một tuần ra mắt. Thống kê cho thấy AI này thu hút hơn 1,5 tỉ lượt truy cập mỗi tháng và sự xuất hiện của nó đã mở ra cuộc đua AI tạo sinh khắp toàn cầu. Có vẻ như cơn sốt ChatGPT đang chững lại nhưng nó vẫn được xem là công cụ AI phổ biến nhất thế giới hiện nay.