 (NLĐO) - Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) và Qatar sở hữu tốc độ internet di động cao nhất thế giới, trong khi Việt Nam tụt 9 bậc xuống hạng 58.  Theo bảng thống kê vừa được dịch vụ Ookla Speedtest (Mỹ) công bố cho thấy tốc độ internet di động của Việt Nam trong tháng 9 đạt trung bình 44,13 Mb/giây ở đường tải xuống. Đây là tháng thứ hai liên tiếp chỉ số này giảm khi tháng 8 đạt 47,08 Mb/giây, còn tháng 7 đạt 48,29 Mb/giây. Thống kê của Ookla Speedtest cũng cho thấy tốc độ trung bình của internet di động toàn cầu tăng từ 43,19 Mb/giây trong tháng 8 lên 47,82 Mb/giây trong tháng 9.  Kết quả trên khiến Việt Nam hạ 9 bậc xuống hạng 58 thế giới trong tổng số 141 quốc gia và vùng lãnh thổ mà Ookla Speedtest theo dõi. Thống kê của Ookla Speedtest về tốc độ internet di động tại Việt Nam trong tháng 9. Ảnh chụp màn hình Ookla Speedtest Trong khi đó, Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) và Qatar vẫn là 2 quốc gia có tốc độ internet di động cao nhất thế giới với lần lượt là 211,58 Mb/giây và 187,55 Mb/giây. Thống kê của Ookla Speedtest cũng cho thấy với mạng internet băng rộng cố định tại Việt Nam vẫn giữ nguyên vị trí 46 toàn cầu  và tốc độ tải xuống đạt 94,45 Mb/giây trong tháng 9.