 Trong thời gian qua, một số ứng dụng phát hiện cuộc gọi xấu, như Truecaller, đã giúp người dùng nhận diện được "người gọi đến là ai". Các ứng dụng này hoạt động dựa trên cơ sở dữ liệu do người dùng cung cấp và liên tục được bổ sung.  Cụ thể, khi nhận được một cuộc gọi lừa đảo, người dùng có thể gán tên cho cuộc gọi đó rồi cung cấp cho ứng dụng. Nhưng tính năng này cũng đã bị một số người thiếu trách nhiệm hay có ý đồ gì đó lạm dụng và gán tên bừa bãi, gây nhiều bất tiện, thậm chí tai hại, cho cả người gọi lẫn người nhận. Vì vậy, giải pháp định danh cuộc gọi (ĐDCG) do các nhà mạng di động triển khai và quản lý là một giải pháp khả thi và đang được mong đợi. Về lý thuyết, chỉ những thuê bao nào thuộc nhóm được sử dụng dịch vụ này và có đăng ký thì nhà mạng mới cho hiển thị tên thay vì chỉ là số thuê bao. Hiện nay, Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam - Vietnam Post đang triển khai thử nghiệm cuộc gọi định danh trên địa bàn TP Hà Nội. Theo đó, các cuộc gọi từ tổng đài của Vietnam Post cũng như của các nhân viên bưu cục phát, bưu tá Vietnam Post đều được hiển thị tên người gọi là "VietNamPost" trên thiết bị của người được gọi. Trước đó, theo chỉ đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT), kể từ ngày 27-10-2023, tất cả cuộc gọi và tin nhắn từ các cơ quan của bộ này cũng như các nhà mạng viễn thông di động và cố định đều được ĐDCG. Các đơn vị này thông báo rộng rãi tên định danh của mình hiển thị trên máy của người nhận. Ví dụ, tất cả cuộc gọi và tin nhắn từ Bộ TT-TT (bao gồm các đơn vị trực thuộc) đều hiển thị tên là "Bo_TTTT". Tất nhiên, biện pháp ĐDCG chỉ phát huy hiệu quả khi được mở rộng ra các cơ quan nhà nước, đặc biệt là các cơ quan trước nay vẫn thường bị mạo danh như công an, tòa án, VKSND, ngân hàng… cũng như các tổ chức dịch vụ có giao dịch nhiều với người dùng. Càng tốt hơn nếu biện pháp này có thể mở rộng cấp cho các doanh nghiệp, người cung cấp dịch vụ có nhu cầu. Chẳng hạn, vào tháng 10-2023, Tổng Công ty Điện lực TP HCM (EVNHCMC) đã phối hợp với các nhà mạng Viettel và MobiFone đưa vào sử dụng hệ thống ĐDCG, để khi liên lạc với khách hàng, tên định danh hiển thị là "EVNHCMC". Bên cạnh đó, cơ quan cấp ĐDCG cần có thủ tục đầy đủ để có thể quản lý được chủ định danh và có các biện pháp chế tài, xử lý những trường hợp lợi dụng ĐDCG gây hại cho người dùng. 