 Công nghệ ngày càng phát triển, nhu cầu trải nghiệm du lịch số ngày càng tăng và các tour ảo cùng những tiện ích hiện đại được ưa chuộng nhiều hơn với trải nghiệm mới mẻ.  "Cơn khát" ứng dụng du lịch số đa tiện ích và an toàn Các ứng dụng du lịch số thông minh ngày càng nở rộ, trở thành công cụ hữu hiệu cho ngành công nghiệp không khói toàn cầu phát triển. Tuy nhiên, không phải ứng dụng nào cũng đảm bảo an toàn và uy tín hay được tích hợp đầy đủ các công nghệ số hàng đầu. Nếu lựa chọn không đúng, người dùng có nguy cơ phải đối diện với nguy cơ mất an toàn thông tin; lộ, lọt dữ liệu cá nhân; mã độc xâm chiếm thiết bị… Là một trong những đơn vị tiên phong hưởng ứng chuyển đổi số quốc gia, MobiFone đã sớm tập trung đầu tư phát triển ứng dụng SmartTravel như một công cụ để quảng bá du lịch, hình ảnh, đất nước con người Việt Nam đến với không chỉ người dân trong nước mà cả tới cộng đồng đam mê du lịch thế giới. Ứng dụng Smart Travel tiên phong chuyển đổi số ngành du lịch trong nước SmartTravel version 2.0 hiện nay đã được nâng cấp với những tiện ích hiện đại nhất nhằm đem lại cho người dùng trải nghiệm chưa từng có. Tính năng AR - VR mới mẻ: Du khách được trải nghiệm du lịch qua màn hình nhờ góc nhìn toàn cảnh với công nghệ VR360. Thông tin về điểm đến được thể hiện sống động dưới dạng âm thanh và hình ảnh giúp cho việc khám phá dễ dàng hơn. Cho dù ngồi ở nhà, bạn vẫn có thể chiêm ngưỡng những đồi hoa đỗ quyên rực rỡ trong nắng trên đỉnh Fansipan hay lặn xuống biển sâu, khám phá rạn san hô muôn sắc màu của vịnh Nha Trang, hoặc thử sức với những trò chơi mạo hiểm tại các khu vui chơi giải trí hàng đầu trong nước…Thêm vào đó, công nghệ AR sẽ dẫn đường với bản đồ số, giúp bạn dễ dàng khám phá các điểm đến. thao tác đơn giản, mọi thứ đều hiện ra rõ ràng, sắc nét. Gợi ý điểm đến thông minh: Bạn không biết nên ăn gì, chơi gì, đi đâu, ở đâu khi đi du lịch? SmartTravel sẽ giải quyết những vấn đề này với tính năng gợi ý địa điểm gần bạn nhất, đáp ứng đúng nhu cầu về tiện ích ăn uống, vui chơi và lưu trú. Tự tạo lịch trình du lịch: Người dùng dễ dàng lên kế hoạch du lịch với tính năng tự tạo lịch trình trên SmartTravel. Bạn chỉ cần nhập điểm đi, điểm đến cùng khoảng thời gian, ứng dụng ngay lập tức đề xuất lịch trình chi tiết và đầy đủ. Điều đặc biệt là lịch trình này có thể chia sẻ cho người khác cùng chỉnh sửa. Thông tin điểm đến thú vị: SmartTravel có kho nội dung khổng lồ với hơn 10.000 điểm đến phong phú cùng những cẩm nang du lịch hữu ích cho du khách. Bạn có thể tìm thấy những xu hướng du lịch mới nhất, các điểm đến ấn tượng hay ẩm thực địa phương bằng từ khóa đơn giản. Chatbot AI: Chatbot AI của SmartTravel có thể tư vấn cho bạn 24/7 mọi thông tin về chuyến du lịch. Thông tin tham khảo thêm tại đây. Người dùng hào hứng trải nghiệm ứng dụng Có thể nói, việc nâng cấp tính năng cho SmartTravel là một bước tiến mới đem tới trải nghiệm mới cho người dùng.  Chị Hương Mai, 33 tuổi, một tín đồ du lịch đến từ Hà Nội chia sẻ: "Mình thật sự bất ngờ khi sử dụng ứng dụng SmartTravel. Không những được tham gia tour ảo mà mình còn được tiếp xúc với những tiện ích mới mẻ. Mình đặc biệt ấn tượng với việc đi đến đâu cũng được gợi ý rất nhiều địa điểm ăn chơi, nghỉ ngơi ngay xung quanh, điều này thật sự tiện lợi mà không phải ứng dụng nào cũng có". Các bạn trẻ cũng rất thích thú khi được trải nghiệm SmartTravel phiên bản mới. Cô nàng Linh Anh thuộc thế hệ gen Z hào hứng: "Mình sắp có chuyến du lịch ngắn ngày ở Thanh Hóa nên đã thử dùng ứng dụng này. Mình đã thử tour ảo khám phá di tích Lam Kinh, trải nghiệm này quả thực rất mới và thú vị. Mình còn được SmartTravel gợi ý lịch trình chi tiết, không mất công sắp xếp kế hoạch nữa". Du khách dùng điện thoại thông minh quét mã QR để nhận thông tin về điểm đến SmartTravel hướng đến là một trong số ít những ứng dụng được tích hợp "đa trong một", không chỉ phù hợp với người dùng cá nhân mà còn giúp các đơn vị lữ hành khai thác du lịch hiệu quả đồng thời cung cấp công cụ quản lý hiệu quả cho các cơ quan quản lý.  Những ghi nhận xứng tầm Nhờ sự không ngừng đầu tư về chất lượng sản phẩm, dịch vụ, năm 2022, ứng dụng MobiFone Smart Travel vinh dự nhận được giải thưởng Sao Khuê cho sản phẩm xuất sắc Lĩnh vực Du lịch, Nhà hàng khách sạn. Trước đó, ứng dụng cũng đã được giới thiệu và đạt giải tại Hội nghị thượng đỉnh về Thành phố Thông minh Việt Nam (Smart City Summit). Sự ghi nhận và đánh giá cao từ các tổ chức chuyên môn cũng như từ phía khách hàng chính là động lực để MobiFone tiếp tục đầu tư, phát triển và đa dạng hóa ứng dụng này trong thời gian tới nhằm biến nó thành đòn bẩy góp phần thúc đẩy du lịch Việt Nam.