 Ban Tổ chức Giải thưởng Đổi mới sáng tạo và Khởi nghiệp TP HCM (I-Star) 2023 đang tiếp nhận hồ sơ dự thi từ nay đến hết ngày 31-8.  Đây là giải thưởng do Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM tổ chức thường niên nhằm tôn vinh tổ chức, cá nhân có thành tích tiêu biểu trong đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp. I-Star 2023 tiếp tục tập trung vào các giải pháp chuyển đổi số trong nhiều ngành nghề, lĩnh vực; giải pháp thiết thực giúp giải quyết triệt để những vấn đề mà TP HCM đang rất quan tâm như xây dựng hạ tầng số để thúc đẩy chuyển đổi số, cải cách hành chính và quản trị đô thị hiện đại, y tế và giáo dục thông minh, thành phố thông minh, giải pháp ứng dụng Blockchain, AI (trí tuệ nhân tạo)... Sản phẩm của doanh nghiệp tham gia Giải thưởng Đổi mới sáng tạo và Khởi nghiệp TP HCM năm 2022. Ảnh: AN NA Theo Ban Tổ chức, đến thời điểm hiện tại, lĩnh vực có số lượng đăng ký dự thi chiếm tỉ lệ cao là giải pháp chuyển đổi số trong giáo dục. Trên cơ sở kết quả bình chọn của cộng đồng, Ban Tổ chức sẽ xem xét và lựa chọn 40 hồ sơ vào vòng chung kết. Lễ công bố kết quả và trao giải được tổ chức trong khuôn khổ Tuần lễ Đổi mới sáng tạo và Khởi nghiệp TP HCM 2023 (WHISE 2023), dự kiến diễn ra vào tháng 10-2023. 