 (NLĐO)- Đại sứ bán hàng trí tuệ nhân tạo sở hữu khả năng phát trực tiếp (livestream) 24/7, thông thạo 60 ngôn ngữ, đón đầu sự phát triển của thị trường bán hàng trực tuyến cho các doanh nghiệp  Ngày 8-11 tại Hà Nội, Đại sứ bán hàng trí tuệ nhân tạo đầu tiên của Việt Nam đã chính thức được Vinapharma Group cùng công ty cổ phần Giải pháp Công nghệ trí tuệ (AI Clip) ra mắt. Đại sứ bán hàng trí tuệ nhân tạo đầu tiên tại Việt Nam chính thức ra mắt ngày 8-11 Đại sứ bán hàng tích hợp trí tuệ nhân tạo có tên là Diễm Hằng AI, thông thạo 60 ngôn ngữ và có khả năng phát trực tiếp (livestream) 24/7 hoàn toàn tự động bằng cách sử dụng công nghệ người kỹ thuật số trí tuệ nhân tạo. Ông Phạm Anh Dũng, CEO của AI Clip, cho hay ở phiên bản Đại sứ bán hàng trí tuệ nhân tạo này, AI Clip đã giải quyết được vấn đề cảm xúc trong việc phát triển người kỹ thuật số trí tuệ nhân tạo. Điểm nổi bật ở Đại sứ bán hàng trí tuệ nhân tạo này là khả năng tương tác, trả lời câu hỏi khách hàng trên phiên livestream ngay lập tức dựa theo kịch bản và từ khóa sản phẩm. Đại sứ bán hàng trí tuệ nhân tạo được kỳ vọng góp phần thúc đẩy doanh số, đón đầu sự phát triển của thị trường bán hàng trực tuyến cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Bà Nguyễn Thị Diễm Hằng, Phó Chủ tịch Vinapharma Group, kỳ vọng Đại sứ bán hàng trí tuệ nhân tạo này có thể góp phần thúc đẩy doanh số, đón đầu sự phát triển của thị trường bán hàng trực tuyến cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa. "Tôi hi vọng đại sứ bán hàng trí tuệ nhân tạo giúp mở cánh cửa thương mại hóa toàn cầu, đưa sản phẩm Việt Nam có vị thế trên thị trường quốc tế cũng như văn hóa Việt Nam tới gần hơn với du khách quốc tế" - bà Diễm Hằng bày tỏ. Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Phùng Đức Tiến cho rằng sự ra đời của đại sứ bán hàng trí tuệ nhân tạo là hướng đi phù hợp với định hướng giải pháp công nghệ đột phá trong thúc đẩy tiêu thụ nông sản Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Phùng Đức Tiến khẳng định nhà nước tạo sàn diễn, khoa học tiên phong, doanh nghiệp là đầu tàu dẫn dắt sự phát triển. Sự ra đời của đại sứ bán hàng trí tuệ nhân tạo là hướng đi phù hợp với định hướng giải pháp công nghệ đột phá trong thúc đẩy tiêu thụ nông sản. "Cùng với phát triển vùng nguyên liệu, nhà máy chế biến, thương mại điện tử là giải pháp quan trọng trong nỗ lực tạo ra những chuỗi giá trị nông sản bền vững"- Thứ trưởng Phùng Đức Tiến nhấn mạnh. Ông cho biết thêm thời gian tới, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sẽ luôn đồng hành cùng các doanh nghiệp phát triển và ứng dụng khoa học công nghệ vào thực tiễn, trong đó có bán hàng trực tuyến, thương mại điện tử nhằm hướng đến xây dựng một nền nông nghiệp sinh thái, nông dân hiện đại và nông thôn văn minh.