 Theo đánh giá của Anphabe – Công ty tư vấn Thương hiệu Nhà tuyển dụng và Môi trường làm việc tại Việt Nam, trong nhiều năm liền, Tập đoàn Viettel luôn giữ vững vị trí là doanh nghiệp có thương hiệu tuyển dụng hấp dẫn nhất ngành công nghệ thông tin, hạ tầng, viễn thông.  Sức hút của doanh nghiệp này đối với người lao động không chỉ từ tên tuổi một tập đoàn lớn mà còn vì một môi trường làm việc luôn tạo cho mỗi cá nhân cơ hội thử sức mình, sáng tạo, thực hiện những ý tưởng mới… Và hơn hết, mỗi nỗ lực đóng góp thầm lặng sẽ đều được ghi nhận tương xứng. Khuyến khích sự chủ động, dám làm Với vai trò "kiến trúc sư trưởng" của Dự án TV360, Phạm Ngọc Anh, Phó giám đốc trung tâm Dịch vụ truyền hình Viettel, đã cùng cộng sự nghiên cứu, phát triển và triển khai sản phẩm chỉ trong vòng ba tháng, tương đương với các nền tảng khác xây dựng trong một năm. Chỉ sau hai năm kinh doanh, năm 2022, hệ thống truyền hình TV360 trở thành dịch vụ truyền hình OTT nhiều người dùng nhất Việt Nam, đạt mốc 10 triệu người dùng với doanh thu hơn 2000 tỷ.   Là sản phẩm dịch vụ xem truyền hình Online được trình làng muộn hơn các ứng dụng khác như VTV Go, FPT Play hay Netflix nên TV360 đòi hỏi phải vừa có đầy đủ tính năng cơ bản nhưng cũng phải có sự độc đáo để giữ chân khách hàng. Nhân lực khó khăn, đòi hỏi công nghệ cao và thời gian ngắn, tất cả những khó khăn đó, áp lực đó, nhưng với sự khuyến khích của ban lãnh đạo, Ngọc Anh và các bạn trẻ trong trung tâm đã quyết tâm nghiên cứu tìm ra giải pháp mới để nâng cao chất lượng dịch vụ.   Anh Phạm Ngọc Anh là kiến trúc sư trưởng của dự án TV360 "Chúng tôi đã tìm ra giải pháp mới mà trên thế giới đã làm thành công nhưng tại Việt Nam thì chưa từng làm. Đó là giải pháp tích hợp công nghệ IPTV trên Android box TV360. Giải pháp này là một trong những giải pháp để nâng cao trải nghiệm khách hàng về mặt chất lượng hình ảnh. Ban lãnh đạo cũng đồng ý để đội ngũ TV360 áp dụng một kiến trúc và những công nghệ mới cho phép mở rộng dịch vụ theo chiều ngang để đảm bảo vừa phục vụ lượng khách hàng lớn, vừa nâng cấp dịch vụ mà vẫn đảm bảo online 24/7." – Anh Ngọc Anh chia sẻ khi nhớ về bước ngoặt của TV360.  Tại thời điểm triển khai TV360, ban lãnh đạo của Viettel Telecom đánh giá truyền hình truyền thống có dấu hiệu chững, tăng trưởng chậm, phần tăng trưởng chủ yếu tập trung ở truyền hình OTT. Tuy nhiên, thị trường chưa có OTT Truyền hình nào dẫn dắt, tạo khoảng cách cách biệt trên thị trường. Do đó ban lãnh đạo của Viettel Telecom đã giao nhiệm vụ cho đội ngũ TV360 phải xây dựng 1 sản phẩm truyền hình mang tính dẫn dắt, 1 thương hiệu mạnh duy nhất với quyết tâm chiếm lĩnh vị trí số 1 thị trường và tiến tới cạnh tranh với các ông lớn quốc tế trong lĩnh vực này. Nhưng tất cả mọi việc phải được triển khai nhanh, rất nhanh. Chính vì vậy, sự thành công của hệ thống phụ thuộc nhiều vào cấu trúc hệ thống mới. "Nếu không dám làm điều mới mẻ, sẽ không có ứng dụng TV360 số 1 tại Việt Nam" "Nếu không dám làm những điều mới mẻ đó, chúng tôi sẽ không thể có một ứng dụng truyền hình OTT đột phá, số 1 tại Việt Nam khi đi sau khá nhiều nhà cung cấp tên tuổi" – Ngọc Anh nhớ lại. Ghi nhận mọi cống hiến thầm lặng   Ở Viettel, dù ở vị trí nào đều có cơ hội được Tập đoàn ghi nhận và có những phần thưởng tương xứng. Quan điểm này được thể rất rõ trong danh sách những "ngôi sao sáng" nhất được vinh danh tại Viettel’s Stars năm 2022. Không chỉ có những cá nhân đóng góp trực tiếp vào những sản phẩm nổi bật của Viettel, đó còn là những gương mặt đại diện đến từ những bộ phận kinh doanh tại các chi nhánh tỉnh, cũng được ghi nhận là những điển hình xuất tạo nên hệ sinh thái dịch vụ Viettel. Anh Trần Văn Kiều được vinh danh là 1 trong 10 ngội sao Viettel 2022 Năm 2021, anh Trần Văn Kiều về nhận nhiệm vụ tại Bưu cục Bình Lục thuộc chi nhánh Bưu chính Viettel tỉnh Hà Nam khi đây đang là một đơn vị khó khăn, kinh doanh xếp "chót bảng". Sau một năm, nơi đây trở thành đơn vị dẫn đầu chi nhánh với các thành tích vượt trội: Doanh thu tăng gấp 3 lần, thu nhập của người lao động tăng gấp đôi… Cùng với việc xây dựng nội bộ đoàn kết, kỷ luật, lan tỏa tinh thần làm việc tận tâm của các thành viên trong đơn vị, nỗ lực của anh Kiều đã làm thay đổi bộ mặt của một bưu cục. Các nhân viên tại bưu cục chủ động tìm kiếm, khai thác thị trường mới ngay thay vì ngồi chờ khách hàng tìm đến mình.   Bên cạnh việc chú trọng gia tăng thu nhập cho nhân viên, anh Kiều đã định hướng đơn vị có chiến lược kinh doanh dài hạn: tập trung phát triển dịch vụ chuyển phát quốc tế để mở rộng không gian, tăng doanh thu vượt bậc. Đồng thời ứng dụng triệt để công nghệ vào hoạt động nghiệp vụ, tạo ra sự tăng trưởng mạnh mẽ của thương mại điện tử để tăng số lượng đơn hàng.   Mặc dù là quản lý, có nhiều công việc cần điều hành mỗi ngày tuy nhiên khi có thời gian rảnh, anh Kiều đều cố gắng sắp xếp thời gian để hỗ trợ các nhóm việc khác nhau tại Bưu cục. Anh Kiều chia sẻ: "Có làm cùng, có trải nghiệm công việc của nhân viên mới thấu hiểu được khó khăn của anh em để tìm hướng khắc phục, giúp đỡ anh em hoàn thành tốt nhất công việc của mình".   Anh Hoàng Nguyên quản lý 27 trạm BTS trên địa bàn thành phố Thái Nguyên Ở một chiến tuyến khác, tại Thái Nguyên, Viettel cũng đã quyết định lựa chọn một nhân viên kỹ thuật nhà trạm để vinh danh tại Viettel’s Stars năm 2022 bởi những nỗ lực trong công việc, sự tỉ mỉ, coi trọng từng nhiệm vụ được giao. Đó là anh Hoàng Nguyên, nhân viên kỹ thuật nhà trạm, Chi nhánh công trình Viettel Thái Nguyên (Tổng Công ty Cổ phần Công trình Viettel). Anh Nguyên bắt đầu công việc kỹ thuật nhà trạm tại Viettel từ năm 2008. Công việc của anh là quản lý, bảo dưỡng thiết bị trong trạm thu phát sóng (BTS) và xử lý các sự cố gây gián đoạn thông tin. Một mình anh Nguyên quản lý 27 trạm trên địa bàn thành phố Thái Nguyên, cao hơn những nhân viên khác chỉ quản lý khoảng 16 – 17 trạm. Đây là một địa bàn thường xuyên xảy ra sấm sét, có thể gây ảnh hưởng tới mạng lưới. Đặc thù công việc này là sự cố có thể xảy ra bất cứ lúc nào và khi nhận tin báo thì lập tức lên đường, khắc phục triệt để mới nghỉ.   Chia sẻ về  công việc, anh Nguyên cho hay, mình chỉ có một nguyên tắc giản đơn là  "Công việc phải đi đôi với trách nhiệm, không được thoả hiệp với sự lười biếng. Luôn cố gắng, luôn phấn đấu để ngày hôm sau làm việc tốt hơn hôm trước". Chia sẻ về những suy nghĩ, đóng góp của các Viettel’s Stars được tôn vinh, ông Tào Đức Thắng, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc tập đoàn bày tỏ "Cuộc đời có niềm tin, có lý tưởng, có hoài bão, có mục tiêu phấn đấu, có đóng góp, cống hiến thì mới là cuộc đời có ý nghĩa". Người đứng đầu Viettel cũng khẳng định "Tập đoàn sẽ xây dựng các cơ chế đột phá để tạo động lực, giải phóng nguồn lực, thu hút, giữ gìn nguồn nhân lực chất lượng cao, củng cố, phát triển bền vững giá trị văn hoá Viettel".   Ở Viettel, giá trị cốt lõi "trưởng thành qua từng thách thức và thất bại" đã được thấm nhuần trong mọi hoạt động. Người Viettel được quyền sai, tuy nhiên phải là cái sai không cố ý, sai không vi phạm pháp luật và đạo đức. Lãnh đạo Viettel cho phép, tạo điều kiện, đào tạo nhân viên thỏa sức trải nghiệm bằng cách giao việc khó, đặt ra những mục tiêu cao để tìm ra những giải pháp đột phá. Trên con đường "khám phá" và "đột phá", người Viettel sẽ "phá vỡ" những giới hạn của chính mình. Và dù từ bất cứ đâu, làm bất cứ công việc gì, đảm nhận bất cứ chức danh nào cũng đều có cơ hội được tôn vinh, được tỏa sáng nếu có thành tích xuất sắc, tạo giá trị nổi bật và có sức mạnh lan tỏa mạnh mẽ.       Tôn vinh Điển hình xuất sắc toàn cầu Viettel’s Stars là hoạt động thi đua khen thưởng thường niên của Tập đoàn Viettel. 10 cá nhân, 10 tập thể được lựa chọn là điển hình xuất sắc không chỉ vì thành tựu ấn tượng của năm. Họ là những ngôi sao Viettel bởi vì cách nghĩ, cách làm của họ mang đến những thông điệp gây cảm hứng mạnh mẽ, là những bài học mà người Viettel nào cũng có thể ánh xạ để công việc của mình tốt hơn.    