 (NLĐO) - Ngày 11-1, Công ty CP bán lẻ kỹ thuật số FPT (FPT Retail, mã chứng khoán FRT) chính thức cung cấp mạng di động ảo có tên FPT, đầu số 0775  Đây là mạng viễn thông di động mới nhất trên thị trường, vận hành trên nền tảng hạ tầng của Mobifone.  Trong đợt ra mắt này, FPT Retail cung cấp gói cước đặc biệt FLEX với giá 88.000 đồng/tháng, kèm 5GB tốc độ cao mỗi ngày, 150 phút gọi FPT và MobiFone (cuộc gọi dưới 10 phút), 30 phút gọi các mạng khác…  Nói về việc triển khai mạng di động FPT, ông Hoàng Trung Kiên, Tổng Giám đốc FPT Retail, cho biết FPT Retail sẽ tích hợp các dịch vụ, tiện ích, nội dung trong hệ sinh thái FPT và các đối tác để người dùng sử dụng thuận lợi các dịch vụ và khai thác hiệu quả các gói cước đã lựa chọn.  Phát huy thế mạnh công nghệ từ Tập đoàn FPT, dịch vụ di động FPT cũng sẽ được ứng dụng những công nghệ tiên tiến như Cloud computing, Chat BOT, AI... để nâng cao năng lực phục vụ và đáp ứng nhu cầu của khách hàng. FPT gia nhập thị trường viễn thông di động với đầu số 0775 FPT Retail được cấp phép để cung cấp dịch vụ viễn thông trên toàn quốc vào ngày 30-5-2023. Như vậy, chỉ trong vòng 6 tháng, FPT Retail đã hoàn tất quá trình đầu tư hệ thống phần cứng cũng như phần mềm để chính thức triển khai cung cấp dịch vụ đến khách hàng nhờ lợi thế về công nghệ và sự hỗ trợ từ tập đoàn FPT.  Thời gian triển khai hệ thống kỹ thuật cho một nhà mạng di động ảo mới thông thường sẽ mất từ 12 đến 15 tháng.   Mạng di động ảo (Mobile Virtual Network Operator) là một mô hình mới tại Việt Nam. Mạng di động ảo không sở hữu hạ tầng viễn thông của riêng mình như mạng di động truyền thống, mà cung cấp dịch vụ điện thoại di động bằng cách mua lưu lượng từ các nhà mạng có sẵn, sau đó bán lẻ cho người dùng. 