 (NLĐO) - Meta trở thành công ty công nghệ mới nhất bị phạt ở Ý vì vi phạm lệnh cấm quảng cáo cờ bạc trực tuyến.  Reuters cho hay quyết định phạt tiền công ty mẹ của Facebook do Cơ quan quản lý viễn thông quốc gia Ý (AGCOM) ban hành ngày 22-12. Theo đó, AGCOM phạt Meta số tiền 5,85 triệu euro (6,4 triệu USD) do vi phạm lệnh cấm quảng cáo cờ bạc của Ý. "Khoản tiền phạt 5,85 triệu euro nói trên được áp dụng đối với Meta Platforms Ireland Limited - một công ty con thuộc Tập đoàn Meta" – AGCOM nêu rõ. AGCOM tiết lộ kết quả điều tra đối với Meta Platforms Ireland Limited cho thấy "tài liệu quảng cáo hoặc các hình thức quảng cáo đã gián tiếp cổ xúy cá cược hoặc đánh bạc ăn tiền liên quan tới hơn 18 hồ sơ/tài khoản (5 trên Instagram và 13 trên Facebook - cùng là những ứng dụng thuộc Meta), cũng như 32 nội dung được tài trợ". Logo Meta được nhìn thấy tại trung tâm triển lãm Porte de Versailles ở thủ đô Paris –Pháp ngày 14-6. Ảnh: Reuters Chính quyền Ý kể từ năm 2018 áp dụng lệnh cấm tất cả các phương tiện truyền thông - bao gồm cả các trang mạng xã hội - quảng cáo cho hoạt động cờ bạc. Meta hiện tại vẫn chưa đưa ra bình luận về quyết định xử phạt từ Cơ quan quản lý viễn thông quốc gia Ý ngày 22-12.  Meta trở thành công ty công nghệ mới nhất bị phạt vì vi phạm lệnh cấm quảng cáo cờ bạc ở Ý.  Hồi đầu tháng, AGCOM đã công bố mức phạt 2,25 triệu euro đối với YouTube của Alphabet Inc và 900.000 euro đối với Twitch của Amazon.