 (NLĐO) - Một hãng công nghệ của Trung Quốc tuyên bố thu nhỏ thành công pin hạt nhân chỉ bé như đồng xu, có thể sử dụng 50 năm không cần sạc.  "Pin hạt nhân với kích thước 15 x 15 x 5mm sử dụng 63 đồng vị hạt nhân để tạo ra 100 microwatt và điện áp 3V thông qua quá trình phân rã phóng xạ" - chuyên trang công nghệ Techradar dẫn tuyên bố từ hãng công nghệ Betavolt (Trung Quốc). Pin hiện đang trong giai đoạn thử nghiệm và hãng có kế hoạch sản xuất hàng loạt để sử dụng trong các thiết bị thương mại như điện thoại, máy bay không người lái. Nó còn có thể được ứng dụng vào thiết bị hàng không vũ trụ, trí tuệ nhân tạo (AI), thiết bị y tế, cảm biến và robot siêu nhỏ.  Pin hạt nhân do Betavolt phát triển có thể sử dụng cho điện thoại 50 năm mà không cần sạc. Ảnh: Betavolt "Công nghệ này có thể cách mạng hóa thiết bị điện tử bằng cách loại bỏ hoàn toàn việc sử dụng bộ sạc di động và tạo ra các thiết bị chạy liên tục 50 năm mà không bị suy giảm công suất" – hãng Betavolt quả quyết. Không chỉ siêu nhỏ, siêu bền, nguồn năng lượng vô tận … mà pin hạt nhân này còn được cho là an toàn tuyệt đối "vì không bắt lửa hoặc phát nổ" khi gặp sự cố. Trước lo ngại pin hạt nhân có thể hại sức khỏe người dùng, Betavolt lên tiếng trấn an: "Pin hạt nhân an toàn vì nó không có bức xạ bên ngoài. Sau khi pin bị phân hủy, 63 đồng vị hạt nhân sẽ trở thành đồng, không có tính phóng xạ nên không gây ra bất kỳ mối đe dọa nào cho sức khỏe và môi trường".