 (NLĐO) - FPT đặt kế hoạch cung cấp 25 triệu chip vi mạch trên toàn cầu vào 2 năm 2024 và 2025 nhưng đến nay tổng đơn đặt hàng đã gần gấp 3 lần  Ngày 15-9, thông tin từ Công ty CP FPT (viết tắt Tập đoàn FPT, mã chứng khoán FPT) xác nhận đến nay đã nhận được đơn đặt hàng 67 triệu chip trong 2 năm 2024 và 2025 cho các khách hàng Đài Loan (Trung Quốc), Hàn Quốc và Nhật Bản trong lĩnh vực thiết bị y tế và nhiều ứng dụng điện tử.  Theo FPT, năm 2022, FPT Semiconductor - Công ty thiết kế và sản xuất chip vi mạch thuộc tập đoàn được công bố thành lập. Đến nay, sản phẩm của chip nguồn (PMIC - Power Management IC) của FPT Semiconductor đã qua giai đoạn nghiên cứu phát triển (R&D) đến giai đoạn sản xuất hàng loạt (production phase). FPT đặt kế hoạch cung cấp 25 triệu chip trên toàn cầu vào 2 năm 2024 và 2025. Như vậy, đơn đặt hàng đến nay đã gần gấp 3 lần.   Nhân chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Joe Biden mới đây, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn FPT Trương Gia Bình công bố chiến lược đầu tư vào Mỹ, phát triển nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực AI (trí tuệ nhân tạo) và thúc đẩy phát triển ngành công nghiệp bán dẫn tại Việt Nam.   Theo đó, FPT bắt tay với LandingAI - Công ty AI hàng đầu tại Mỹ lĩnh vực thị giác máy và AI tại Silicon Valley (Mỹ) nhằm đẩy nhanh quá trình đưa AI vào đào tạo tại hệ thống giáo dục FPT Education.   Trước đó, Đại học FPT công bố thành lập Khoa Vi mạch Bán dẫn nhằm bổ sung nguồn nhân lực chất lượng cao đang thiếu hụt tại Việt Nam. Khoa dự kiến đón lứa học viên, sinh viên đầu tiên vào năm 2024 với định hướng đào tạo chuyên sâu về thiết kế vi mạch, thực hiện nghiên cứu cho ngành vi mạch bán dẫn của Việt Nam.   FPT gia nhập thị trường Mỹ từ năm 2008 và là một trong những thị trường nước ngoài quan trọng nhất của FPT, đóng góp lợi nhuận cao nhất với tốc độ tăng trưởng 50% vào năm 2022.  Theo kết quả kinh doanh 7 tháng đầu năm 2023 của FPT, tập đoàn này lãi trước thuế 5.000 tỉ đồng, tăng trưởng gần 20% so với cùng kỳ năm ngoái.  Cụ thể, doanh thu và lợi nhuận trước thuế trong 7 tháng đầu năm của FPT đạt lần lượt 28.429 tỉ đồng và 5.069 tỉ đồng, tương ứng tăng 22,4% và 19,5% so với cùng kỳ.   Năm 2023, FPT lên kế hoạch doanh thu 52.289 tỉ đồng và lợi nhuận trước thuế 9.055 tỉ, tăng lần lượt 19% và 18,2% so với kết quả năm 2022.  