 (NLĐO) – Apple lần đầu phân bổ cho Việt Nam các nguồn lực để sản xuất máy tính bảng iPad – bước đi quan trọng nhằm củng cố vị thế của Việt Nam như một trung tâm sản xuất thay thế bên ngoài Trung Quốc.   "Việt Nam sẽ là nơi đặt nhà máy sản xuất máy tính bảng iPad tiếp theo của Apple" – báo Nikkei Asia dẫn một số nguồn thạo tin ngày 8-12. Nguồn tin nói rằng Apple đang hợp tác với BYD của Trung Quốc, một nhà lắp ráp iPad quan trọng, để chuyển nguồn lực giới thiệu sản phẩm mới (NPI) sang Việt Nam.  "Đây là lần đầu tiên Apple chuyển nguồn lực NPI sang Việt Nam cho một thiết bị cốt lõi như iPad" – Nikkei Asia nhấn mạnh. Các nguồn tin nói với Nikkei Asia rằng quá trình xác minh kỹ thuật để sản xuất thử nghiệm mẫu iPad sẽ bắt đầu vào khoảng giữa tháng 2-2024. Mô hình này sẽ có sẵn vào nửa cuối năm tới. Việt Nam đang nổi lên như một trung tâm sản xuất ngày càng quan trọng đối với Apple khi nhà sản xuất iPhone tìm cách giảm sự phụ thuộc vào Trung Quốc. Nguồn ảnh: AP BYD cũng là nhà cung cấp đầu tiên của Apple chuyển dây chuyền lắp ráp iPad lần đầu tiên sang Việt Nam vào năm 2022. Sự thay đổi nguồn lực kỹ thuật NPI này tập trung vào các mẫu máy cấp thấp hơn thay vì các dòng iPad Pro cao cấp. NPI yêu cầu nguồn lực đáng kể từ cả công ty công nghệ và nhà cung cấp, chẳng hạn như kỹ sư có tay nghề và thiết bị phòng thí nghiệm để thử nghiệm các tính năng và chức năng mới. Apple hiện là nhà sản xuất máy tính bảng lớn nhất thế giới, với thị phần 36,6% trong 3 quý đầu năm 2023. Theo tổ chức nghiên cứu thị trường Counterpoint Research (trụ sở ở Hồng Kông, Trung Quốc), có 10% tổng số iPad được lắp ráp tại Việt Nam trong năm nay. Việt Nam đã nổi lên như một trung tâm sản xuất công nghệ quan trọng nhất của Apple bên ngoài Trung Quốc. Hãng công nghệ Mỹ muốn sản xuất tất cả sản phẩm từ AirPods và MacBook đến Đồng hồ Apple và iPad tại Việt Nam, ngoại trừ điện thoại iPhone. "Việt Nam đang đóng vai trò quan trọng và chiến lược trong sản xuất, giữ vị thế là trung tâm và có khả năng trở thành một trong những công xưởng sản xuất tiếp theo trên toàn cầu" – chuyên gia Ivan Lam, nhà phân tích công nghệ tại Counterpoint Research, nhận định. Apple chưa công bố chính thức về thông tin trên, BYD cũng đã không trả lời yêu cầu bình luận của báo Nikkei. 