 (NLĐO) - Cục Viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông khẳng định thông tin "ngày 9-11, nhà mạng khóa dịch vụ 2 chiều và thu hồi số điện thoại đối với sim chưa chuẩn hóa thông tin" là không chính xác  Trước đó, thông tin một trang tin điện tử đưa và một số cơ quan báo chí dẫn lại có nội dung: "Theo quy định thì sau ngày 31-3-2023 nếu khách hàng có thông tin khai báo sai sẽ bị nhà mạng khóa liên lạc một chiều. Đến ngày 9-11-2023, tiếp tục khóa dịch vụ 2 chiều đối với những sim chưa chuẩn hóa. Như vậy, từ ngày 9-11, nếu người dùng chưa chuẩn hóa thông tin thuê bao sẽ bị khóa 2 chiều, thu hồi số điện thoại đang dùng. Người sử dụng điện thoại di động cần kiểm tra tin nhắn và nếu nhận được tin nhắn từ nhà mạng về việc chuẩn hóa thông tin thuê bao thì cần thực hiện ngay theo yêu cầu. Nếu không nhận được tin nhắn, có thể nhắn tin với cú pháp "TTTB" gửi tới số 1414 (không mất phí)". Khách hàng đến chi nhánh của một nhà mạng để chuẩn hóa thông tin thuê bao. Ảnh: Hồng Hưng Về thông tin này, Cục Viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) cho biết đây là nội dung không có căn cứ và Cục Viễn thông không có phát biểu, chia sẻ thông tin có liên quan hoặc tương tự nội dung được đăng tải, do vậy, việc đưa thông tin không chỉ gây ảnh hưởng tới đơn vị mà còn có thể gây tác động tới xã hội, người dân. Thực hiện chỉ đạo của Bộ TT-TT và hướng dẫn tại Nghị định số 49/2017, từ ngày 15-3-2023, các nhà mạng đã thông báo, hướng dẫn khách hàng chuẩn hóa thông tin thuê bao trùng khớp với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Đối với các thông tin thuê bao nghi ngờ không đúng quy định, doanh nghiệp thực hiện nghiêm túc các quy định tại Nghị định 49/2017, bảo đảm đến ngày 31-3-2023, tất cả thuê bao đang hoạt động có thông tin đúng quy định.  Theo đó, từ ngày 1-4-2023, dừng cung cấp 1 chiều với thuê bao có thông tin không trùng khớp với Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Từ ngày 15-4, dừng cung cấp 2 chiều với thuê bao không bổ sung thông tin. Và từ ngày 15-5, nếu không cập nhật thông tin, thuê bao sẽ bị cắt liên lạc, thu hồi sim. Tại cuộc họp báo thường kỳ tháng 11 mới đây của Bộ TT-TT, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông  Nguyễn Phong Nhã cho biết các nhà mạng đã rà soát, yêu cầu đại lý thực hiện đúng quy định về việc phát triển thuê bao mới. Theo báo cáo của các doanh nghiệp, số thuê bao phát triển mới trung bình của tháng 9 đã giảm 35% so với trung bình tháng 8, từ 1,5 triệu thuê bao xuống còn khoảng gần 1 triệu thuê bao/tháng. Trước tình trạng người dân tiếp tục mua được sim rác tại các đại lý ủy quyền, Cục Viễn thông đang tiếp tục phối hợp cùng các nhà mạng rà soát, kiểm tra, đánh giá, làm rõ các trường hợp này để yêu cầu thực hiện nghiêm việc phát triển thuê bao mới. Còn tại họp giao ban báo chí thường kỳ tháng 9-2023, Cục Viễn thông thông tin từ tháng 5 đến tháng 8-2023, các doanh nghiệp viễn thông di động đã xử lý trên 11 triệu thuê bao có thông tin không trùng khớp với thông tin trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư. Cụ thể, trong đó có hơn 3,55 triệu thuê bao đã chuẩn hóa; hơn 7,5 triệu thuê bao bị khóa một chiều, hai chiều, thu hồi. Trong số này, có hơn 4 triệu thuê bao bị xử lý do kết hợp các tiêu chí: Có giấy tờ hết hạn, giấy tờ có thông tin nghi vấn với 1,2 triệu thuê bao đã chuẩn hóa; 2,8 triệu thuê bao bị khóa một chiều, hai chiều và bị thu hồi. Với hơn 7 triệu thuê bao còn lại, có 2,4 triệu thuê bao đã chuẩn hóa và 4,7 triệu thuê bao bị khóa một chiều, hai chiều và thu hồi. Tính đến ngày 31-8, các doanh nghiệp đã rà soát, xử lý (chuẩn hóa, khóa một chiều, hai chiều) toàn bộ hơn 8,6 triệu thuê bao đứng tên trên 10 sim/1 giấy tờ, trong đó, có hơn 3,6 triệu thuê bao đến cam kết, chuẩn hóa lại thông tin (là những thuê bao dùng sim cho thiết bị) và hơn 5 triệu sim bị khóa 1 chiều, 2 chiều và thu hồi.