 (NLĐO) - Ông Mai Hùng Dũng, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bình Dương, đã đại diện nhận giải thưởng cho tỉnh Bình Dương.  "Chúng ta đã chứng kiến một thời khắc quan trọng Diễn đàn Cộng đồng thông minh thế giới, cộng đồng thông minh đầu tiên của Việt Nam được vinh danh là Cộng đồng thông minh của năm thuộc Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới ICF". Ông Lou Zacharilla, đồng sáng lập ICF đã phát biểu như vậy tại lễ vinh danh Cộng đồng có chiến lược phát triển phát triển thông minh tiêu biểu của năm 2023 (Smart21) được tổ chức tại Thành phố New York, Hoa Kỳ vào rạng sáng 27-10 (theo giờ Việt Nam). Thành phố Thông minh – Vùng đổi mới sáng tạo Bình Dương đã vượt qua được các ứng cử viên "nặng ký" đến từ các quốc gia như Mỹ; Brazil; Canada; Úc... để được Diễn đàn Cộng đồng Thông minh Thế giới ICF  vinh danh giải thưởng cao nhất của năm 2023. Ông Mai Hùng Dũng, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bình Dương, đã đại diện nhận giải thưởng cho tỉnh Bình Dương. Trước đó, Bình Dương đã được vinh danh 5 lần liên tiếp là Smart21, và trong ba năm 2021, 2022, 2023, Bình Dương lọt vào TOP 7 của giải thưởng này Chia sẻ tại buổi lễ, ông Lou Zacharilla cho hay Bình Dương đã thực hiện một cách bài bản Chiến lược phát triển cộng đồng của ICF khi tham gia các giải thưởng thường niên của ICF. Bình Dương cũng là một ví dụ tuyệt vời về sức mạnh của tinh thần đồng đội, tập trung vào một chiến lược rõ ràng và bền bỉ và sự cống hiến đam mê để tạo ra một nơi tôn vinh người dân và là một phần của một quốc gia trong quá trình chuẩn bị cho công dân của mình thích ứng với những biến đổi của Thế kỷ 21.  "Bình Dương đối với những cộng đồng khác trên thế giới có thể là nhiều lĩnh vực và hình ảnh khác nhau, nhưng hơn tất cả, Bình Dương là một minh chứng sống động cho việc liên tục học hỏi, đột phá với tinh thần phụng sự cao nhất"- ông Lou Zacharilla nói.     Tổ chức ICF là diễn đàn gồm hơn 200 đô thị thông minh thịnh vượng trên thế giới., ICF thu thập những thông tin, dữ liệu các dự án cụ thể trong quá trình xây dựng và phát triển Thành phố Thông minh của những cộng đồng trên thế giới; tiến hành nghiên cứu và đánh giá hàng trăm thành phố trên thế giới để lựa chọn ra Top Smart 21 của năm 2023 có chiến lược phát triển thành phố thông minh, sau đó lựa chọn Top 7 và cuối cùng là đánh giá Top 1 Cộng đồng thông minh của năm.  ICF dựa theo bộ 6 tiêu chí bao gồm Kết nối – Băng thông rộng; Lực lượng lao động; Đổi mới Sáng tạo; Bình đẳng tiếp cận kỹ thuật số; Ủng hộ khích lệ và Bền vững. Khác với những năm trước đây, năm 2023, tổ chức ICF đã làm mới bộ câu hỏi đăng ký Smart 21 và Top 7, tập trung sâu sắc và mạnh mẽ vào những định hướng mang tính chiến lược về Phát triển Bền vững và Tập trung Đổi mới Sáng tạo, với những ứng dụng sâu và rộng hơn của công nghệ - kỹ thuật số trên tinh thần lấy Cộng đồng làm trọng tâm, lấy kết nối thông minh là phương châm phát triển.  