 (NLĐO) – Cập nhật vào sáng nay, 18-7, Google đã thay thế ảnh vệ tinh tại quần đảo Trường Sa, trong đó hình Quốc kỳ Việt Nam bằng gốm sứ trên mái nhà được hiển thị rõ  Ngày 18-7, người dùng khi truy cập ứng dụng Google Maps và Google Earth tại vị trí quần đảo Trường Sa (tỉnh Khánh Hòa) đã nhận thấy có sự thay đổi. Theo đó, hình ảnh vệ tinh mới chụp năm 2023 hiện rõ Quốc kỳ Việt Nam trên một mái nhà tại đây.  Cách nay khoảng 1 tuần, người dùng Việt Nam phát hiện vị trí lá cờ trên hiển thị màu trắng, trong khi các mái nhà xung quanh vẫn có màu nhạt nên nghi vấn Google đã thay đổi Quốc kỳ Việt Nam.   Quốc kỳ Việt Nam trên một mái nhà ở quần đảo Trường Sa - ảnh vừa được Google thay thế Ngày 11-7, Google đã lên tiếng chính thức về việc này. Theo đó, Google khẳng định “Không làm mờ hoặc thay đổi hình ảnh vệ tinh được cung cấp bởi các đối tác thứ ba. Vấn đề liên quan hình ảnh đang hiển thị là do chất lượng ảnh kém. Chúng tôi đang tiến hành các bước cần thiết để thay thế bằng ảnh có chất lượng tốt hơn".   Ngay chiều 11-7, Cục trưởng Cục Phát thanh - Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) Lê Quang Tự Do đã đề nghị Goolge nhanh chóng khắc phục hình ảnh Quốc kỳ Việt Nam tại Trường Sa.   Hình ảnh Quốc kỳ Việt Nam trên ảnh vệ tinh là tác phẩm bằng gốm sứ của họa sĩ Nguyễn Thu Thủy, xuất phát từ mong muốn ai cũng có thể nhìn thấy cờ đỏ sao vàng dù từ máy bay hay vệ tinh. Hình Quốc kỳ bằng gốm sứ trên được hoàn thành vào năm 2012, kích thước 12,4m x 25m (310 m2) và vẫn hiện diện tại quần đảo Trường Sa.  