 (NLĐO) - Đó là giải pháp công nghệ chuỗi khối (blockchain), được sử dụng bằng cách soi điện thoại vào mặt hàng có chứa chip NFC nhúng.  Bloomberg dẫn thống kê từ Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) cho biết hàng giả, hàng nhái chiếm khoảng 2,5% thương mại toàn cầu, gây thiệt hại mỗi năm ước tính 464 tỉ USD. Trong bối cảnh đó, tập đoàn Prada (công ty mẹ của Miu Miu) đã hợp tác với Aura Blockchain Consortium ra mắt ứng dụng công nghệ blockchain nhằm mục đích cung cấp cho khách hàng giải pháp đáng tin cậy để xác thực sản phẩm mà họ đã bỏ tiền mua. Ngoài ra, công nghệ blockchain còn cho phép khách hàng dễ dàng chuyển nhượng hoặc bán lại sản phẩm của mình, củng cố hơn nữa giá trị đầu tư những mặt hàng xa xỉ mà họ đang sở hữu. Thương hiệu Prada sử dụng blockchain để chống hàng giả, hàng nhái. Ảnh: Pixabay Cách thức sử dụng blockchain kiểm chứng sản phẩm thật - giả hoàn toàn dựa vào phương thức kỹ thuật số. Cụ thể, khách hàng có thể sử dụng điện thoại thông minh của mình "soi" vào các mặt hàng, như giày Maison Margiela Tabi có chứa chip NFC nhúng. Sau đó, chip NFC nhúng sẽ hướng điện thoại đến một trang web nơi công ty cung cấp chứng chỉ xác thực, cùng với thông tin về nguồn gốc sản phẩm.  Prada còn tích hợp tính năng theo dõi blockchain vào dòng trang sức cao cấp của hãng, bao gồm vàng tái chế được chứng nhận và đá quý có nguồn gốc hợp pháp. Khách hàng có thể chạm điện thoại cá nhân vào thẻ trang sức để truy cập chứng chỉ xác thực, thông tin về vật liệu được sử dụng và lượng khí thải carbon của vật phẩm. Prada, LVMH, Richemont và nhiều thương hiệu nổi tiếng khác, trước đó vào năm 2021 đã thành lập Hiệp hội Blockchain Aura để phát triển các giải pháp blockchain nhằm chống hàng giả, hàng nhái. "Công nghệ blockchain còn cho phép các thương hiệu theo dõi lịch sử bán và sửa chữa sản phẩm, cung cấp cho khách hàng thông tin toàn diện về tài sản có giá trị của họ" - ông Stefano Rosso, chủ tịch thương hiệu thời trang Maison Margiela, nhận xét.