 Hãng công nghệ Zhanjiang Xinjuneng (Trung Quốc) vừa ra mắt laptop mang tên Yunguai REV-9 với thiết kế ngược xu hướng nhưng có cấu hình mạnh nhất thế giới.  Yunguai REV-9 sở hữu màn hình 17,5 inch, độ phân giải 2K, tần số quét 240Hz và hệ thống tản nhiệt bằng chất lỏng tùy chỉnh. Laptop được trang bị chip xử lý AMD EPYC với 64 lõi và 128 luồng xử lý. Đây là chip xử lý được AMD phát triển dành cho máy chủ, giúp Yunguai REV-9 trở thành chiếc laptop đầu tiên trên thế giới sở hữu chip xử lý với 64 lõi. Laptop Yunguai REV-9 được thiết kế theo kiểu “nồi đồng cối đá” nhưng có cấu hình mạnh nhất thế giới Yunguai REV-9 cũng được trang bị card xử lý đồ họa GeForce RTX-4808 với dung lượng 16GB, đáp ứng những tác vụ và games đòi hỏi khả năng xử lý đồ họa cao nhất. Phía dưới bàn phím còn được tích hợp một màn hình 3,5 inch, giúp hiển thị các thông số hoạt động của máy. Dù là chiếc laptop có cấu hình mạnh nhất thế giới nhưng Yunguai REV-9 lại được thiết kế theo kiểu "nồi đồng cối đá", thay vì mỏng, nhẹ như xu thế thịnh hành. PC Gamer mô tả chiếc laptop này dày tới 11,6 cm khi gập lại và phần thân chính dày 10 cm khi mở màn hình. Giá bán của Yunguai REV-9 hiện chưa được tiết lộ song sẽ không hề rẻ bởi bộ vi xử lý AMD EPYC đã có giá dao động 7.000 - 9.000 USD. 