 Theo thống kê, năm 2023, toàn ngành phát thanh, truyền hình (PT-TH) đạt tổng doanh thu xấp xỉ 23.000 tỉ đồng (gần 1 tỉ USD).  Trong đó, doanh thu dịch vụ PT-TH trả tiền đạt gần 10.500 tỉ đồng (tăng trên 3% so với năm 2022), thuê bao đạt gần 22 triệu (tăng hơn 19% so với năm 2022), đóng góp cho ngân sách nhà nước trên 1.000 tỉ đồng, theo Cục PT-TH và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông). Lấy thời điểm trước năm 2023 làm mốc tham chiếu, tại Việt Nam có 6 doanh nghiệp nước ngoài (Netflix, Amazon Prime Video, AppleTV, WeTV, iQIYI, MangoTV) tham gia thị trường dịch vụ PT-TH trả tiền bằng cách cung cấp dịch vụ nội dung truyền hình theo yêu cầu xuyên biên giới qua internet vào Việt Nam. Đến tháng 12-2023, cả 6 doanh nghiệp này đều đã có văn bản báo cáo Bộ Thông tin và Truyền thông việc tạm thời chỉ duy trì phổ biến phim theo quy định của Luật Điện ảnh và sẽ tiếp tục triển khai các bước chuẩn bị để đáp ứng yêu cầu, điều kiện tham gia cung cấp dịch vụ PT-TH trả tiền tại Việt Nam. 