 Theo báo cáo của Công ty Nghiên cứu thị trường Canalys, sản lượng máy tính xuất xưởng toàn cầu quý III/2023 đạt 65,6 triệu chiếc, tăng 8% so với quý trước, thấp hơn cùng kỳ năm ngoái khoảng 7%.  Lenovo dẫn đầu thị trường với 16 triệu chiếc, đứng thứ 2 là HP với 13,5 triệu chiếc và vị trí thứ 3 thuộc về Dell với 10,2 triệu máy xuất xưởng trong quý này. Trong nước, các nhà bán lẻ cũng xác nhận sau thời gian sụt giảm tiêu thụ rất mạnh, thị trường đang có dấu hiệu phục hồi. Một phần nhờ quý III trùng với mùa tựu trường, mặt khác là do các nhà bán lẻ và hãng tích cực triển khai nhiều chương trình ưu đãi. Thị trường máy tính đang phục hồi tích cực, có khả năng giá sẽ tăng Theo FPT Shop, trong quý III, ghi nhận doanh số tiêu thụ laptop tăng 30%. Hệ thống Thế Giới Di Động đạt tăng trưởng doanh số quý III gấp đôi quý II và tăng 5%-7% so với cùng kỳ năm ngoái. Ông Nguyễn Lạc Huy, đại diện CellphoneS, thông tin nguồn hàng trong hệ thống vẫn dồi dào, các chương trình khuyến mãi vẫn được duy trì. Đến thời điểm này, đa phần đại lý và hãng đã cân đối được lượng hàng bán ra và hàng tồn. Các hệ thống bán lẻ laptop bắt đầu đặt hàng mới để phục vụ thị trường dịp cuối năm. Theo dự báo, nếu tỉ giá tiếp tục biến động, sắp tới giá mặt hàng này có khả năng tăng khoảng 5%. 