 (NLĐO) - Từ tháng 7 đến tháng 9-2023, 212 vệ tinh Starlink của Công ty hàng không vũ trụ SpaceX bị đốt cháy trong không gian.  "Số lượng vệ tinh Starlink bị đốt cháy gần đây đã tăng đột biến khiến Công ty hàng không vũ trụ SpaceX thiệt hại khoảng 100 triệu USD" – trang tin Cybernews tiết lộ. Công ty hàng không vũ trụ SpaceX, do tỉ phú Elon Musk thành lập năm 2002, đã phát triển và khai thác Starlink, chòm vệ tinh internet. SpaceX bắt đầu phóng các vệ tinh Starlink vào năm 2019. Kể từ đó, hơn 5.000 vệ tinh đã được đưa vào quỹ đạo thấp của Trái đất. Trong số này, hiện còn khoảng 4.500 vệ tinh đang hoạt động. Vệ tinh Starlink được phóng lên quỹ đạo thấp của trái đất. Ảnh: Shutterstock Dữ liệu do Satellitemap.space tổng hợp cho thấy số lượng vệ tinh Starlink bị đốt cháy trong không gian tăng đều đặn trong thời gian qua. Đặc biệt, trong khoảng 2 tháng qua (từ tháng 7 đến tháng 9-2023), hiện tượng này đã khiến công ty của tỉ phú Mỹ mất đi 212 vệ tinh Starlink. Vẫn chưa rõ những vệ tinh của SpaceX bị lạc khỏi quỹ đạo trái đất, bị hỏng hóc hoặc bị đốt cháy do bão mặt trời. Cybernews đã liên hệ với SpaceX để yêu cầu bình luận nhưng chưa nhận được phản hồi từ phía công ty. Vệ tinh Starlink được thiết kế để tự cháy trong bầu khí quyền trái đất khi kết thúc vòng đời của chúng sau khoảng 5 năm. Các vệ tinh cũng có thể dễ bị tổn thương bởi các cơn bão mặt trời khi bước vào thời kỳ hoạt động mạnh mẽ nhất vào mùa hè. SpaceX hồi tháng 2-2022 cho biết họ đã mất 40 vệ tinh mới ngay sau khi phóng vì một cơn bão điện từ của mặt trời.