 Một số ý kiến bình luận rằng in mã QR tài khoản ngân hàng trên thiệp cưới chẳng khác nào muốn "tận thu", nếu không đi dự thì cũng phải quét mã chuyển tiền mừng  Thời gian gần đây, một tài khoản trên Facebook đã gây tranh cãi khi đăng tải tấm thiệp cưới. Cô dâu - chú rể đã "cẩn thận" cho in luôn mã QR tài khoản ngân hàng trên tấm thiệp. Hầu hết đều tán thành việc làm của gia đình cô dâu - chú rể. Tuy nhiên, một số ý kiến bình luận rằng in mã QR tài khoản ngân hàng trên thiệp cưới chẳng khác nào muốn "tận thu", nếu không đi dự thì cũng phải quét mã chuyển tiền mừng. Một tiệc cưới tại tỉnh Bắc Giang có trưng mã QR tài khoảnngân hàng để khách tiện quét chuyển tiền mừng. Trước đây, khi mã QR chưa thịnh hành, có người in số tài khoản ngân hàng dán lên thùng tiền mừng hay đặt trên bàn tiếp tân. Việc này được đánh giá là tạo thuận tiện cho khách mời, ai không muốn dùng tiền mặt thì có thể chuyển khoản. Vì theo lẽ thường, ai đã đến dự tiệc cưới cũng gửi tiền mừng chúc phúc. Việc ứng dụng công nghệ trong cuộc sống mang lại nhiều tiện ích nhưng cũng cần thực hiện một cách cẩn trọng và tế nhị. Chẳng hạn, ngoại trừ đám cưới, còn các đám tiệc khác như mừng sinh nhật, tân gia, thôi nôi, đầy tháng hay thậm chí đám ma mà in cái mã QR tài khoản ngân hàng trưng nơi tiếp khách thì rất khó "coi". Trong trường hợp này, gia chủ có thể in sẵn mã QR tài khoản ngân hàng nhưng ai cần thì mới đưa ra. Trong thời nhà nước vận động giảm dùng tiền mặt trong thanh toán hằng ngày, việc dùng mã QR tài khoản ngân hàng đang ngày càng lan rộng. Nhiều cửa hàng, cơ sở dịch vụ có trưng rõ mã QR tài khoản ngân hàng của mình để khách tiện quét thanh toán. Rất nhiều tài xế xe công nghệ, shipper… đều chuẩn bị sẵn tờ giấy in mã QR tài khoản ngân hàng cho khách hàng.  Tuy nhiên, người dùng các tiện ích công nghệ không chỉ tế nhị mà còn cần cẩn thận bảo mật thông tin. Chúng tôi đã chứng kiến không ít người quên không xóa thông tin của mình sau khi nhập vào máy đăng ký ở siêu thị, bệnh viện… Như trên máy đăng ký khám bệnh, người kế tiếp có thể nhìn thấy rõ ràng các thông tin nhân thân của người trước với đầy đủ tên họ, ngày sinh, số CCCD, địa chỉ… Lẽ ra, phần mềm ứng dụng nên được thiết kế việc tự động xóa ngay thông tin hiển thị trên màn hình sau khi đã in thẻ đăng ký. Nơi đặt loại máy đăng ký này cần có thêm các tấm che chắn phía trên và hai bên màn hình để tránh người khác đọc được thông tin trên màn hình. 