 Trang bị camera hàng trăm MP cho smartphone phân khúc tầm trung và phổ thông thì người dùng hưởng lợi  Cuộc đua phần cứng camera trên điện thoại di động với những cảm biến độ phân giải hàng trăm Mega Pixel (MP) đã từ phân khúc cao cấp hay cận cao cấp lan xuống phân khúc tầm trung và phổ thông ngay từ những ngày đầu năm 2024. Độ phân giải cao, giá rẻ Vào tháng 9-2022, Motorora Edge 30 Ultra là smartphone cao cấp đầu tiên trên thế giới được trang bị camera 200MP - cao nhất trong ngành di động với giá 900 euro (khoảng 21,3 triệu đồng). Xiaomi tham gia cuộc chơi hàng trăm MP từ rất sớm. Vào tháng 11-2019, bộ đôi Mi Note 10 và Mi Note 10 Pro đã được trang bị camera 108MP với giá khoảng cận cao cấp 400 euro. Dòng Xiaomi Redmi bắt đầu có camera 108MP từ mẫu Redmi Note 9 Pro 5G tháng 11-2020 với giá khoảng cận cao cấp 370 euro. Tháng 3-2021, Realme đã tham gia cuộc đua với chiếc smartphone đầu tiên có camera 108MP là Realme 8 Pro. Tháng 11-2022, Realme mới có thêm bộ đôi Realme 10 Pro và Realme 10 Pro+ có camera 108MP với giá phổ thông từ 203 USD. Vào tháng 5-2023, Realme tung ra Realme 11 Pro có camera 100MP với giá 216 USD và Realme 11 Pro+ có camera 200MP với giá tầm trung 281 USD. Camera 108MP trên smartphone phân khúc phổ thông có giá dưới 5 triệu đồng vừa ra mắt Ảnh: XIAOMI Xu hướng trang bị camera 200MP cho smartphone cận cao cấp trở xuống tầm trung từ năm 2022 - 2023 đã được tiếp diễn trong năm 2024, đặc biệt là có mức giá mở bán rẻ hơn trước. Mở đầu năm 2024, hãng Xiaomi đã tung ra thị trường vào tối 15-1 dòng smartphone tầm trung và phổ thông Redmi 13 Series có camera tới 108MP và 200MP để đáp ứng cho người dùng phổ biến trải nghiệm nhiếp ảnh di động tối ưu. Nhiều hãng chọn lối đi riêng OPPO, nhà sản xuất smartphone đồng hạng 3 thế giới với Xiaomi (theo Counterpoint, vào quý III/2023), đến tháng 2-2023 mới tham gia cuộc chơi camera hàng trăm MP với mẫu Reno8 T có camera 100MP và Reno8 T 5G có camera 108MP. OPPO tham gia cuộc đua camera theo cách cải thiện tác vụ nhiếp ảnh bằng chip xử lý hình ảnh, thiết đặt camera và các thuật toán phần mềm, sau này được AI hỗ trợ. Đó là lý do mà mẫu flagship cao cấp OPPO Find N3 ra mắt tháng 10-2023 với giá lên đến 1.650 euro chỉ có camera 64MP. Cách thiết đặt hệ thống camera trên smartphone này cho thấy hướng đi riêng của OPPO, đó là toàn bộ 3 camera đều là camera chuyên nghiệp gồm camera chính 48MP, camera tele 64MP và camera góc siêu rộng 48MP. Để tăng chất lượng ảnh chụp xa bằng thu phóng (zoom), OPPO tập trung cho camera telephoto. Camera góc siêu rộng cũng vượt trội thông thường để giúp nâng cao chất lượng ảnh chụp toàn cảnh. Cách xử lý việc chụp hình trên smartphone của OPPO cũng gần tương đồng với giải pháp của nhà Google trên chiếc Pixel 8 Pro ra mắt tháng 10-2023 có cụm camera 50MP (chính) + 48MP (tele) + 48MP (góc siêu rộng). Những chiếc Google Pixel trước nay vẫn nổi tiếng với công nghệ nhiếp ảnh điện toán, chủ yếu dựa vào thuật toán. Riêng Huawei, từng là một trong những nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, do bị ảnh hưởng bởi lệnh cấm vận của Mỹ (từ tháng 5-2018) nên không có mặt trong cuộc đua camera trên smartphone này. Samsung, nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới, bắt đầu trang bị camera 108MP cho phiên bản flagship Galaxy S20 Ultra ra mắt tháng 3-2020 và Galaxy Note20 Ultra vào tháng 8-2020. Đây là chiếc Galaxy Note đầu tiên cũng là cuối cùng có camera 108MP vì từ năm 2021, Samsung không còn sản xuất dòng Note "huyền thoại". Hai thế hệ Galaxy S21 Ultra và S22 Ultra tiếp tục có camera 108MP. Và chiếc Galaxy S23 Ultra ra mắt tháng 2-2023 là thiết bị Samsung đầu tiên trang bị camera 200MP. Vào tháng 3-2022, Samsung bắt đầu trang bị camera 108MP cho phân khúc cận cao cấp với thiết bị đầu tiên là Galaxy A73 (5G) nhưng chỉ bán ở một số thị trường. Smartphone cận cao cấp được bán toàn cầu đầu tiên có camera 108MP là Galaxy M53 (5G) ra đời tháng 4-2022 có giá mở bán ở Việt Nam 12,4 triệu đồng. Cho tới nay, chưa có mẫu smartphone toàn cầu nào ở tầm trung của Samsung được trang bị camera 108MP. Riêng hãng Apple cho đến nay vẫn đứng ngoài những cuộc đua phần cứng của thế giới Android. Ngay cả mẫu smartphone cao cấp nhất và mới nhất là iPhone 15 Pro Max ra mắt tháng 9-2023 cũng chỉ có cấu hình camera khiêm tốn 48MP+12MP+12MP, giống thế hệ tiền nhiệm một năm trước đó. Thực tế với việc trang bị camera hàng trăm MP cho smartphone, nhà sản xuất cần khoản chi phí lớn, thường chỉ dành cho phân khúc từ cận cao cấp trở lên là hợp lý. Việc nhà sản xuất có thể giải quyết được bài toán giá thành để đưa camera "khủng" xuống phân khúc tầm trung và phổ thông với giá hợp lý thì người dùng được hưởng lợi.  Cảm biến ảnh đóng vai trò quan trọng Theo giới chuyên môn, chất lượng chụp ảnh trên smartphone phải dựa vào cả 2 yếu tố: phần cứng camera và thuật toán phần mềm. Mặc dù việc đầu tư cho camera sẽ làm tăng chi phí đáng kể nhưng giúp thuật toán phát huy tối ưu sức mạnh. Về nguyên lý, camera có độ phân giải càng cao thì cho ra những tấm ảnh càng đẹp, đặc biệt khi cần phóng to ảnh. Theo anh Anton Đạt, một trong những nhà nhiếp ảnh di động có tiếng, chất lượng cảm biến ảnh đóng vai trò quan trọng của tấm ảnh. 