 Tính đến tháng 6-2023, khoảng 40 ngân hàng (NH) đã mở 11 triệu tài khoản thanh toán cho khách hàng thông qua phương thức định danh điện tử (eKYC); khoảng 20 NH mở tài khoản thanh toán thẻ thông qua eKYC với 10,8 triệu thẻ. Đây là một trong những kết quả tích cực trong lĩnh vực thanh toán thẻ.  Chính phủ đã yêu cầu thực hiện kết nối, chia sẻ cơ sở dữ liệu dân cư và khoảng 25 triệu tài khoản của khách hàng đã tích hợp dữ liệu dân cư sau khi Bộ Công an và NH Nhà nước có thỏa thuận thống nhất. NH Nhà nước đã xây dựng chiến lược giai đoạn 2021 - 2025 nhằm triển khai kế hoạch Chính phủ số và NH là một trong những ngành đi đầu. Riêng các NH thương mại, theo thống kê, đã đầu tư khoảng 15.000 tỉ đồng cho việc chuyển đổi số. Leg: Thanh toán qua mã QR ngày càng phổ biển. Ảnh: Linh Anh Ông Văn Anh Tuấn, Giám đốc cao cấp An ninh thông tin - NH TMCP Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank), cho hay NH đã đầu tư khoảng 300 triệu USD cho công nghệ và nhân lực. Đây là 2 yếu tố không chỉ riêng Techcombank mà các NH khác cũng đặc biệt quan tâm, luôn sẵn sàng đầu tư. NH cần tập trung vào các ứng dụng số nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của khách hàng. Tại Techcombank, các ứng dụng số đã được áp dụng cho cả khách hàng cá nhân lẫn khách hàng doanh nghiệp. Bắt đầu từ trải nghiệm lúc mở tài khoản thông qua eKYC, khách hàng có thể mở tài khoản điện tử trực tuyến, giúp thúc đẩy người dân sử dụng tài khoản nhiều hơn. Công ty CP Thanh toán quốc gia Việt Nam (NAPAS) đã phối hợp với nhiều NH thương mại triển khai dịch vụ rút tiền bằng VietQR tại các máy ATM. Theo ông Nguyễn Hoàng Long, Phó Tổng giám đốc NAPAS, đây không chỉ là dịch vụ rút tiền mà số hóa thẻ lên thiết bị di động (mobile app) của các NH. Sau khi số hóa thẻ, việc đầu tiên là rút tiền liên NH, sau đó sẽ thanh toán tại các điểm bán hàng bằng VietQR hoặc dùng luôn NFC (kết nối không dây) của điện thoại, thẻ contactless trên máy POS... Số hóa thẻ phục vụ hữu ích việc thanh toán không dùng tiền mặt. Liên quan việc thanh toán không tiền mặt, đáng chú ý là lượng tiền rút qua ATM giảm khoảng 6,3%. Trong khi đó, Apple Pay đã chính thức xuất hiện tại Việt Nam, cùng với Samsung Pay, Google Pay... góp phần đa dạng thêm kênh thanh toán không tiền mặt, bên cạnh những ứng dụng NH số, ví điện tử khác. Người dùng giờ đây chỉ cần mang điện thoại là có thể thanh toán mọi giao dịch. Lợi ích lớn của chuyển đổi số là tốc độ nhanh, không cần quản lý tiền mặt, khiến ATM cũng đang "ế". Từ thực tế này, các NH thương mại sẽ tiếp tục giảm bớt sự đầu tư vào hệ thống máy ATM; tăng đầu tư vào chuyển đổi số nhiều hơn, giảm số lượng chi nhánh phòng giao dịch… 