 (NLĐO) - 600 doanh nghiệp hàng đầu thế giới quy tụ sự kiện công nghệ thường niên lớn nhất năm - FPT Techday 2023 với chủ đề "35 năm kiến tạo hạnh phúc"  Diễn ra trong 2 ngày 24 và 25-10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, sự kiện thu hút sự tham dự của hơn 10.000 lượt khách trực tiếp, trong đó có hơn 2.500 các chuyên gia công nghệ, chuyên gia chuyển đổi số và chủ doanh nghiệp đến từ hàng chục quốc gia trên thế giới. FPT và Landing AI ký kết hợp tác chiến lược phát triển kinh doanh và nguồn nhân lực Không chỉ đến từ số lượng khách mời toàn cầu "khủng", tại FPT Techday, 11 đối tác quốc tế của FPT gồm Schaeffler, Konica, AFLAC, SC Ventures, Olympus, Landing AI… trình diễn với công chúng những nền tảng, sản phẩm công nghệ - thành quả hợp tác, nghiên cứu phát triển của FPT và đối tác. Nổi bật nhất trong số những hợp tác này, FPT sẽ bắt tay Landing AI - công ty phần mềm thị giác máy tính và trí tuệ nhân tạo (AI) hàng đầu của Mỹ thành lập bởi Andrew Ng, người tiên phong trong lĩnh vực AI và đồng sáng lập Coursera, cựu nhà khoa học trưởng của Baidu và lãnh đạo sáng lập Google Brain. FPT và Landing AI ký kết hợp tác chiến lược để phát triển kinh doanh và nguồn nhân lực ở lĩnh vực giàu tiềm năng này. Hợp tác giữa FPT và Landing AI kỳ vọng sẽ mở ra một chương mới, góp phần thúc đẩy sự phát triển của AI tại Việt Nam, Mỹ và trên thế giới. Lãnh đạo FPT và ông Andrew Ng tại sự kiện Sự kiện cũng chứng kiến ký kết biên bản ghi nhớ Tập đoàn Toppan và Tập đoàn FPT về việc cấp phép/bán chéo công nghệ liên quan đến Metaverse, thúc đẩy bán hàng chung nhắm tới khách hàng doanh nghiệp Nhật Bản, nghiên cứu khả năng hợp tác về game và giải trí tại châu Á. FPT Information System - công ty thành viên thuộc Tập đoàn FPT đồng thời hợp tác chiến lược cùng TradeWaltz - nền tảng thương mại hàng đầu Nhật Bản nhằm thúc đẩy và nâng tầm thương mại quốc tế giữa hai quốc gia. Song song đó, sự song hành của FPT với giới công nghệ toàn cầu còn thể hiện qua giải pháp hợp tác đa dạng, kết hợp chất xám người Việt và những tầm nhìn toàn cầu… FPT Techday 2023 thu hút đông đảo người yêu công nghệ Như thường lệ, sự kiện FPT Techday 2023 còn là "bàn tròn" của giới công nghệ. Tại đây, các chuyên gia tên tuổi nhất, nắm giữ những vai trò quan trọng của hệ sinh thái công nghệ toàn cầu đưa ra những dự đoán, phân tích về xu hướng công nghệ trong tương lai. Các diễn giả đều là những chuyên gia hàng đầu ngành, hoặc đến từ các doanh nghiệp tỉ đô trên toàn cầu. Đơn cử như Andrew Ng - Top 100 người có ảnh hưởng nhất toàn cầu trong lĩnh vực AI; Christopher Cuong T. Nguyen - nhà sáng lập và Chủ tịch Aitomatic; ông Raymond Teh - Phó chủ tịch cấp cao Ndivia Asia; ông Alexander Zieh - Giám đốc quản lý khu vực châu Á - Thái Bình Dương Viessmann; ông Klaus Mueller - Giám đốc vận hành khu vực châu Á - Thái Bình Dương Schaeffler Group… FPT Techday 2023 thu hút đông đảo người yêu công nghệ Đặc biệt, trí tuệ nhân tạo AI - công nghệ định hình thế giới tương lai, và quyết định đẳng cấp của các doanh nghiệp toàn cầu đã trở thành chủ đề "nóng" nhất tại FPT Techday 2023. Hiện có 20 triệu người dùng tại 15 quốc gia với 200 triệu lượt sử dụng một tháng cho hơn 20 giải pháp, dịch vụ trong hệ sinh thái công nghệ AI của FPT. Ông Vũ Anh Tú, Giám đốc công nghệ Tập đoàn FPT, cho biết: "Với tinh thần tiên phong, FPT luôn áp dụng những công nghệ mới nhất vào hoạt động của công ty và các đối tác, mang đến bước tiến bộ vượt bậc cho tập đoàn và khách hàng. Trong tương lai gần, FPT hướng đến phục vụ từ hơn 50% công dân Việt Nam tới 300 triệu công dân trên toàn cầu".