 Ngày 26-5, Ngân hàng Nhà nước (NHNN) và Báo Tuổi Trẻ đã tổ chức họp công bố chuỗi sự kiện hưởng ứng Ngày không tiền mặt năm 2023.  Chuỗi sự kiện tiếp tục góp phần tích cực hiện thực hóa các mục tiêu của Chính phủ tại các Đề án Nâng cao khả năng tiếp cận dịch vụ NH cho nền kinh tế; Đề án Đẩy mạnh thanh toán qua NH đối với các dịch vụ công; chiến lược tài chính toàn diện quốc gia đến năm 2025, định hướng đến năm 2030 và Đề án Phát triển thanh toán không dùng tiền mặt giai đoạn 2021-2025. Ông Phạm Anh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Thanh toán NHNN, cho biết trong năm nay, NHNN cũng phối hợp với Bộ Công an triển khai kết nối, khai thác cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để làm sạch dữ liệu khách hàng và phục vụ các hoạt động nghiệp vụ của ngành NH như chấm điểm tín dụng, xác thực khách hàng trực tuyến, xác thực thông tin đa chiều... Đến tháng 4-2023, NHNN đã phối hợp với Bộ Công an (C06) hoàn thành xác thực hơn 25 triệu thông tin tín dụng khách hàng vay với cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và sẽ tiếp tục làm sạch 26 triệu hồ sơ trong thời gian tới. Lãnh đạo Vụ Thanh toán NHNN cho hay kế hoạch phối hợp triển khai với Bộ Công an đề án về kết nối cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư và định danh điện tử rất quan trọng với ngành NH trong việc khai thác cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để phục vụ cho việc làm sạch, định danh điện tử khách hàng cũng như là cung cấp thêm nhiều sản phẩm, dịch vụ cho khách hàng của mình trên cơ sở dữ liệu. "Trước tiên sẽ làm sạch dữ liệu trên hệ thống Trung tâm thông tin tín dụng (CIC). Hiện NHNN đã kết nối vối C06 để định danh chính xác từ số CMND cũ sang CCCD mới, làm sao bảo đảm cung cấp thông tin đầy đủ, chính xác. Các NH cũng phối hợp với cơ quan công an để rà soát lại dữ liệu. Đây chính là cơ hội để ngành NH làm sạch dữ liệu của mình, từ đó góp phần triệt nạn mua - bán, cho thuê tài khoản NH" - ông Phạm Anh Tuấn nói. Chỉ trong 3 tháng đầu năm 2023, hoạt động thanh toán không tiền mặt tiếp tục tăng trưởng, số lượng giao dịch qua POS tăng 37,5% về số lượng và tăng 32% về giá trị, giao dịch qua ATM tiếp tục giảm 2,37% về số lượng và giảm 4,02% về giá trị cho thấy xu hướng dịch chuyển từ rút tiền mặt sang không tiền mặt. Các dịch vụ thanh toán trực tuyến phát triển mạnh mẽ, thanh toán qua mã phản hồi nhanh (QR code), thanh toán phi tiếp xúc (contactless)... đã được các tổ chức tín dụng, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán áp dụng, tích hợp vào trong sản phẩm. Tỉ lệ người dân có tài khoản NH đạt 74,63%. Giao dịch thanh toán không tiền mặt tăng 53,5% về số lượng; qua kênh internet tăng 88,1% về số lượng và 7,4% về giá trị; qua kênh điện thoại di động tăng 65,5% về số lượng và 13,3% về giá trị; qua phương thức QR code tăng 160,7% về số lượng và 43,8% về giá trị. "Tổng số tài khoản Mobile-Money được đăng ký và sử dụng là hơn 3,71 triệu tài khoản với gần 8.880 điểm kinh doanh được thiết lập, 15.300 đơn vị chấp nhận thanh toán. Nhiều dịch vụ NH có thể được thực hiện hoàn toàn trên kênh số với quy trình, thủ tục đơn giản, nhanh chóng, có ngay kết quả. Tính đến cuối năm 2022, có 40 NH đã triển khai chính thức quy trình mở tài khoản thanh toán eKYC với hơn 11,9 triệu tài khoản thanh toán mở bằng eKYC đang hoạt động; có 22 NH triển khai chính thức mở thẻ eKYC với gần 10,8 triệu thẻ mở bằng eKYC đang hoạt động" - ông Phạm Anh Tuấn thông tin. Cùng ngày, sự kiện Hội thảo Dịch vụ Tài chính - NH 2023 tại TP HCM do Tập đoàn Dữ liệu quốc tế (IDG) Việt Nam tổ chức cũng diễn ra với chủ đề "Chuyển đổi số trong lĩnh vực tài chính - NH và fintech - dữ liệu cá nhân". Chuyển đổi số trong lĩnh vực tài chính, NH góp phần giảm chi phí vận hành của người dân, doanh nghiệp và nền kinh tế. 