 (NLĐO) - Google cho biết tính năng kiểm tra ngữ pháp sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để phân tích ngôn ngữ nhập vào thanh tìm kiếm. Tính năng mới của Google chỉ phát hiện các lỗi ngữ pháp cơ bản.  Tính năng mới được Google bổ sung có tên gọi "Grammar check"- giúp người dùng tự kiểm tra chính tả và cấu trúc ngữ pháp tiếng Anh. Trang 9to5Google mô tả việc kiểm tra cấu trúc ngữ pháp và chính tả được thực hiện ngay trong công cụ tìm kiếm Google chỉ với việc thêm câu lệnh đằng sau truy vấn. Từ đây, Google có thể đưa ra các sửa chữa và đề xuất cho một câu sai ngữ pháp. Tính năng này cũng có thể cho người học biết câu nhập vào đã đúng chưa. Cụ thể, người dùng chỉ cần nhập một nội dung vào ô tìm kiếm (Search) và đính kèm đằng sau là lệnh "grammar check", "check grammar" hoặc "grammar checker". Khi đó kết quả trả về "Grammar check" với câu đúng sẽ hiện tick xanh lá, còn không sẽ hiển thị nội dung đúng để người dùng đối chiếu. Google bổ sung tính năng Grammar check giúp kiểm tra chính tả và ngữ pháp tiếng Anh. Ảnh: Google Google cho biết tính năng kiểm tra ngữ pháp sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để phân tích ngôn ngữ nhập vào thanh tìm kiếm. Tính năng mới của Google chỉ phát hiện các lỗi ngữ pháp cơ bản và cũng chỉ mới thực hiện được với tiếng Anh. Gã khổng lồ tìm kiếm trên Internet cũng thừa nhận do AI thực hiện câu lệnh nên có thể không chính xác 100%, đặc biệt là khi phân tích các câu chưa hoàn chỉnh.  