 (NLĐO) – Hãng xe nổi tiếng Ferrari (Ý) lần đầu chấp nhận khách hàng sử dụng tiền điện tử để mua xe cao cấp tại Mỹ và dự kiến sẽ áp dụng cả ở thị trường châu Âu vào quý I-2024.  Đại đa số các công ty hàng đầu thế giới không sử dụng tiền điện tử cho các khoản thanh toán mua sản phẩm cao cấp của mình. Nguyên do bởi tiền số biến động cao, thiếu cách tiếp cận thống nhất để điều tiết thị trường, cũng như các vấn đề môi trường liên quan đến việc tiêu thụ năng lượng cao trong khai thác. Dẫu vậy, để đáp ứng mong muốn của khách hàng, hãng xe nổi tiếng của Ý Ferrari đã chấp thuận cho thanh toán khi mua sản phẩm tại thị trường Mỹ. Thông tin trên được Giám đốc Thương mại và Tiếp thị Enrico Galliera của Ferrari nói với hãng tin Reuters hôm 15-10. Ông Enrico còn cho biết thêm việc chấp nhận cho khách hàng thanh toán mua xe Ferrari bằng tiền số sẽ còn áp dụng ở thị trường châu Âu, dự kiến vào quý I-2024. Các siêu xe Ferrari đã được chấp nhận thanh toán bằng tiền điện tử khi mua tại Mỹ. Ảnh minh hoạ: internet Giải thích cho chính sách mới của hãng Ferrari, ông Enrico, nhấn mạnh: "Quyết định của chúng tôi được đưa ra do thực tế nhiều khách hàng của hãng đang đầu tư vào tiền điện tử. Hơn nữa, việc khai thác tiền điện tử hiện được sử dụng các phần mềm mới, đồng thời tăng cường sử dụng các nguồn tái tạo nên đã giảm lượng khí thải carbon dioxide trong hoạt động khai thác". "Chúng tôi sẽ bắt đầu bán ô tô bằng tiền điện tử vào quý đầu tiên của năm 2024. Sau đó, chúng tôi dự định mở rộng phương thức này sang các quốc gia đã có luật điều chỉnh doanh thu trên thị trường tiền điện tử" - ông Enrico tiết lộ. Được biết, khu vực EMEA - bao gồm châu Âu, Trung Đông và châu Phi – chiếm tới hơn một nửa (46%) số xe mà hãng Ferrari đã giao tới thời điểm hiện tại của năm 2023. Do đó, sau châu Âu sẽ tới lượt các quốc gia Trung Đông và châu Phi, dự kiến được Ferrari chấp thuận thanh toán mua sản phẩm bằng tiền số. Trước mắt, dịch vụ xử lý tiền điện tử nổi tiếng BitPay sẽ chịu trách nhiệm xử lý các khoản thanh toán bằng tiền điện tử ở Mỹ. Dịch vụ này sẽ ngay lập tức chuyển đổi mã thông báo thành tiền pháp định (hợp pháp) để tránh rủi ro biến động tỉ giá.  Sử dụng BitPay cũng đảm bảo rằng tiền ảo đến từ các nguồn hợp pháp. "Hầu hết các đại lý xe Ferrari ở Mỹ đã đồng ý sử dụng hệ thống thanh toán này hoặc đang có kế hoạch thực hiện" – ông Galliera lưu ý.