 Nghiên cứu mới về sự ảnh hưởng của hormone khi phụ nữ mang thai đến hành vi cho thấy những thay đổi nội tiết tố vào cuối thai kỳ kích hoạt bản năng làm mẹ và sắp xếp lại các ưu tiên.  Theo TS Jonny Kohl, Viện Nghiên cứu Francis Crick (Anh), có sự thay đổi trong thời gian dài về thể tích não và hoạt động của não ở phụ nữ khi họ mang thai.  Trước đó, nghiên cứu trên chuột cũng cho thấy chuột cái còn trinh không có nhiều mối quan tâm đến chuột con nhưng chuột mẹ lại có bản năng chăm sóc con chúng.  Trước đây, những hành vi này được cho là bắt đầu xảy ra trong hoặc ngay sau khi sinh, có thể do hormone gây ra. Tuy nhiên, nghiên cứu mới chỉ ra sự thay đổi này xuất hiện ở giai đoạn sớm hơn và có thể tồn tại vĩnh viễn. Đáng chú ý, việc khám phá được những thay đổi diễn ra trong não của sản phụ còn lý giải nhiều vấn đề khác như sự gắn kết giữa cha mẹ và con cái, vấn đề trầm cảm sau sinh và rối loạn tâm thần. 