 (NLĐO) - Tại sự kiện MWC 2024, Tập đoàn Viettel đã chính thức ra mắt chipset 5G và con người được xây bằng trí tuệ nhân tạo Vi An.  Mới đây, tại Hội nghị di động thế giới 2024 (Mobile World Congress – MWC 2024) đang diễn ra  tại Barcelona (Tây Ban Nha), Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội (Viettel) đã chính thức ra mắt công nghệ toàn cầu chipset 5G và Vi An - con người được xây bằng trí tuệ nhân tạo (Human AI). Vi An đang được chiếu trên màn hình led Nguồn: Viettel Chip 5G DFE do các kỹ sư Viettel làm chủ toàn trình về thiết kế. Con chip này có khả năng tính toán 1.000 tỉ phép tính trên giây, đáp ứng tiêu chuẩn chung về 5G của 3GPP – hiệp hội các tổ chức phát triển giao thức cho viễn thông di động, tương đương chip 5G của 10 công ty bán dẫn hàng đầu thế giới.  Bên cạnh đó, Viettel còn giới thiệu hệ thống mạng lưới tự động tối ưu hiệu suất hoạt động, tiết kiệm điện năng và tự động giải quyết sự cố ứng dụng cho cả 5G và 4G. Hệ thống này đang được triển khai tối ưu tại Việt Nam và 10 quốc gia Viettel đang đầu tư kinh doanh. Cũng tại MWC 2024, Viettel đã trình làng các ứng dụng AI tương tác khách hàng, tài chính, giải trí có tên Vi An. Đây là Human AI (con người trí tuệ nhân tạo) đầu tiên của Việt Nam tạo ra cách thức tương tác mới. Vi An có thể trò chuyện với khách hàng một cách thân thiện và tự nhiên. Ông Nguyễn Đình Chiến, Phó Tổng giám đốc của Tập đoàn Viettel, cho biết tham dự sự kiện này, Viettel sẵn sàng hợp tác chiến lược với các tập đoàn công nghệ trên thế giới và chuyển giao công nghệ với các đối tác để cùng nhau tạo nên những sản phẩm chất lượng nhất phục vụ khách hàng.  MWC 2024 là sự kiện thường niên lớn nhất trong ngành di động diễn ra từ ngày 26-2 đến 29-2 với sự tham gia 2.400 doanh nghiệp công nghệ, dự kiến có gần 85.000 khách tham quan trực tiếp. Gian hàng của Viettel Nguồn: Viettel  