 (NLĐO) - Trung bình cứ 10.000 chiếc điện thoại hỏng có thể thu về khoảng 280 gram vàng - hiệu quả cao gấp 56 lần so với khai thác ngoài tự nhiên.  Nhật Bản vốn có rất ít tài nguyên thiên nhiên nhưng là thị trường hứa hẹn của ngành tách vàng và kim loại quý hiếm từ "rác thải điện tử". Nikkei Asia cho hay một nhà máy ở TP Hiratsuka nhận được hàng đống bảng mạch điện tử và đồ trang sức mỗi ngày. Phế liệu được nấu chảy lấy vàng, sau đó được tạo hình thành thỏi hoặc viên dạng tròn. Thu gom rác thải điện tử không chỉ ở Nhật Bản mà còn khắp Đông Nam Á nên mỗi năm cơ sở này xử lý khoảng 3.000 tấn "rác điện tử". Công ty Mitsubishi Materials (Nhật Bản) cũng đặt mục tiêu có thể xử lý 240.000 tấn phế liệu mỗi năm vào cuối năm tài chính 2030, so với khoảng 160.000 tấn hiện nay. Vàng được khai thác từ rác thải điện tử tại Nhật Bản. Ảnh: Nikkei Asia Viện Thiết kế bền vững Nhật Bản ước tính có khoảng 5.300 tấn vàng tích lũy ở Nhật Bản, tương đương 10% trữ lượng toàn cầu.  Bộ Môi trường Nhật Bản cho hay trung bình cứ 10.000 chiếc điện thoại hỏng có thể thu về khoảng 280 gram vàng. Việc khai thác vàng từ rác điện tử hiệu quả hơn 56 lần so với khai thác vàng từ tự nhiên.  Chính phủ Nhật Bản đang khuyến khích thúc đẩy việc tái chế vàng và các kim loại quý giá khác trong các bảng mạch của xe điện để tăng cường an ninh kinh tế. Nhật Bản hồi tháng 8 đồng ý thiết lập khuôn khổ chung với các nước trong khu vực Đông Nam Á về tái chế tài nguyên. Mục tiêu của họ mở rộng hợp tác quốc tế để đảm bảo nguồn cung rác điện tử.  Cùng với đó, Nhật Bản cũng thông qua quy định hạn chế xuất khẩu điện tử đi các nước. Thực tế, hiện tại chỉ một số ít quốc gia khai thác hiệu quả nguồn vàng này.  Hội đồng Vàng Thế giới (WGC) cho hay nguồn cung vàng tái chế toàn cầu hiện đạt 923,7 tấn, tăng 10 % so với cùng kỳ năm ngoái và vượt xa mức tăng trưởng khoảng 3% của ngành khai thác mỏ.  Vàng tái chế hiện chiếm dưới 30% nguồn cung toàn cầu. WGC cho biết chỉ có khoảng 200.000 tấn vàng đã được khai thác trong suốt lịch sử. "Với sản lượng khai thác mỏ bị đình trệ, việc hướng đến mỏ vàng từ điện thoại thông minh, thiết bị gia dụng cũ và các phế liệu khác đang trở nên quan trọng. Một số doanh nghiệp tại Nhật Bản đang mở rộng năng lực thu gom và xử lý kim loại đô thị nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng" - Nikkei Asia đánh giá.  