 (NLĐO) - Cơ quan bảo vệ dữ liệu châu Âu (EDPB) vừa thông qua quyết định cấm Meta sử dụng dữ liệu cá nhân của người dùng để phục vụ quảng cáo mục tiêu.  Reuters cho hay quyết định trên được thực hiện thống nhất tại 30 quốc gia thuộc Liên minh châu Âu (EU) và Khu vực Kinh tế châu Âu (EEA). Theo đó, Meta bị cấm thu thập dữ liệu người dùng để phục vụ cho việc "quảng cáo hành vi" trên các mạng xã hội Facebook và Instagram. "Quảng cáo hành vi" đề cập đến hoạt động theo dõi người dùng trên các trang mạng để suy ra thói quen và sở thích của người dùng. Từ đó, sản xuất quảng cáo nhằm mục tiêu vào các đối tượng cụ thể, một mô hình kinh doanh phổ biến với các công ty công nghệ lớn. "Quyết định mang tính ràng buộc cấm Meta, chủ sở hữu của các mạng xã hội Facebook và Instagram, sử dụng dữ liệu cá nhân của người dùng để phục vụ quảng cáo mục tiêu" - thông báo của EDPB ngày 1-11 nhấn mạnh. Quyết định được EDPB thông qua sau khi cơ quan này xem xét đề nghị của Na Uy. Meta phải đối mặt với khoản phạt 1 triệu crown (khoảng 90.000 USD) mỗi ngày tại Na Uy nếu vi phạm quyền riêng tư của người dùng bằng cách sử dụng dữ liệu như vị trí, phân tích hành vi, để phục vụ quảng cáo. Đáp lại với quyết định của EDPB, Meta cho biết sẽ để người dùng tại EU và EEA quyết định có đồng thuận với việc cho phép hãng khai thác dữ liệu hay không. Quyết định của EDPB sẽ ảnh hưởng tới 250 triệu người dùng Facebook và Instagram ở châu Âu. Lãnh đạo Cơ quan quản lý dữ liệu Na Uy (Datatilsynet) Line Coll, hoan nghênh việc EDPB nhất trí với đánh giá của cơ quan này và thông qua lệnh cấm.