 QR code trở thành xu hướng thanh toán phổ biến nhất và tỉ trọng thanh toán QR code ngày càng tăng. Theo Napas, quý III/2023 vừa qua, thanh toán QR qua VietQR đã tăng trưởng gấp đôi về số lượng và đạt hơn 100 triệu lượt giao dịch/tháng.  Trên hệ thống Payoo, thanh toán QR code trên nền tảng trực tuyến trong quý III đang tăng 6% số lượng và 30% giá trị so với quý trước. Tại quầy, thanh toán QR code tăng 8% về số lượng và gần 20% về giá trị và đạt mức tăng 44% so với 3 tháng đầu năm. Tỉ trọng giá trị thanh toán QR code so với hình thức thanh toán khác là khoảng 20% với giao dịch tại quầy và gần 40% với giao dịch trực tuyến. Tỉ trọng này đã có sự tăng trưởng dần đều ở mỗi quý. Đặc biệt, nếu như QR code trước đây chỉ phổ biến trong các giao dịch mua sắm, ăn uống tự doanh của cửa hàng thì nay cũng đã phổ biến trong lĩnh vực thanh toán hóa đơn. Hiện tại, các dịch vụ hóa đơn cũng đang triển khai hình thức thanh toán QR code (điện, nước, truyền hình, internet, phí dịch vụ, điện thoại cố định, học phí, viện phí). Số lượng giao dịch QR code mảng hóa đơn đã tăng 2,6 lần so với quý II.