 (NLĐO) - 6 công ty công nghệ đã giới thiệu một loạt giải pháp giúp doanh nghiệp giải quyết các thách thức về nước và xử lý nước thải.  Tại sự kiện "Tuần lễ Nước Việt nam – Vietnam Water Week 2023" đang diễn ra tại tỉnh Bình Dương, 6 công ty công nghệ nước ngoài đã giới thiệu một loạt giải pháp giúp doanh nghiệp giải quyết các thách thức về nước và xử lý nước thải.  Các giả pháp tiêu biểu như EnvironSens: Cung cấp thiết bị với chức năng cảm biến IoT để phát hiện các độc tố theo thời gian thực, bao gồm kim loại nặng và thuốc trừ sâu có trong nước cũng như mạng lưới tái sử dụng nước. Dự án thí điểm với công ty cấp nước SAWACO đã cho thấy giá trị của việc phát hiện độc tính tại nhiều trạm bơm.  Ông Nimesh Modak, Giám đốc của Imagine H2O Châu Á, phát biểu tại buổi trình diễn công nghệ ngành nước lần đầu tiên tại Việt Nam Mempure: Giải pháp lọc nước chính xác bằng công nghệ nano, sử dụng màng lọc sợi rỗng bằng nhựa PES với điện tích có chọn lọc, giúp giảm chi phí vận hành đồng thời đảm bảo đáp ứng các yêu cầu về xử lý nước thải. Dự án của công ty đang được triển khai tại một nhà máy giấy và bột giấy tại Việt Nam, có thể áp dụng vào việc xử lý nước sinh hoạt và công nghiệp trong ngành thuộc da, dệt may, thực phẩm và đồ uống.  Indra Water: Các hệ thống xử lý nước thải tại nguồn phi tập trung bằng phương pháp điện hoá, tích hợp IoT giúp tự động hoá việc quản lý, xử lý và tái chế nước thải, giảm thải đến 75%. Hiện đang triển khai tại các nhà máy xử lý nước thải phi tập trung, trong ngành dệt may và chế biến thực phẩm. Hydroleap: Công nghệ xử lý nước bằng phương pháp điện hoá hiệu suất cao, không dùng hoá chất, tự động giảm thiểu thụ động hoá và ăn mòn với các loại nước thải khó xử lý, đồng thời tăng khả năng tái chế nước. Công nghệ tập trung vào xử lý nước thải công nghiệp, bao gồm tháp giải nhiệt và trung tâm dữ liệu, nước và bùn thải có dầu, nước thải bùn, và trong chế biến thực phẩm. PureActive Water: Công nghệ điện phân không sử dụng hoá chất và muối để khử trùng và làm sạch nước bằng cách tạo ra chất oxy hoá tự nhiên, loại bỏ màng sinh học. Công nghệ tạo được tiếng vang trong việc sản xuất nước sạch và làm sạch trong chế biến thực phẩm, nhà hàng khách sạn, trồng trọt và chăn nuôi.  Khách hàng cảm nhận hệ thống giúp phát hiện âm thanh bất thường chính xác bằng AI của Teredo Analytics Teredo Analytics: Thiết bị ‘cắm và chạy', dễ dàng kết nối, được hỗ trợ IoT với hệ thống giúp phát hiện âm thanh bất thường chính xác bằng AI liên quan đến vấn đề như rò rỉ đường ống và sự cố máy móc. Phân khúc khách hàng hiện tại bao gồm các nhà máy với đường ống dẫn nước và máy móc ngành nước. Tiến sĩ Trần Anh Tuấn, Phó Chủ tịch Thường trực kiêm Trưởng Ban Chính sách Phát triển của VWSA, cho biết sự kiện này diễn ra ở thời điểm quan trọng khi ngành nước của Việt Nam đang đứng trước nhiều thách thức.  "Tính bền vững và đổi mới không thể tách rời, do vậy, việc triển khai công nghệ mới là rất quan trọng để đáp ứng yêu cầu ngày càng cao về chất lượng nước sạch, đảm bảo đáp ứng nhu cầu sinh hoạt và phát triển kinh tế, xã hội trong bối cảnh đô thị hoá tăng nhanh, tác động của biến đổi khí hậu lên nguồn nước"- ông Tuấn nói. Buổi trình diễn công nghệ ngành nước lần đầu tiên tại Việt Nam do Imagine H2O Asia hợp tác với Hội Cấp thoát nước Việt Nam (VWSA) tổ chức. Imagine H2O là tổ chức phi chính phủ tại Singapore và San Francisco nhằm hỗ trợ các công ty công nghệ qua việc thiết kế và đồng tài trợ cho các dự án thí điểm trên toàn cầu. Từ năm 2020, Imagine H2O Asia đã hỗ trợ bốn dự án thí điểm tại Việt Nam, thử nghiệm công nghệ để cải thiện khả năng giám sát chất lượng nước, xử lý nước thải và hoạt động của các nhà máy. Chương trình của Imagine H2O Asia sẽ kéo dài trong 3 ngày (28, 29 và 30-9), bao gồm gian hàng giới thiệu công nghệ tại buổi Trình diễn Công nghệ ngành nước, triển lãm cũng như các buổi làm việc trực tiếp với khách hàng. 