 Bộ Thông tin và Truyền thông cho hay đến hết năm 2023, ngành viễn thông đã triển khai thử nghiệm 5G tại 59 tỉnh, thành; tỉ lệ dân số được phủ sóng 4G lên đến 99,8% (các nước thu nhập cao có độ phủ 99,4%).  Tỉ lệ người sử dụng smartphone trong tổng số người dùng điện thoại di động tiếp tục tăng tới 84,4% (cao hơn mức trung bình của thế giới là 63%), hướng đến mục tiêu 100% người dùng có smartphone vào cuối năm 2024. Độ phủ cáp quang đến từng hộ gia đình gần 80% so với mức trung bình trên thế giới khoảng 60%. Cước phí data tại Việt Nam được duy trì ở mức thấp, chỉ bằng một nửa mức trung bình của thế giới. Tỉ lệ sử dụng địa chỉ internet thế hệ mới IPv6 của Việt Nam đứng thứ 2 tại ASEAN và thứ 9 toàn cầu, xếp trên Trung Quốc, Mỹ, Canada. Doanh thu của lĩnh vực công nghiệp công nghệ số năm 2023 đạt 142 tỉ USD với tỉ lệ giá trị Việt Nam chiếm 28,7%. Khoảng 1.500 doanh nghiệp công nghệ số có doanh thu từ thị trường nước ngoài, tăng gần 4% so với năm 2022. 