 (NLĐO) - Tất cả các ngôi nhà, căn hộ và chung cư dù cải tạo lại hay xây mới tại bang Illinois – Mỹ đều phải trang bị các điểm sạc xe điện (EV).  Quy định trên được nêu rõ trong "Đạo luật Sạc EV" vừa được Thống đốc bang Illinois JB Pritzker ký ban hành, có hiệu lực kể từ ngày 1-1-2024. "Tất cả ngôi nhà xây mới hay cải tạo lại vào năm tới đều bắt buộc phải có trạm sạc EV trong nhà để xe và chỗ đậu xe theo luật mới của bang Illinois" – chuyên trang Cnet dẫn nội dung trong Đạo luật Sạc EV có đoạn viết. Luật còn quy định các tòa nhà dân cư lớn dành cho nhiều hộ gia đình như dãy căn hộ hoặc chung cư cũng phải có "100% tổng số chỗ đậu xe có khả năng sạc điện". Nhà mới xây dựng mới hoặc cải tạo ở bang Illinois vào năm 2024 sẽ bắt buộc phải có trạm sạc EV trong nhà để xe và chỗ đậu xe. Ảnh: Cnet Ngoài ra, luật cũng cho phép những người thuê nhà lắp đặt thiết bị sạc EV trong chỗ đậu xe bằng chi phí của họ. Không chỉ chú trọng đến điểm sạc EV mang tính sở hữu cá nhân mà chính quyền bang Illinois còn tích cực lắp đặt các trạm sạc EV công cộng. Tuần trước, Cơ quan bảo vệ môi trường bang Illinois, cũng đã công bố khoản tài trợ 12,6 triệu USD cho các trạm sạc EV công cộng. "Chúng tôi đang hướng tới một tương lai xe điện ở bang Illinois. Bang của chúng tôi sẽ đưa một triệu xe điện ra đường vào năm 2030 và điều đó bắt đầu bằng việc phát triển cơ sở hạ tầng cần thiết để hỗ trợ chúng. Bây giờ, chúng ta hãy tiếp tục "nhấn ga"" - Thống đốc Pritzker nhấn mạnh. Thống kê cho thấy người dân Mỹ hiện đã mua hơn 800.000 xe điện, tính cả các mẫu xe hybrid (lai động cơ đốt trong và động cơ điện) và các mẫu chạy hoàn toàn bằng điện.  "Đây là bước nhảy vọt so với con số dưới 5.000 chiếc đã lưu thông trên đường vào năm 2010. Tuy nhiên, con số này vẫn chưa đến 1% trong tổng số các phương tiện giao thông đã đăng ký tại Mỹ" – Cnet bình luận.  