 (NLĐO)- Tại sự kiện MWC 2024, nhiều hãng sản xuất thiết bị công nghệ đã ra mắt nhiều sản phẩm mới có thiết kế và những tính năng mang xu hướng trong tương lai.  Mới đây, tại hội nghị di động thế giới 2024 (Mobile World Congress – MWC 2024) được tổ chức tại Barcelona (Tây Ban Nha), các thương hiệu nổi tiếng như Samsung, Lenovo, Motorola... đã trình làng nhiều sản phẩm công nghệ mang những thiết kế của tương lai và lần đầu tiên xuất hiện tại sự kiện này. Theo ZDNet, Deutsche Telekom, công ty mẹ của T-Mobile đã giới thiệu chiếc smartphone nhưng không có ứng dụng tại sự kiện. Theo đó, chiếc smartphone này được hãng tích hợp một trợ lý ảo trí tuệ nhân tạo (AI) được phát triển bởi Brain.ai để hỗ trợ người dùng trong nhiều công việc mà không cần phải nhờ bất kỳ ứng dụng nào khác. Điện thoại không có ứng dụng. Nguồn: ZDNet Theo CNET, Samsung đã giới thiệu smartphone (điện thoại thông minh) Cling Band có thể tùy chỉnh linh hoạt đến mức người dùng có thể quấn nó quanh cổ tay, trở thành một chiếc đồng hồ thông minh có màn hình OLED lớn. Để làm được như vậy, Samsung đã sử dụng cấu trúc tạo gờ trên thân máy bao gồm ở mặt trước, viền và cả mặt sau.  Cling Band có 2 màu là đen và tím. Sử dụng cổng USB Type-C và lưới tản nhiệt loa ở phía dưới. Một camera đơn và cảm biến nhịp tim ở mặt sau. Việc trang bị cảm biến nhịp tim khiến nó như một chiếc đồng hồ để theo dõi nhịp tim và các chỉ số sức khỏe khác. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho biết sẽ không thoải mái khi đeo một thiết bị cồng kềnh trên cổ tay trong thời gian dài. Cling Band. Nguồn: CNET Tại sự kiện, Motorola cũng trưng bày mẫu điện thoại uốn dẻo có thể bẻ ngược về phía sau. Nhờ đó, 2 người dùng ngồi đối diện có thể cùng xem phim và chơi game trên một màn hình. Thiết bị cũng có nam châm để quấn quanh cổ tay, biến thành đồng hồ dù kích thước khá lớn. Giao diện trên điện thoại tùy biến vào cách điện thoại bị uốn cong.  Tuy nhiên, 2 sản phẩm trên chỉ mới là ý tưởng. Hiện tại các hãng chưa công bố thời điểm thương mại hóa đối với dòng sản phẩm này. Motorola. Nguồn: GSMarena Galaxy Ring của Samsung có hình dạng của một chiếc nhẫn. Thiết bị này có chức năng theo dõi nhịp tim, nhịp thở, giấc ngủ và chuyển động ban đêm, thậm chí có thể phát hiện sớm các dấu hiệu ngưng thở khi ngủ.  Samsung cũng đang quảng cáo Galaxy Ring như một thiết bị đi kèm với Galaxy Watch cho phép theo dõi hoạt động và sức khỏe 24/7 với chất lượng cao hơn. Nó cũng tính toán điểm sức khỏe của người dùng dựa trên sự kết hợp giữa hoạt động hàng ngày, giấc ngủ, nhịp tim khi nghỉ ngơi và sự thay đổi nhịp tim. Người dùng cũng có thể đặt ra các mục tiêu sức khỏe cụ thể và sẽ nhận phản hồi về tiến trình của mình thông qua Thẻ Booster có sẵn trong ứng dụng Samsung Health. Galaxy Ring sẽ có kích thước từ 5 - 13, được đánh dấu từ S đến XL ở mặt trong và có ba màu là đen gốm, bạc bạch kim và vàng. Thời gian sử dụng dự kiến đạt từ 2-3 ngày. Galaxy Ring. Nguồn: Wired Ngoài ra, tại gian hàng trưng bày, Samsung còn giới thiệu hộp sạc cho tai nghe Bluetooth, loa thông minh, chìa khóa xe thông minh, bút đánh dấu bóng golf... được trang bị thêm màn hình OLED. Lenovo mang đến sự kiện mẫu Thinkbook với màn hình MicroLED 17,3 inch trong suốt. Khi thao tác trên màn hình, người dùng có cảm giác khá khó khăn khi con trỏ di chuyển giống như chúng nằm giữa không trung và việc chọn các ứng dụng tương đương như việc sử dụng kính Vision Pro của Apple. Lenovo cho biết màn hình có thể đạt độ sáng lên tới 1.000 nit, trong khi đó độ sáng của các loại laptop trên thị trường hiện nay chỉ ở mức 400 nit. Ngoài màn hình trong suốt, Thinkbook còn được trang bị bàn phím ảo và có thể biến thành một bảng vẽ với công nghệ tương tự Wacom. Thinkbook. Nguồn: ZDnet 