 Theo báo Guardian (Anh), TS Shani Agron và những nhà nghiên cứu khác trong phòng thí nghiệm của ông Noam Sobel, giáo sư sinh học thần kinh tại Viện Khoa học Weizmann (Israel), đã thu thập những giọt nước mắt trên khuôn mặt phụ nữ khi họ xem những bộ phim buồn.  Thật bất ngờ là khi cho những người đàn ông ngửi những giọt nước mắt xúc cảm của phụ nữ, hành vi hung hăng của họ giảm hơn 43,7% so với việc ngửi nước muối. Trong 150 năm qua, các nhà nghiên cứu đã đưa ra nhiều kết luận về vai trò của nước mắt, từ báo hiệu sự dễ bị tổn thương và bất lực cho đến việc loại bỏ vi khuẩn khỏi mắt. Kết quả nghiên cứu trên cho thấy nước nước mắt của phụ nữ còn làm giảm testosterone ở nam giới, dù vẫn chưa rõ liệu điều này có ảnh hưởng đến hành vi hay không. Các chuyên gia giải thích nước mắt con người nói chung mang một chất làm giảm cảm giác nóng nảy, hung hăng. Trong lịch sử, cha đẻ thuyết tiến hóa Charles Darwin từng cảm thấy bối rối trước phản ứng khóc của con người. Nếu như trước đây, nước mắt được cho là không có vai trò nào khác ngoài việc bôi trơn cho nhãn cầu thì qua thời gian dài, việc khóc đã tiến hóa theo con người một cách tình cờ. Phòng thí nghiệm của ông Sobel hy vọng xác định được thành phần hoạt chất trong nước mắt, từ đó mở ra cơ hội sản xuất chất này và có thể sử dụng để giảm xu hướng hung hăng của con người. Đồng thời, các nhà nghiên cứu cũng sẽ tìm hiểu thêm liệu nước mắt của đàn ông có tạo ra hiệu ứng tâm lý đối với phụ nữ hay không. 