 (NLĐO) – Củ sâm Ngọc Linh và cả cây sâm Ngọc Linh còn nguyên thân, rễ, lá 10 tuổi được doanh nghiệp trưng bày tại chợ công nghệ và thiết bị (Techmart) ở TP HCM  Ngày 26-10, Techmart chuyên ngành Công nghệ sinh học trong lĩnh vực chế biến thực phẩm và nông nghiệp công nghệ cao năm 2023 khai mạc tại 79 Trương Định (quận 1, TP HCM) với sự tham gia của 100 công nghệ thuộc 50 doanh nghiệp, trường, viện.  Đây là sự kiện do Trung tâm Thông tin và Thống kê Khoa học và Công nghệ (CESTI) tổ chức dưới sự chỉ đạo của Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM, kéo dài đến ngày 27-10.  Khách tham quan tò mò khi được thấy cây sâm Ngọc Linh Hướng dẫn những dấu hiệu cây sâm Ngọc Linh thật Tại khu vực trưng bày, gian hàng của Công ty CP dược liệu Trà Linh (thương hiệu Hoàng Sâm) gây chú ý khi trưng bày một số củ sâm Ngọc Linh và cả cây sâm Ngọc Linh để hướng dẫn người tiêu dùng nhận biết sâm Ngọc Linh thật. Rất nhiều khách tham quan tò mò ghé gian hàng vì lần đầu được nhìn tận mắt cây "quốc bảo" của Việt Nam.   Đại diện gian hàng cho biết cây sâm được trưng bày được 10 tuổi, giá thị trường khoảng 200 triệu đồng/kg, vì loại dược liệu này khá nhẹ nên tổng lượng sâm tươi trưng bày chỉ khoảng 1 kg.   Củ sâm Ngọc Linh 10 tuổi Từ nguyên liệu sâm Ngọc Linh, công ty đã áp dụng công nghệ để chế biến ra nhiều sản phẩm như: nước chiết xuất từ sâm, mật ong sâm, trà sâm, rượu sâm,…   Gian hàng của Công ty TNHH SX-TM-XNK bao bì Phương Lan trưng bày nhiều sản phẩm thân thiện với môi trường khi sử dụng các nguyên liệu tự phân hủy như: bã mía, trấu, bột mì để chế biến ống hút, hộp xốp, túi,… Các sản phẩm thân thiện môi trường Nhiều công nghệ, thiết bị được nhập khẩu từ nước ngoài cũng được giới thiệu tại đây như: các dụng cụ, máy móc xét nghiệm thực phẩm có kết quả trong thời gian ngắn, máy đo dòng nhựa cây, máy kiểm tra độ ẩm của đất,…   Thiết bị đo dòng nhựa cây - nhằm kiểm tra sức khỏe cây trồng, được ứng dụng nhiều trong kiểm tra xây xanh đô thị trước mùa mưa bão Giải pháp kiểm tra nhanh cho doanh nghiệp thực phẩm Trồng đông trùng hạ thảo trong chai Ban tổ chức cho biết Techmart lần này chú trọng các công nghệ và thiết bị ứng dụng Công nghệ sinh học trong sản xuất thực phẩm và nông nghiệp công nghệ cao, góp phần thúc đẩy sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp tại TP HCM.  Đây là những giải pháp công nghệ hiện đại, bắt kịp xu hướng nông nghiệp thông minh, giúp nâng cao năng suất làm việc, tối ưu hóa sản xuất và tạo ra những sản phẩm có giá trị cao hơn.  