 (NLĐO) – Sau hơn 3 năm, các tài khoản báo chí đã sản xuất hơn 1 tỉ video ngắn nội dung tin tức, thu hút 242 tỉ lượt xem trên TikTok.  Sáng 19-12, Trung tâm Báo chí TP HCM phối hợp cùng nền tảng TikTok tổ chức diễn đàn "Giải pháp xây dựng và phát triển kênh TikTok an toàn, hiệu quả dành cho phóng viên báo chí" trong bối cảnh nhiều đơn vị báo chí mở kênh TikTok, phóng viên cũng tham gia sáng tạo nội dung trên nền tảng này.  Anh Lưu Đăng Hải, Quản lý vận hành đối tác - Nội dung Giáo dục và Đời sống của TikTok Việt Nam, cho biết dự án tin tức báo chí trên TikTok ra đời vào tháng 3-2020 nhằm phong phú nội dung tin tức trên nền tảng dưới dạng video ngắn. Sau 3 năm đã có khoảng 100 đơn vị báo chí gồm truyền hình, phát thanh, báo in, báo điện tử trung ương và địa phương, các trang thông tin tổng hợp,… trên cả nước mở hơn 300 tài khoản (một báo có nhiều kênh) trên Tiktok, đã đăng tải hơn 1 tỉ video ngắn nội dung tin tức, thu hút 242 tỉ lượt xem. Ngoài ra, nhiều phóng viên, biên tập viên cũng có kênh Tiktok sở hữu lượt theo dõi và lượt thích khá lớn khi đăng tải các thông tin hậu trường tác nghiệp, các câu chuyện cuộc sống. Anh Lưu Đăng Hải (cầm micro) trả lời thắc mắc của các cơ quan báo chí Theo anh Hải, video trên Tiktok có định dạng dọc, kín màn hình điện thoại thông minh khi xem còn các video của cơ quan báo chí thường có định dạng ngang, khi đưa lên Tiktok chỉ phủ 25% màn hình khiến người xem phân tâm. Do đó, anh Hải khuyến cáo các cơ quan báo chí cần sản xuất video có định dạng dọc để thu hút người xem.  Các nội dung chính, hấp dẫn cần tập trung ở 8 giây đầu tiên của video để giữ chân người xem. Trừ các tin tức thời sự nóng hổi cần xuất bản ngay, thậm chí là thời điểm nửa đêm; còn lại có những khung "giờ vàng" để video có lượt xem cao là 8-10 giờ sáng và 6-8 giờ tối. Cũng theo anh Hải, Tiktok có tiêu chuẩn cộng đồng nhằm bảo vệ người dùng và một số tài khoản báo chí thường vi phạm khiến video bị hạn chế lượt xem, thậm chí bị xóa bỏ, tài khoản bị cảnh báo như: lộ thông tin cá nhân (số nhà, số điện thoại, số căn cước công dân,…), hình ảnh tai nạn giao thông, người chết,… mà không được làm mờ. Đại diện một cơ quan báo chí chia sẻ tình huống thực tế về một video rất xúc động kể tình huống 1 người cha chạy Grab phải chở theo con nhỏ bị bệnh vì không gửi được cho ai để kiếm tiền chữa bệnh cho con bị TikTok gán nhãn lạm dụng lao động trẻ em và một video về một người đổi đời khi trúng Vietlott bị gán nhãn cờ bạc. "Cần có cơ chế mở hơn cho các cơ quan báo chí. Còn hiện nay khâu xử lý khiếu nại còn chậm khiến tin tức qua thời điểm vàng" – đại diện nhiều cơ quan báo chí đề nghị với Tiktok.