 (NLĐO) - Vị trí đặt bộ định tuyến (router) đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì tốc độ cũng như sự ổn định kết nối Wi-Fi trong ngôi nhà của bạn.  Vấn đề tốc độ internet đôi khi không hẳn ở gói cước mà gia đình bạn bỏ tiền mua mà ở vị trí đặt bộ định tuyến Wi-Fi chỗ nào trong ngôi nhà bạn. Các chuyên gia nhấn mạnh nơi đặt router thật sự quan trọng trong việc truyền phát Wi-Fi khắp mọi vị trí trong nhà và cả tốc độ của mạng kết nối. Nếu bộ phát Wi-Fi của bạn đặt tại các vị trí khuất hoặc vật cản nhiều như góc nhà, góc tường, vật chắn kim loại... thì chất lượng mạng nhà bạn sẽ giảm, dẫn đến tình trạng mạng chập chờn, kết nối chậm. Muốn duy trì kết nối internet băng thông rộng ổn định trong nhà khi đặt bộ định tuyến cần tránh 3 chỗ sau: Kết nối Wi-fi của bạn kém có thể do vị trí mà đặt bộ định tuyến. Ảnh minh hoạ: The Sun Nhà bếp Sở dĩ không nên đặt bộ định tuyến trong nhà bếp bởi nơi đây có nhiều đồ vật, thiết bị bằng kim loại như lò vi sóng, tử lạnh hay lò nướng, "Tất cả những thiết bị điện lớn đều có thể gây ảnh hưởng đến việc truyền phát Wi-Fi" – chuyên gia nhấn mạnh. Hầm Vị trí tầng hầm hoàn toàn không thích hợp là nơi để đặt bộ định tuyến Wi-fi. "Dưới lòng đất khiến tín hiệu khó kết nối với thiết bị của bạn" – chuyên gia quả quyết. Dưới cầu thang Gầm cầu thang cũng không phải là nơi tốt để đặt bộ định tuyến Wi-Fi của bạn. Vị trí khuất này khiến tín hiệu khó lan tỏa đến mọi nơi trong căn nhà bạn.  Một mẹo nhỏ là bạn xem bằng mắt thường có nhìn thấy nơi đặt bộ định tuyến hay không – nếu không nhìn thấy nó có thể kết nối internet của bạn sẽ không tốt như mong đợi. "Tóm lại, router nên được đặt những vị trí thoáng và cao, không bị chắn để sóng để có thể truyền tải internet tốt nhất đến thiết bị của bạn" – chuyên gia kết luận. Vị trí đặt router ảnh hưởng đến tốc độ cũng như sự ổn định internet nhà bạn. Ảnh minh hoạ: Internet 