 Tổng Công ty CP Bưu chính Viettel (Viettel Post) và Công ty CP Lê Bảo Minh vừa cho hay sẽ hợp tác triển khai "Giải pháp logistics trọn gói cho ngành dược". Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam có một bộ giải pháp chuyên biệt toàn trình đáp ứng được các tiêu chuẩn của ngành.  Trong đó, giải pháp sẽ bao gồm dịch vụ xuất nhập khẩu dược phẩm; dịch vụ cho thuê kho đạt chuẩn GDP, GSP trên toàn quốc; dịch vụ vận hành kho phân phối và kho dịch vụ hoàn tất đơn hàng; vận tải, chuyển phát trong nước và quốc tế; dán tem nhãn, bóc dán tem nhãn, đóng gói… Giải pháp cũng bao gồm các công cụ vận chuyển đạt chuẩn GDP, công cụ đóng gói, các thiết bị theo dõi nhiệt độ, độ ẩm tự động; đặc biệt, hệ thống quản lý kho thông minh (WMS) và hệ thống quản lý vận chuyển thông minh (TMS) để bảo đảm an toàn và chất lượng dược phẩm. Theo ông Nguyễn Hoài Nam, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM, lâu nay hoạt động vận chuyển thuốc vẫn đang là tự phát và chưa có hướng dẫn cụ thể để bảo đảm chất lượng thuốc đến tay người mua. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ này cần phải có kho bảo quản, phương tiện vận chuyển chuyên dụng, có gắn thiết bị GPS và thiết bị theo dõi điều kiện bảo quản trong suốt quá trình vận chuyển. Ngoài ra, nhân viên giao nhận cũng phải có trình độ phù hợp. Giải pháp chuyện biệt về kho vận cho ngành dược sẽ bảo đảm chuỗi cung ứng được khép kín và kiểm soát được chất lượng thuốc. 