 (NLĐO) –Hàng trăm sinh viên yêu khoa học hào hứng tham dự hội thảo “Chuyển đổi số cho thanh niên – Giải pháp và ứng dụng” vừa được tổ chức tại Trường Đại học Ngân hàng TP HCM.  Nội dung tham luận của hội thảo xoay quanh các vấn đề về mô hình, giải pháp ứng dụng chuyển đổi số phục vụ cộng đồng dân cư; giải pháp nâng cao năng lực số cho thanh niên; định hướng phát triển chuyển đổi số trong đào tạo trực tuyến và phát triển các khóa học online cho thanh niên,… Hội thảo thu hút rất đông sinh viên yêu khoa học đến tham dự Hội thảo nhận được 75 bài tham luận của 150 tác giả đến từ 33 đơn vị. PGS.TS Nguyễn Đức Trung - Hiệu trưởng trường Đại học Ngân hàng TP HCM đánh giá những bài tham luận báo cáo, mô hình, giải pháp năm nay rất đặc biệt và sáng tạo.   "Hội thảo năm nay không chỉ dành cho sinh viên, giảng viên các trường Đại học, Cao đẳng, Học viện,...trên toàn quốc mà còn có sự tham gia của các đơn vị sự nghiệp, các cơ sở Đoàn, doanh nghiệp nước ngoài đang làm việc trong và ngoài thành phố quan tâm đến phát triển công nghệ, ứng dụng chuyển đổi số"- PGS.TS Nguyễn Đức Trung cho hay.   Sinh viên hào hứng đặt hỏi tại hội thảo Giảng viên cũng sôi nổi đặt câu hỏi, thảo luận cùng các báo cáo viên Phạm Hồng Sơn là sinh viên Học viện Cán bộ TP HCM, hiện đang theo học ngành Quản lý nhà nước vì vậy Sơn rất quan tâm đến việc áp dụng trí tuệ nhân tạo trong lĩnh vực này.  Sơn đã dành hơn 3 tháng nghiên cứu về kinh nghiệm vận dụng chính sách thử nghiệm (policy sandbox) trong phát triển trí tuệ nhân tạo tại một số quốc gia trên thế giới. Chàng sinh viên hy vọng thông qua báo cáo tham luận của mình có thể đưa những vấn đề liên quan chính sách thử nghiệm, các chính sách cụ thể về kinh tế trí tuệ nhân tạo đến gần đời sống thực tế hơn.   Bạn Phạm Hồng Sơn, sinh viên Học viện Cán bộ TP HCM đang trình bày tham luận Với mong muốn giúp sinh viên dễ dàng tìm kiếm những nguồn tài liệu học tập, nhóm nghiên cứu của bạn Bảo Quyên, sinh viên Trường ĐH Kinh tế TP HCM đã mang đến hội thảo mô hình "Giáo dục số mới MOOCs – Xu hướng của thời đại 4.0".   Bảo Quyên chia sẻ: "MOOCs là khóa học trực tuyến đại chúng mở, với hình thức cho phép người dùng đăng nhập vào nền tảng khoa học trực tuyến bất cứ khi nào. MOCCs giúp sinh viên giảm bớt chi phí học tập, trong tương lai có thể thay thế mô hình giáo dục truyền thống của Việt Nam". Sinh viên chia sẻ về những nghiên cứu trong quá trình học tập của mình Hơn 75 bài tham luận của 33 đơn vị được gửi về hội thảo Rất nhiều mô hình, giải pháp về công nghệ chuyển đổi số được trình bày tại ngày hội. "Không đơn giản chỉ là một buổi hội thảo, với những người đam mê nghiên cứu khoa học công nghệ, đây chính là sân chơi giao lưu rất bổ ích. Ngoài những bài giảng trên ghế nhà trường, việc "thực chiến" giúp sinh viên năng động và sáng tạo  nhiều hơn"- Sơn chia sẻ.  