 (NLĐO) – Vẫn còn nhiều những đánh giá trái chiều về kính thực tế hỗn hợp mang tên Vision Pro mà Apple mất gần 10 năm phát triển.  Sau gần một thập kỷ nghiên cứu và phát triển, "Táo khuyết" đã trình làng sản phẩm Vision Pro tại sự kiện WWDC 2023 vừa diễn ra ở Mỹ. Forbes đánh giá đây là cột mốc quan trọng của Apple trong lĩnh vực điện toán cá nhân, tiếp bước thành công của những sản phẩm lớn trước đó như máy tính Apple II, Macbook, iPod, iPhone và iPad. "Có thể xem Vision Pro là thiết bị đột phá tiếp theo kể từ sau máy tính bảng iPad năm 2010" – Tạp chí Mỹ bình luận. Kính thông minh Apple Vision Pro. Ảnh: Washington Post Vision Pro có gì đặc biệt? Kính thông minh Vision Pro là thiết bị phần cứng đầu tiên của Apple trong lĩnh vực thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR). Sản phẩm sử dụng khung nhôm, mặt kính với nhiều trang bị mạnh mẽ như chip M2, R1, hàng chục cảm biến và camera. Mỗi bên mắt kính là màn hình Micro LED 23 triệu điểm ảnh, mật độ cao hơn cả TV 4K. Hệ thống thấu kính ba lớp giúp tăng hiệu quả hình ảnh ba chiều, phần mặt ngoài có thể hiển thị mắt người giả lập hiệu ứng như nhìn xuyên qua kính. Điểm khác biệt lớn so với các kính thực tế ảo khác là Vision Pro tạo cảm giác như đang ngồi xem trực tiếp trong phòng, vẫn nhìn được người ra vào, đồ vật xung quanh và tương tác thoải mái. Người dùng cũng có thể tùy biến hiển thị màn hình chiếu phim trong không gian tối hoàn toàn, hoặc như đang xem ở giữa cánh đồng cỏ rộng lớn hay trước bãi biển thơ mộng. Tất cả thao tác chuyển đổi giữa thực tế ảo và thực tế tăng cường chỉ cần thông qua nút xoay Digital Crown trên kính. Tính năng như xem ảnh, video, gọi FaceTime hoạt động tương tự trên iPhone, iPad. Nhờ khả năng hiệu chỉnh AR, người dùng có thể "mở nhiều cửa sổ ứng dụng". Vision Pro nặng dưới 500 gram, tạo cảm giác thoải mái trong quá trình sử dụng. Đặc biệt, kính không gây chóng mặt, khác với khi sử dụng một số kính VR đang có trên thị trường. Pin tách rời kết nối với kính qua cáp, có thể đặt trong túi quần. Tuy được một số chuyên gia đánh giá là "sản phẩm công nghệ tiên tiến nhất từng được tạo ra", sẽ đưa lĩnh vực "giải trí và liên lạc lên tầm cao mới", song Vision Pro vẫn nhận về những ý kiến trái chiều. Vì sao Vision Pro "đột phá nhưng khó phổ biến"? Mặc dù Giám đốc điều hành (CEO) Apple Tim Cook đặt rất nhiều kỳ vọng vào "Sản phẩm tương lai" nhưng nhiều nhà phân tích cho rằng kính thông minh Vision Pro khó chinh phục người dùng. "Vision Pro không có ý tưởng mới và vẫn còn các điểm trừ như thời lượng pin hạn chế (khoảng hai tiếng), thiết kế chưa đủ gọn có thể khiến người dùng phân vân khi quyết định mua" – tờ Financial Times nhận xét. Tờ Washington Post cũng đánh giá: " Câu hỏi quan trọng được đặt ra là vì sao bạn muốn đeo Vision Pro thường xuyên? Vì sao bạn dùng Vision Pro thay vì sử dụng smartphone, máy tính bảng, laptop hoặc điều khiển TV?". Business Insider thì cho rằng "Vision Pro không phải là thiết bị để khoe khoang như những sản phẩm khác của Apple. Apple vốn là bậc thầy trong việc biến các thiết bị mang tính kỹ thuật thành biểu tượng thời trang hoặc những thứ người dùng thèm muốn được thể hiện ra. Còn với Vision Pro chưa mang yếu tố này". Tại buổi lễ ra mắt, CEO Tim Cook tiết lộ mỗi thiết bị Vision Pro có giá 3.500 USD (gần 85 triệu đồng), sẽ được Apple bán ra thị trường vào đầu năm 2024. Giáo sư Scott Galloway thuộc ĐH New York- Mỹ nhận định người dùng khi sở hữu iPhone, Apple Watch, AirPods Max đắt tiền thường thể hiện rằng họ thành công, giàu có và hiểu biết về công nghệ. Còn nếu mang kính Vision Pro ra nơi công cộng "trông có vẻ ngớ ngẩn" hoặc có cảm giác người đó "bị ngắt kết nối với thế giới thực". "Khi đeo Vision Pro cho thấy bạn mê game và các thiết bị Apple một cách mãnh liệt tới mức không quan tâm đến những thứ khác. Có một thị trường phục vụ điều đó nhưng nó nhỏ hơn rất nhiều so với những gì iPhone tạo ra" – Giáo sư Galloway nói thêm. Mỗi chiếc Vision Pro có giá tới 3.500 USD.Ảnh: Apple Insider Ngoài ra, một số ý kiến cho rằng 3.500 USD là mức giá khó tiếp cận đối với đa số người dùng muốn sở hữu Vision Pro. Thực tế, tại buổi giới thiệu sản phẩm, Apple cũng hướng đến người mua là nhà phát triển, doanh nghiệp hơn là khách hàng phổ thông. Mark Zuckerberg nói gì về kính Vision Pro của Apple?  Tỉ phú Mark Zuckerberg, CEO của Meta, cho rằng kính Vision Pro không mang lại bất kỳ đột phá lớn nào về công nghệ. "Apple cuối cùng đã công bố kính thông minh mới của họ. Từ những gì nhìn thấy ban đầu, tôi muốn nói một tin tốt là họ không có bất cứ giải pháp kỳ diệu nào thoát khỏi sự ràng buộc về các định luật vật lý mà nhóm của chúng ta chưa từng nghĩ tới" " – chuyên trang The Verge dẫn phát biểu của tỉ phú Mark Zuckerberg trước toàn bộ nhân viên Meta ngày 8-6 (giờ Mỹ). Nhà đồng sáng lập mạng xã hội Facebook khen Vision Pro có độ phân giải màn hình cao hơn cùng với đó là hàng loạt công nghệ hỗ trợ. Tuy vậy, điều này cũng khiến cho giá thành của sản phẩm đắt gấp 7 lần so với chiếc kính Quest 3 mà Meta mới công bố hồi đầu tháng. "Mục tiêu của Meta đối với vũ trụ ảo metaverse về cơ bản là mang tính xã hội, còn Vision Pro dường như mang tính cá nhân nhiều hơn. Cách tiếp cận của Apple có thể là tầm nhìn về tương lai máy tính nhưng không phải thứ mà tôi mong muốn" – ông Zuckerberg chốt lại. Tỉ phú Zuckerberg đeo kính thông minh Meta Quest 3 mới nhất. Ảnh: Meta  