 (NLĐO) – Số lượng tỉ phú, triệu phú tiền số nói chung và Bitcoin nói riêng - giảm đáng kể tính tới thời điểm hiện tại của năm 2023.  Theo Chỉ số giàu có về tiền điện tử năm 2023 của Công ty Tư vấn Đầu tư Henley & Partners (Anh), hiện có 22 tỉ phú tiền số và 6 người nắm giữ số Bitcoin trị giá từ 1 tỉ USD trở lên. Số liệu do công ty có trụ sở tại thủ đô London cung cấp không nêu tên các tỉ phú này. Báo cáo cũng cho biết số triệu phú tiền số hiện khoảng 88.200 người, còn số triệu phú Bitcoin khoảng 40.500 người. "Có 78 người nắm giữ số Bitcoin trị giá trên 100 triệu USD, trong khi có 182 người sở hữu tài sản tiền số nói chung với trị giá tương tự" – CNBC dẫn số liệu của Henley & Partners cho biết. Số tỉ phú, triệu phú tiền số nói chung và Bitcoin nói riêng do Henley & Partners cung cấp - giảm đáng so với số liệu tính đến tháng 1-2021. Khi đó, có tới 25 địa chỉ ví Bitcoin có trị giá hơn 1 tỉ USD, trong đó 5 địa chỉ thuộc về các sàn giao dịch CoinCheck, Bittrex, Binance, Bitfinex và Huobi. CoinTelegraph lý giải việc Bitcoin đạt đỉnh với 68.000 USD mỗi đồng vào cuối 2021 giúp số tỉ phú và triệu phú tiền số tăng nhanh chóng.  Hàng trăm triệu người đã đầu tư vào tiền điện tử nhưng số lượng tỉ phú Bitcoin chỉ còn 6 người. Ảnh minh hoạ: CNBC Tuy nhiên, do "mùa đông tiền số" bước vào giai đoạn khắc nhiệt và kéo dài sau đó đã khiến số tỉ phú, triệu phú tiền số sụt giảm đi đáng kể. Thậm chí, một số "ông trùm" đã vướng vòng lao lý như Sam Bankman-Fried (nhà sáng lập sàn FTX ) hay Do Kwon, nhà đồng sáng lập kiêm Giám đốc điều hành của Terraform Labs. "Hầu hết nhà đầu tư nhỏ lẻ đã thất bại khi tham gia thị trường tiền điện tử. Khi mùa đông tiền số kéo dài, mọi người không nên đặt bất kỳ niềm tin mù quáng nào" – ông Carl Hazeley, nhà phân tích của nền tảng đầu tư bán lẻ Finimize, khuyến cáo. Số liệu của Henley & Partners còn cho thấy có khoảng 425 triệu người hiện nắm giữ ít nhất một loại tiền số nào đó và 210 triệu người trên toàn cầu đã đầu tư vào Bitcoin. "Trị giá Bitcoin mà nhà đầu tư toàn cầu đang sở hữu tương đương 602 tỉ USD. Trong khi đó, giá trị của các loại tiền số nói chung đang được nắm giữ đạt 1.180 tỉ USD" - Henley & Partners nhấn mạnh. Cũng theo báo cáo, Singapore có tỷ lệ chấp nhận tiền số công khai lớn nhất toàn cầu với tổng 50,2 điểm, tiếp đến là Thụy Sĩ (46,9 điểm), UAE (45,7 điểm), Hồng Kông (Trung Quốc, 45,6 điểm) và Mỹ (44,3 điểm).   