 (NLĐO) - JP Sport Games nằm trong tổ hợp thiên đường vui chơi, giải trí công nghệ tương tác JP Wonder World (tầng 5- 6 -7 Gigamall) là sàn game thể thao độc đáo và hiện đại được thiết kế "độc bản" đặc biệt dành riêng cho thế hệ GenZ, khai trương tối 12-8 tại TP HCM  Giám đốc JP Wonder World phát biểu trong ngày ra mắt JP Sport Games Không cần phải đến Singapore, Hàn Quốc hay Thái Lan,…ngay tại sàn thể thao công nghệ độc nhất này, khách hàng được tham gia những trận bóng chày, bóng rổ, gofl, quần vợt… được ứng dụng công nghệ VR hiện đại; những game thể thao mạo hiểm đầy hấp dẫn với nhiều trò chơi thú vị như: độc bản Tron Legacy (phiên bản Universal), Cánh tay Robot, Train Adventure,  đua xe F1, bay trực thăng VR, Pingpong, đấu súng ảo, và nhiều game công nghệ khác đỉnh nhất mang đến những trải nghiệm giải trí thực tế ảo đặc biệt.  Sàn thể thao JP Sport Games ra mắt tối 12-8 tại Gigamall Diện mạo hoàn toàn mới của JP Sport Games sẽ mang đến trải nghiệm mãn nhãn cho tín đồ đam mê giải trí công nghệ. Nhiều giải thưởng hấp dẫn được trao cho người tham gia tối 12-8 Với không gian sang trọng, sáng tạo và đầu tư loạt "chiến binh" game công nghệ hiện đại hàng đầu thế giới, JP Sport Games hứa hẹn mang đến những trải nghiệm độc đáo và thu hút giới trẻ. Đặc biệt, nhân dịp ra mắt JP Sport Games, khách hàng được miễn phí vé vào cổng; nhận ưu đãi với chương trình "Mua 1 tặng 1" khi nạp thẻ TAP từ 500.000 đồng hoặc nhận ngay 1 Máy chiếu mini Cinema trị giá 5 triệu đồng với nạp thẻ TAP từ 5 triệu đồng.   JP Wonder World hiện đang sở hữu chuỗi vui chơi giải trí công nghệ hiện đại được liên kết bởi hệ sinh thái đa dạng liên tầng 5-6-7 tại Gigamall (TP HCM) với diện tích sàn lên đến 20.000m2 như: Trung tâm Edutaiment JP World, Công viên Khủng long JPark, Công viên VR Theme Park, Phòng chiếu phim mái vòm Dome Theater 720 độ đầu tiên tại Việt Nam,…  Đặc biệt, để kiến tạo nên một "JP Wonder World" đẳng cấp quốc tế, dự án Van Gogh Museum đầu tiên tại Việt Nam với tên gọi "Van Gogh Art Lighting Experience" tại tầng 8 dự kiến sẽ ra mắt phục vụ khách hàng trong nước và quốc tế trong tháng 9-2023.   Chùm ảnh JP Sport Games tại Gigamall Với thông điệp "mỗi trải nghiệm mỗi niềm vui", gia tăng trải nghiệm đa dạng cho khách hàng ở mọi giác quan và tương tác trong từng điểm chạm, hành trình phát triển gần 5 năm  của JP Wonder World (tiền thân là Jazzy Paradise) - "trái tim" của tổ hợp giải trí công nghệ hiện đại tại TTTM Gigamall, vị thế tiên phong kiến tạo nên một trung tâm Giải trí - Công nghệ - Nghệ Thuật - Giáo dục "độc bản" tại Việt Nam luôn được giữ vững trong lòng khách hàng.   Có thể thấy, với chiến lược lấy công nghệ giải trí làm "kim chỉ nam" và sự nỗ lực không ngừng, Gigamall cũng đang gấp rút chuẩn bị chào đón sự gia nhập của các thương hiệu thời trang & thể thao nổi tiếng thế giới, góp phần nâng chuẩn phong cách thời trang, mang đến những trải nghiệm dịch vụ đẳng cấp từ thương hiệu nổi tiếng toàn cầu.  Trung tâm thương mại Gigamall đã và đang giữ vai trò tiên phong theo xu hướng trung tâm thương mại kiểu mới Shop Entertainment, kết hợp trải nghiệm mua sắm và giải trí ứng dụng công nghệ hàng đầu thế giới.   Gần 5 năm giữ vai trò tiên phong theo xu hướng trung tâm thương mại kiểu mới Shop Entertainment, kết hợp trải nghiệm mua sắm và giải trí công nghệ, Trung tâm thương mại Gigamall tiếp tục chào đón một "tân binh" công nghệ hiện đại đẳng cấp quốc tế với Sàn thể thao độc nhất – JP Sport Games lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam.