 (NLĐO) – Samsung vừa tung ra bản cập nhật mới ‘rất quan trọng” nhằm sửa 65 lỗi và trục trặc liên quan đến dòng điện thoại thông minh Galaxy.  Hãng công nghệ Hàn Quốc Samsung khuyến cáo người dùng Galaxy không nên bỏ qua bản vá lỗi bảo mật nâng cấp tháng 11. Bản nâng cấp này khắc phục tổng cộng 65 lỗi, trong đó có 5 lỗi được đánh giá "rất nghiêm trọng" cần được cập nhật khẩn cấp. Các lỗi khác còn bao gồm 55 vấn đề được đánh giá ở mức độ "ưu tiên cao", trong khi 3 vấn đề được đánh giá mức độ "vừa phải".  Bên cạnh đó, Samsung cũng nói rằng họ đã sửa 3 lỗi bảo mật được phát hiện trong bản cập nhật của Google vào hồi tháng 6. "Bản nâng cấp tháng 11 cần được cập nhật ngay lập tức. Nó bao gồm các bản vá lỗi của cả Samsung lẫn Google" – thông báo Samsung nhấn mạnh. Samsung khuyến cáo người dùng cần cập nhật ngay bản vá lỗi bảo mật tháng 11-2023. Ảnh minh hoạ Internet Do hãng Samsung phát hành bản cập nhật mới nhất theo từng giai đoạn nên có thể người dùng sẽ chỉ nhận được thông báo "cập nhật" trong vài ngày tới. Tin tức về bản phát hành bảo mật này được đưa ra cùng thời điểm Samsung bắt đầu ra mắt bản cập nhật One UI 6 (Android 14). Bản nâng cấp hệ điều hành lớn này mang đến nhiều tính năng mới cho thiết bị, bao gồm các tùy chỉnh được cải tiến, truy cập dễ dàng hơn vào các cài đặt quan trọng và nhiều tính năng hơn trong ứng dụng máy ảnh. One UI 6.0 ra mắt trước tiên trên các thiết bị cầm tay hàng đầu của Samsung, chẳng hạn như với S23, S23+ hoặc Ultra.  Lúc này, người đã có thể kiểm tra xem thiết bị của mình sẵn sàng cài đặt bản nâng cấp miễn phí này chưa.  Thao tác này được thực hiện như sau: Vào mục Cài đặt > Cập nhật phần mềm > Tải về và cài đặt > chờ một lát để điện thoại kết nối với hệ thống và sau đó bản cập nhật One UI 6.0 chính thức sẽ được tải về máy. Điều đáng chú ý là One UI 6.0 có dung lượng lớn tới 2/3 GB, vì vậy bạn nên chờ kết nối với Wi-Fi trước khi nhấn vào nút tải xuống.