 (NLĐO) - Thủ tướng Anh Rishi Sunak cho rằng chỉ có các chính phủ mới có thể đánh giá đúng nguy cơ của trí tuệ nhân tạo (AI) đối với an ninh quốc gia.  Quyết định thành lập Viện An toàn trí tuệ nhân tạo (AI) đầu tiên trên thế giới vừa được Thủ tướng Anh Rishi Sunak công bố.  "Viện An toàn AI sẽ kiểm tra, đánh giá và thử nghiệm các loại hình mới của AI để nắm bắt khả năng của từng mô hình mới, xác định tất cả các rủi ro từ những tác hại đối với xã hội như quan điểm thiên vị và thông tin sai lệch cho đến những nguy cơ cao nhất" - ông Sunak nêu rõ. Thủ tướng Rishi Sunak phát biểu về AI và tuyên bố thành lập Viện An toàn AI đầu tiên trên thế giới tại một sự kiện ở thủ đô London - Anh. Ảnh: Reuters Tuyên bố này được đưa ra trước thềm hội nghị cấp cao đầu tiên trên thế giới về an toàn AI, dự kiến diễn ra trong hai ngày 1 và 2-11 tại Anh.  Hội nghị sẽ có sự tham gia của khoảng 100 khách mời, trong đó có Phó Tổng thống Mỹ Kamala Harris, Giám đốc điều hành Google Demis Hassabis cùng các học giả, nhà tiên phong trong lĩnh vực AI.  Thủ tướng Sunak lưu ý mặc dù AI sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế cũng như giúp nâng cao năng lực của con người nhưng công nghệ này cũng đem đến những mối nguy hiểm mới.  Ông cho rằng chỉ có các chính phủ mới có thể đánh giá đúng nguy cơ của AI đối với an ninh quốc gia và không nên dựa vào ý kiến của các hãng công nghệ.  "Chính phủ Anh không vội vã kiểm soát AI mà sẽ xây dựng năng lực hàng đầu thế giới nhằm nắm bắt và đánh giá độ an toàn của các mô hình AI trong phạm vi quốc gia" - ông Sunak nhấn mạnh. Chính phủ Anh đã công bố báo cáo về AI, các mô hình đa năng tiên tiến mà hội nghị sắp tới sẽ tập trung thảo luận. Báo cáo này sẽ cung cấp thông tin về các rủi ro liên quan tới AI như những tác hại đối với xã hội, việc lạm dụng AI và trong trường hợp xấu nhất con người có nguy cơ mất quyền kiểm soát AI. Hội nghị về an toàn AI sắp tới ở Anh sẽ đặt trọng tâm thảo luận về nguy cơ tội phạm và phần tử khủng bố lợi dụng công nghệ tiên tiến này để chế tạo vũ khí hủy diệt hàng loạt.