 (NLĐO) – Meta (chủ quản Facebook và Instagram) vừa đưa ra 7 lời khuyên dành cho cha mẹ nhằm giúp con sử dụng mạng xã hội lành mạnh  Theo báo cáo của Công ty giám sát truyền thông Meltwater và cơ quan truyền thông xã hội We are Social, trong năm 2023, Facebook là mạng xã hội phổ biến nhất thế giới, với 2,19 tỉ người dùng, Instagram có 1,65 tỉ người dùng và TikTok với 1,56 tỉ người dùng. Như vậy, Meta đang có tới hơn 3,84 tỉ người dùng nền tảng trên toàn thế giới.  Với tư cách là đại gia công nghệ sở hữu 2 mạng xã hội lớn nhất thế giới, Meta khuyên cha mẹ cần trò chuyện sớm và thường xuyên với con về cách sử dụng mạng xã hội, cũng như những công nghệ kết nối trên Internet.  "Đừng biến những cuộc trò chuyện này trở thành những bài giảng hoặc chất vấn một cách nghiêm túc. Các bậc cha mẹ nên lắng nghe và cho con cảm giác được tôn trọng ý kiến khi trao đổi về chủ đề này. Các cuộc trò chuyện giữa cha mẹ và con cái có thể ngắn gọn và ngẫu nhiên nhưng cần xuất hiện thường xuyên" – Meta khuyên. Hiện nay, có rất nhiều các loại công cụ giám sát khác nhau trên các thiết bị và ứng dụng. Cha mẹ nên trao đổi và cùng con xác định công cụ phù hợp với nhu cầu sử dụng của gia đình. Chủ quản Facebook nói rằng độ tuổi thanh thiếu niên hiện nay sử dụng mạng xã hội và Internet với tần suất cao. Do đó, thế hệ này cũng có ý thức và hiểu biết nhất định về an toàn trên không gian mạng. Cha mẹ có thể trao đổi để nắm bắt mức độ hiểu biết của con về quyền riêng tư và bảo mật, và con đang giữ an toàn cho bản thân như thế nào trên không gian mạng. Với các bạn trẻ nhanh nhạy về công nghệ, cha mẹ có thể nhờ con hướng dẫn cách cải thiện an toàn và bảo mật trên tài khoản của mình như một cách để kiểm tra kiến thức của con về vấn đề này. Cha mẹ cần trao đổi sớm và thường xuyên với con về vấn đề sử dụng mạng xã hội Chủ quản Facebook nhấn mạnh hành động thường quan trọng hơn lời nói. Thay vì yêu cầu con trẻ không sử dụng điện thoại trong những khoảng thời gian sum họp gia đình, cha mẹ nên làm gương cho con thông qua hành động của chính mình. Các chuyên gia Meta cho rằng khi trẻ càng lớn, nhu cầu sử dụng các nền tảng mạng xã hội để kết nối với bạn bè, người thân dần tăng lên. Vì vậy, cha mẹ nên khuyến khích con chia sẻ những thông tin tích cực trên các nền tảng số vì một khi đã đăng trực tuyến, những thông tin này sẽ tồn tại trong thời gian dài. Các bậc phụ huynh không nên phản ứng quá mức nếu con đề cập đến những vấn đề mà chúng gặp phải trên nền tảng trực tuyến, bao gồm bạo lực trực tuyến, lời lẽ thù địch hoặc nội dung đáng lo ngại. Phản ứng thái quá từ cha mẹ có thể khiến các em e ngại trong việc tìm kiếm sự giúp đỡ và lời khuyên. Mạng xã hội có thể là một phương tiện tích cực giúp con khám phá sở thích hoặc cùng nhau tạo ra những khoảnh khắc đáng nhớ như một buổi nấu ăn, một bài nhảy hoặc một hoạt động vui nhộn qua hình ảnh và video.