 (NLĐO) – Yêu cầu chủ sở hữu iPhone sử dụng tài khoản Apple ID để thế chấp khoản vay rồi chiếm đoạt tài sản đang trở thành vấn nạn tại Trung Quốc.  Thông thường các đối tượng cho vay nặng lãi yêu cầu bên vay phải thế chấp căn cước công dân, giấy tờ nhà đất, tài sản có giá trị… Tuy nhiên, các chủ sở hữu iPhone ở Trung Quốc lại được yêu cầu sử dụng tài khoản Apple ID để thế chấp khoản vay. Mỗi chiếc điện thoại iPhone đều gắn với một tài khoản Apple ID. Tài khoản này cho phép người dùng sao lưu dữ liệu, tải và mua các phần mềm hay lưu trữ cả các thông tin thanh toán quan trọng. Khi mất tài khoản Apple ID, điện thoại iPhone sẽ không thể khôi phục và lúc này chẳng khác gì chiếc điện thoại "cục gạch". Khi để kẻ xấu nắm Apple ID, chúng có thể kiểm soát điện thoại iPhone của người dùng. Ảnh minh hoạ: Gizchina Khi kẻ xấu nắm Apple ID, chúng có thể kiểm soát điện thoại của người dùng, lấy một số dữ liệu nhạy cảm và có thể đưa ra các yêu cầu không như thỏa thuận cho vay ban đầu. Nếu người dùng không trả tiền vay đúng hạn, bên cho vay sẽ vô hiệu hóa điện thoại và đe dọa tiết lộ dữ liệu cá nhân nhạy cảm. Thống kê cho thấy cứ 5 người dùng điện thoại thông minh ở Trung Quốc thì có một người sở hữu iPhone. Vì thế, số người thế chấp tài khoản Apple ID và sau đó trở thành nạn nhân của bọn vay nặng lãi ở Trung Quốc là rất lớn. Cụ thể, số nạn nhân này được xác định hiện lên đến hơn 20.000 người ở 21 tỉnh, thành với tổng số tiền liên quan lên tới 130 triệu tệ (451 tỉ đồng). Các vụ lừa đảo quy mô lớn ở nhiều nơi trên khắp Trung Quốc cho thấy mối đe dọa nghiêm trọng từ kẻ xấu trên không gian mạng. Gizchina cho hay giới chức Trung Quốc gần đây thực hiện hơn 40 vụ bắt giữ liên quan đến các vụ lừa đảo với hình thức thế chấp tài khoản Apple ID của điện thoại iPhone. 