 Có thể nói rằng VNeID là siêu ứng dụng cái, ứng dụng cổng, ứng dụng của các ứng dụng, một ví giấy tờ số. VNeID có sức mạnh với lợi thế kết nối các cơ sở dữ liệu quốc gia.  VNeID được Trung tâm Dữ liệu quốc gia về dân cư - Bộ Công an phát triển và vận hành dựa trên nền tảng ứng dụng dữ liệu về dân cư, định danh và xác thực điện tử. Theo đó, ứng dụng có giá trị sử dụng thay thế các giấy tờ truyền thống, định danh công dân, cung cấp các tiện ích phát triển công dân số, Chính phủ số, xã hội số, giúp công dân khai báo y tế và khai báo di chuyển nội địa nhanh. Do vai trò của VNeID quá lớn, việc triển khai trong hoạt động thường ngày trở nên cực kỳ quan trọng và cấp thiết. Trong mấy tháng qua, VNeID đã có màn "chào sân" gây nhiều ý kiến nóng trên mạng khi được áp dụng để làm thủ tục đi máy bay nội địa. Cục Hàng không cho biết sau gần 2 tháng thí điểm, việc sử dụng CCCD điện tử thay giấy tờ truyền thống để làm thủ tục đi máy bay vẫn còn khó khăn, vướng mắc. Đặc biệt, thời gian kiểm tra lâu hơn 2-3 lần so với cách làm truyền thống. Việc triển khai thí điểm này đã bộc lộ những bất cập như thiếu quy trình chuẩn, chưa có thiết bị chuyên dụng, đường truyền internet không ổn định, nhiều người dùng phổ thông - đặc biệt là người lớn tuổi - còn lúng túng trong thao tác... Vì vậy, đa số hành khách vẫn chọn sử dụng giấy tùy thân truyền thống. Theo báo cáo của Tổng Công ty Cảng Hàng không Việt Nam (ACV) và Cảng Hàng không quốc tế Vân Đồn, tỉ lệ trung bình hành khách sử dụng tài khoản VNeID để đi máy bay nội địa chỉ chiếm có 0,64% tổng số hành khách. Phải công bằng mà nhìn nhận cơ quan chủ trì ứng dụng VNeID đã có nhiều động thái tích cực để khắc phục những vướng mắc, bất cập. Lãnh đạo Cục Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06) mới đây cho biết thời gian qua, đơn vị này đã nghiên cứu, sản xuất, phát triển thiết bị xác thực thông tin trong VNeID nhằm phục vụ hiệu quả hành khách làm thủ tục đi máy bay tại các cảng hàng không trên cả nước. Thời gian xác thực thông tin của hành khách với VNeID giờ đây chỉ mất 2 - 3 giây thay vì phải mất hơn 20 giây so với trước. Từ đầu tháng 8, Trung tâm Dữ liệu quốc gia về dân cư đã cùng Tổng Công ty Cảng Hàng không Việt Nam (ACV) lắp đặt thiết bị nhằm phục vụ công tác kiểm soát hành khách tại các cảng hàng không. Tuy nhiên, theo đại tá Vũ Văn Tấn, Phó Cục trưởng Cục C06, việc lắp đặt chúng tại các cảng hàng không còn rất chậm. C06 đã đề nghị ACV rà soát và nâng cấp đường truyền internet, phủ rộng sóng wifi tại các cảng hàng không nhằm bảo đảm kết nối thông suốt và ổn định, tránh tình trạng quá tải. Các nhà mạng cũng cần tham gia bảo đảm phủ sóng di động mạnh và ổn định ở các sân bay, nhà ga. C06 cũng phối hợp với các cơ quan thông tấn, báo chí, đơn vị chức năng để tăng cường tuyên truyền, hướng dẫn hành khách sử dụng VNeID. Việc triển khai VNeID trong hoạt động hàng không một lần nữa khẳng định việc ứng dụng công nghệ cho quản lý số phục vụ người dân luôn cần có cơ quan chịu trách nhiệm chính và sự phối hợp đồng bộ, đồng lòng của nhiều bên. Nếu bộc lộ bất cập, vướng mắc tới đâu thì cần khắc phục ngay tới đó. 