 Nhiều chủ cửa hàng chuyên kinh doanh iPhone khẳng định iPhone 15 không hề thiếu hàng, đó chỉ là chiêu trò đồn thổi nhằm thu hút khách hàng  Thông tin về việc iPhone 15 khan hàng dẫn đến giá đội lên hàng triệu đồng đã lan truyền khá nhiều trong cộng đồng người dùng Iphone tại Việt Nam. Tuy nhiên, thực tế cho thấy iPhone 15 không gặp tình trạng này. Theo khảo sát, lượng iPhone 15 trên thị trường vẫn còn khá nhiều sau ngày mở bán đầu tiên. Mặc dù lượng khách hàng quan tâm và đặt mua khá nhiều, nhưng so với iPhone bán ra thì không đáng kể.   Theo anh V.A, chủ cửa hàng chuyên kinh doanh iPhone tại TP Thủ Đức cho biết tin đồn này trên thị trường vẫn có, tuy nhiên đó không phải là sự thật. Tại cửa hàng, giá iPhone 15 Promax 512GB Blue đang niêm yết với giá 42,9 triệu đồng, màu Titan Natural 48,5 triệu đồng; đối với phiên bản 256GB màu Titan Natural 39,9 triệu đồng… "Giá iPhone 15 vẫn ở mức bình thường, thậm chí còn khuyến mãi thêm cho khách hàng để mau chốt deal. Dân buôn đồn như vậy mục đích chỉ để mau thoát hàng. Hiện cửa hàng tôi đang có sẵn khá nhiều iPhone 15 chưa bán được" anh V.A cho hay.   iPhone 15 Promax 512GB Trên website Chợ Tốt, iPhone 15 Promax được rao bán rẻ hơn so với cửa hàng, có hàng giao ngay. Cụ thể, iPhone 15 Promax màu Titan Natural 256GB có giá 38,5 triệu đồng; đối với dung lượng 512gb chỉ có giá 44,5 triệu đồng... Đánh giá về tin đồn iPhone 15 bị đội giá do khan hàng, anh Thanh Tín, chủ cửa hàng tại Gò Vấp, đồng quan điểm với anh V.A. Anh Tín cho hay nhiều dân buôn iPhone đang gắng sức tạo sức hút cho thị trường, đánh vào tâm lí của người dùng để có thể bán nhanh, nhằm không bị chôn vốn và rủi ro khi giá iPhone liên tục có dấu hiệu giảm nhiệt.   Bên cạnh đó, trước sự loạn giá của iPhone 15, anh Tín cũng khuyên khách hàng cần bình tĩnh và tham khảo nhiều nguồn, cần chọn nơi uy tín trước khi ra quyết định mua hàng.  