 (NLĐO) - Vào chiều 7-7, hàng loạt người dùng tại Việt Nam phản ánh hiện tượng không thể gửi hình ảnh, video thông qua ứng dụng Messenger của Facebook, cả trên máy tính và điện thoại.  Sự cố bắt đầu vào khoảng 16 giờ 30 phút ngày 7-7, ban đầu với một số tài khoản không thể gửi được hình ảnh qua Messenger vì hệ thống thông báo “không thể gửi tin nhắn” với ứng dụng trên điện thoại và thông báo “Không gửi được. Hành động này không thể hoàn tất” trên máy tính. Người dùng thử gửi lại nhiều lần cũng không thành công.  Sau đó, theo khảo sát của phóng viên Báo Người Lao Động, hầu hết người dùng ứng dụng Messenger trên điện thoại lẫn máy tính đều không gửi được hình ảnh, clip. Tuy nhiên, người dùng vẫn gửi được file văn bản, chữ viết và các biểu tượng như bình thường. Theo phản ánh của người dùng, vấn đề trên xảy ra cả phiên bản ứng dụng di động và web trên máy tính.  Phóng viên cũng đã thử gửi hình ảnh bằng cả kết nối 4G/5G, Wi-Fi nhưng đều nhận được thông báo "Không thể gửi tin nhắn".  Đến gần 20 giờ ngày 7-7, nhiều người vẫn chưa thể gửi được hình ảnh, video trên Facebook Messenger. Ảnh: T. Phượng Trên website Downdetector, chuyên trang theo dõi các sự cố của các mạng xã hội, lượng người dùng báo lỗi tăng đột biến từ thời điểm chiều tối 7-7 (theo giờ Việt Nam).  Người dùng tại một số quốc gia thuộc khu vực Đông Nam Á và Mỹ cũng đang gặp phải tình trạng tương tự.  Theo ghi nhận, đến gần 20 giờ, tình trạng trên vẫn chưa được cải thiện, gây bất tiện cho người dùng. Đặc biệt, Messenger ngày nay không chỉ được dùng để trao đổi cá nhân mà còn công việc.  Meta (chủ quản Messenger) cũng đã triển khai kinh doanh trên nền tảng Messenger cho khối các doanh nghiệp như một cách mới để tiếp cận người tiêu dùng, giúp người dùng “chốt đơn” nhanh chóng. Cách đây vài tháng, Messenger cũng bị lỗi không thu hồi được tin nhắn khi khiến nhiều người dùng khổ sở vì không thể gỡ tin nhắn đã gửi đi như trước.  Theo một chuyên gia công nghệ, Messenger là ứng dụng có lượng người dùng khổng lồ nên việc gặp phải lỗi là thường xuyên. Tuy nhiên, người dùng chỉ phát hiện lỗi với các tính năng mà người dùng hay sử dụng như: gửi tin nhắn, hình ảnh,… còn lại là những lỗi mà dân trong nghề mới phát hiện. Do đó, ứng dụng này đều thường xuyên có bản cập nhật dành cho người dùng nhưng chỉ có thể hạn chế chứ không thể hết lỗi.