 (NLĐO) - Tối 27-1, đêm Gala vinh danh và trao giải WeChoice Awards 2023 đã diễn ra đầy xúc động và giàu cảm hứng, khép lại rất trọn vẹn với sân khấu quy tụ dàn nghệ sĩ hàng đầu, loạt tiết mục xã hội ý nghĩa và những giây phút vinh danh trang trọng.  WeChoice Awards là giải thưởng thường niên do Công ty cổ phần VCCorp tổ chức, với mong muốn tôn vinh những con người, kể những câu chuyện truyền cảm hứng nhất, những sự kiện, sản phẩm và công trình có ảnh hưởng tích cực tới cộng đồng.  Sau 7 năm nhận được sự tin tưởng, quan tâm từ giới chuyên môn lẫn khán giả đại chúng, mùa thứ 8 của WeChoice Awards trở lại cùng thông điệp "Dám đam mê Dám rực rỡ".  Ở giải WeChoice Awards 2023, cuộc đua bình chọn xuất hiện ở khắp nơi, cổng bình chọn thu hút hơn 2,7 triệu người dùng, 18 triệu lượt bình chọn, 23 triệu lượt truy cập, 49 triệu lượt tương tác. Trên các nền tảng mạng xã hội, WeChoice Awards 2023 ghi nhận 150 triệu lượt xem trên TikTok, 90.000 lượt thảo luận tích cực, 3 triệu lượt thích, 1 triệu lượt bình luận tích cực trên Facebook và Youtube. Album "Dám đam mê Dám rực rỡ" cũng cán mốc 600.000 lượt stream trên Spotify, bài hát "Phong Long" tiến thẳng vị trí Top 10 trending YouTube.  Có thể nói WeChoice Awards chính là giải thưởng duy nhất quy tụ số lượng nghệ sĩ, người nổi tiếng đông đảo nhất từ trước đến nay, khiến phần thảm đỏ diễn ra hoành tráng với sự xuất hiện của những cái tên đình đám nhất nhì showbiz Việt: Diva Mỹ Linh, cặp     vợ chồng Hari Won - Trấn Thành, Hồ Ngọc Hà, Đen Vâu, Minh Hằng, Chi Pu, Hương Giang, Binz…  Xuyên suốt chương trình, người xem đi qua nhiều cung bậc cảm xúc với loạt tiết mục chỉ có thể xuất hiện tại Gala WeChoice Awards. Đó chính là những sự kết hợp mới lạ, độc đáo và bùng nổ mà không ai có thể đoán trước, như Hồ Ngọc Hà bắt tay cùng Tlinh đốt cháy sân khấu; Wren Evans kết hợp MCK; bộ tứ vocal Văn Mai Hương - Anh Tú - Hoàng Dũng - Lâm Bảo Ngọc và diễn viên Hoàng Hà    - Hứa Vỹ Văn; An Trần, Double 2T, Hurrykng, Rhyder, Trungbao + Chiwawa, Richie cùng hợp tác tạo nên màn cypher đúng chất rapper; "tứ đại thiên vương" GREY D, HIEUTHUHAI, Wren Evans, Obito với ca khúc chủ đề "Dám rực rỡ".   Không thể không nhắc đến những con người bình thường, nhỏ bé nhưng tỏa sáng rực rỡ trên sân khấu WeChoice với phần biểu diễn được dàn dựng công phu và ý nghĩa.  Sự kết hợp giữa Đen Vâu và các cô chú U70 thông qua phần mashup "Đi theo bóng mặt trời" - "Mỗi ngày tôi chọn một niềm vui" nhằm tôn vinh những "người bình thường", hay tiết mục biểu diễn thể thao với nhân vật chính là 4 vận động viên trẻ có thành tích nổi bật năm 2023. Với ê-kip sản xuất mới gồm những gương mặt trẻ nổi bật như Dương Mai Việt Anh, Phương Vũ, Aiden & TDK, sân khấu Gala WeChoice Awards là nơi tập trung những gì mới mẻ, mãn nhãn và đã tai nhất thời gian qua. Hạng mục giải thưởng quan trọng nhất – Nhân vật truyền cảm hứng đã được xướng tên một cách đầy trang trọng và cảm xúc. Hạng mục bao gồm 2 giải thưởng: 5 Đại sứ truyền cảm hứng và Top 10 Nhân vật truyền cảm hứng. Nếu Top 10 đến từ bình chọn của cộng đồng, thì 5 Đại sứ truyền cảm hứng lại được tìm ra bởi Hội Đồng Thẩm Định là những nhân vật uy tín, có sức ảnh hưởng và có nhiều đóng góp cho xã hội.  Những nhân vật truyền cảm hứng của WeChoice Awards, họ có thể là một ca sĩ vượt sóng gió và lội ngược dòng đầy ấn tượng, một nhóm người trẻ "dám" làm để lan tỏa niềm tự hào về lịch sử Việt Nam, cũng có thể là những người hùng lặng lẽ cứu sống hàng nghìn người…  Nhưng giữa họ có điểm chung, đó là dám ôm một giấc mơ còn lớn hơn chính bản thân mình, để dám sống một cuộc đời rực rỡ cho mình, cho đời. Thật may mắn khi thông qua sự ủng hộ lớn lao của công chúng, WeChoice Awards đã lan tỏa được niềm cảm hứng đẹp đẽ ấy tới cộng đồng.  Bên cạnh đó, WeChoice Awards 2023 còn mang đến hệ thống hạng mục giải thưởng mới mẻ, đa dạng và thú vị. Các hạng mục giải thưởng trải dài từ giải trí, đời sống xã hội đến vui chơi. Những khoảnh khắc ấn tượng là khi MCK cùng ê-kip phía sau nhận 5 chiếc cúp vinh danh, tạo nên một kỷ lục chưa từng có tại WeChoice Awards; Rising Artist Hanbin - Ngô Ngọc Hưng xuất hiện dễ thương trong video cùng nhóm nhạc TEMPEST; ba mẹ của Z Go Global - VĐV Trần Thị Thanh Thúy xúc động khi xem clip cảm ơn của con gái trên màn LED… Mỗi cái tên được xướng lên đều khiến khán đài không ngớt những tràng vỗ tay tán thưởng.  Đặc biệt, ngoài các giải thưởng quen thuộc như Nghệ sĩ có hoạt động nổi bật, TV Show của năm… WeChoice Awards còn dành riêng một không gian dành cho người trẻ. GenZ Area giống như "vũ trụ" thu nhỏ của GenZ, không chỉ có Z-Face, Z-Team, Z Go Global hay Z-Project để nhìn lại hành trình rực rỡ của những bạn trẻ tài năng, cá tính và bản lĩnh; mà còn có nhiều hạng mục như Z-Eatery & Coffee, Z-Slang… tóm gọn tất tật đời sống giới trẻ trong năm 2023.  Có thể nói, hành trình truyền cảm hứng của WeChoice Awards đã có thêm một cái kết đẹp với mùa thứ 8. Thông điệp "Dám đam mê Dám rực rỡ" được truyền tải mạnh mẽ và trọn vẹn trên sân khấu vinh danh và trao giải trang trọng, ý nghĩa, công phu. Vượt khỏi khuôn khổ của những lễ trao giải thông thường, Gala WeChoice Awards còn là một sự kiện văn hoá - nghệ thuật, một nguồn cảm hứng, nguồn năng lượng dành cho tất cả chúng ta sau chuỗi ngày oằn mình chiến đấu với một năm 2023 đầy thử thách, mệt mỏi. WeChoice Awards 2023 khép lại bằng một đêm Gala đầy cảm xúc, nhưng niềm cảm hứng không dừng lại ở đây. Tin rằng mỗi Đại sứ, mỗi nhân vật được tôn vinh sẽ tiếp tục lan tỏa mặt trời rực rỡ trong tim họ đến với công chúng, hay ít nhất là một cộng đồng nào đó đang cần họ truyền lửa. Tin rằng khi gặp lại bạn ở mùa thứ 9, WeChoice Awards vẫn đang tiếp tục cuộc hành trình tìm kiếm, tôn vinh và lan tỏa những giá trị sống tích cực, đẹp đẽ.  KẾT QUẢ TRAO GIẢI WECHOICE AWARDS 2023 - Rapper MCK  - TV Show của năm: Rap Việt  