 (NLĐO) – Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cảnh báo người dùng không sạc điện thoại tại những trạm sạc nơi công cộng để tránh việc thiết bị nhiễm mã độc.  Tại các sân bay, nhà ga, siêu thị … khắp nơi trên thế giới hiện đa phần được trang bị các trạm sạc điện thoại di động - bao gồm củ sạc và hệ thống dây cáp được đặt sẵn trong ổ cắm. Điều này tưởng chừng như rất tiện lợi cho hành khách và khách hàng. Tuy nhiên, nó cũng tiềm ẩn nguy cơ rất lớn là thiết bị của bạn bị nhiễm mã độc và bị đánh cắp dữ liệu cá nhân. Thông tin trên do đài CNN dẫn khuyến cáo của FBI và Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC). "Các trạm sạc công cộng đang được kẻ xấu sử dụng để phát tán phần mềm độc hại và giám sát. Hãy mang theo bộ sạc, dây sạc của riêng bạn. Nên nhớ, chỉ sử dụng ổ cắm điện chứ không sử dụng các loại sạc được cung cấp sẵn tại nơi công cộng" – FBI nhấn mạnh. Điện thoại thông minh dễ bị nhiễm mã độc khi sạc pin tại các trạm sạc nơi công cộng. Ảnh minh hoạ: CNN Thực tế, cáp sạc được thiết kế để truyền điện năng cũng như dữ liệu trên thiết bị di động. Các nhà nghiên cứu bảo mật cho biết tin tặc đã tìm ra cách để lây nhiễm mã độc lên điện thoại của người dùng khi họ sử dụng cáp USB để sạc pin. Cách thức lây nhiễm này có tên gọi "USB Charger Scam", theo đó tin tặc bí mật cài mã độc lên các điểm sạc pin công cộng. Cách thức tấn công này có thể ảnh hưởng đến cả điện thoại thông minh chạy hệ điều hành Android lẫn iOS. Tương tự cảnh báo từ FBI, FCC cũng khuyến cáo người dùng điện thoại thông minh về hình thức tấn công "USB Charger Scam". "Tin tặc có thể đã cố tình cắm sẵn dây cáp tại các trạm sạc. Thậm chí, tin tặc có thể tặng cho người dùng các loại cáp và củ sạc đã bị nhiễm mã độc như một món quà miễn phí, nhằm mục đích lấy dữ liệu của nạn nhân" - FCC cảnh báo.