 (NLĐO)- Nhằm chống lại tin giả trên không gian mạng, Bộ Ngoại giao Mỹ trong tuần này đã khởi động Mạng lưới Truyền thông kỹ thuật số (DCN – Digital Communications Network) ở khu vực Đông Á và Thái Bình Dương  Là một phần của Mạng lưới Truyền thông kỹ thuật số toàn cầu, lễ công bố thành lập Trung tâm Mạng lưới Truyền thông kỹ thuật số đầu tiên ở khu vực Đông Á - Thái Bình Dương diễn ra tại Sydney, Úc ngày 17-10. Hoạt động này quy tụ các nhà lãnh đạo tư tưởng, những người có ảnh hưởng và các chuyên gia kỹ thuật số từ khắp Đông Á - Thái Bình Dương để xem xét những đổi mới, đột phá và thách thức đối với hệ thống thông tin đang ảnh hưởng như thế nào đến hoạt động kinh doanh, chính trị, xã hội và thế giới. Bà Mary Beth Polley - Tham tán Thông tin Văn hóa Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, trao đổi với các bạn trẻ về Mạng lưới Truyền thông kỹ thuật số toàn cầu. Ảnh: Dương Ngọc Tại lễ khởi động Mạng lưới Truyền thông kỹ thuật số toàn cầu ở khu vực Đông Á-Thái Bình Dương diễn ra ở Hà Nội ngày 18-10 do Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam tổ chức có sự tham gia đông đảo của các bạn trẻ, sinh viên đang theo học ngành truyền thông. Tại lễ khởi động, các bạn trẻ đã nghe cán bộ Đại sứ quán giới thiệu về DCN cũng như giải đáp các câu hỏi, giới thiệu một số công cụ AI và máy học mà các nhà khoa học xã hội đang sử dụng để đo lường và trả lời các câu hỏi liên quan đến kiểm duyệt, tuyên truyền và thông tin sai lệch. Các bạn trẻ cũng chia thành các nhóm để thảo luận và thuyết trình về vấn đề mình quan tâm liên quan đến tin giả. Theo Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, Mạng lưới Truyền thông Số (DCN - Digital Communications Network) là một mạng lưới toàn cầu độc lập, ban đầu được phát triển như một cơ chế chống lại thông tin sai lệch, hỗ trợ tính toàn vẹn của thông tin và hỗ trợ các cộng đồng kiên cường. Giờ đây, DCN tập hợp nhiều nhà lãnh đạo, nhà phát triển, người có ảnh hưởng và người dùng kỹ thuật số cũng như nỗ lực thu hẹp khoảng cách giữa báo chí kỹ thuật số và báo chí truyền thống. Vụ Văn hóa Giáo dục thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ phối hợp cùng DCN để đưa mô hình độc đáo này đến khu vực Đông Á-Thái Bình Dương nhằm phát triển các quan hệ đối tác quốc tế. Theo bà Mary Beth Polley - Tham tán Thông tin Văn hóa Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, việc khởi động DCN nhằm thực hiện một điều rất đơn giản là làm sao để bảo vệ thông tin chính xác và chất lượng cao không bị thao túng. Hiện nay, có rất nhiều thông tin giả và chúng ta phải đảm bảo rằng nhiều người nhất có thể được tiếp cận với thông tin chính xác. Đó là một thách thức thật sự trong không gian số rất ồn ào hiện nay. Sáng kiến này được khởi động đầu tiên tại châu Âu vào năm 2015, sau đó được mở rộng tại Mỹ Latinh vào năm 2022. Sau khi mở trung tâm thứ 3 tại khu vực Đông Á - Thái Bình Dương, Bộ Ngoại giao Mỹ dự kiến mở thêm trung tâm DCN tại châu Phi vào tháng 11-2023.