 Bản iOS 17.4 chính thức có thể ra mắt ngay từ tháng 3, theo chia sẻ mới nhất từ Apple.  iOS 17.4 - phiên bản hệ điều hành mới nhất dành cho iPhone đang được thử nghiệm cộng đồng và người dùng có thể không cần phải chờ quá lâu để cài đặt bản ổn định chính thức, cập nhật cho thiết bị của mình Mới đây, Apple đã xác nhận về kế hoạch phát hành iOS 17.4 ngay trong tháng 3, dù hãng không nói cụ thể vào ngày nào. Theo 9to5Mac, iOS 16.4 ra mắt vào 27.3 và phiên bản trước đó, iOS 15.4, được phát hành chính thức ngày 15.3. Như thông lệ, iOS 17.4 chính thức sẽ xuất hiện trong khoảng thời gian này (tức tầm 3 - 4 tuần nữa). Tuy nhiên, hạn chót theo quy định của Liên minh châu Âu (EU) có thể khiến Apple phải đẩy nhanh lịch trình. iOS 17.4 có thể phát hành muộn nhất ngày 6.3 9to5mac Cụ thể, một số tính năng quan trọng sẽ xuất hiện trong iOS 17.4 để tuân theo những điều khoản có trong luật thị trường số của EU. Thời hạn chót để Apple phải đáp ứng được quy định là ngày 6.3 sắp tới, đồng nghĩa "táo khuyết" sẽ phải phát hành bản cập nhật mới cho iPhone chậm nhất vào thời gian trên. Hiện tại, iOS 17.4 đang trong phiên bản thử nghiệm thứ tư, do vậy nhiều khả năng bản beta cuối cùng sẽ được phát hành tới nhà phát triển và những người tham gia chương trình thử nghiệm ngay trong tuần này để sẵn sàng cho bản chính thức trước hạn quy định. Cập nhật hệ điều hành sẽ khả dụng cho thế hệ iPhone XS trở về sau. Đến nay, thông tin về những tính năng mới sẽ có mặt trên iOS 17.4 đã khá rõ ràng. Một số thay đổi được Apple mang tới sẽ dành riêng cho thiết bị thuộc thị trường châu Âu, ví dụ cho phép người dùng tải và cài đặt ứng dụng từ gian phần mềm thứ ba thay vì bắt buộc sử dụng App Store như hiện nay. Chủ máy iPhone tại châu Âu cũng sẽ có quyền lựa chọn đặt Safari là trình duyệt mặc định trên máy hay không. Ngoài tính năng riêng biệt cho EU, bản cập nhật cũng mang đến một số thay đổi, trong đó có nâng cấp khả năng bảo vệ thiết bị khi bị mất, bản ghi podcast, emoji mới, màn hình chào (Hello), thay đổi cách hiển thị thông tin tình trạng pin, cập nhật bảo mật iMessage...