 Ứng dụng công nghệ và chuyển đổi số hoạt động kinh doanh xuyên biên giới giúp doanh nghiệp Việt có nhiều cơ hội tăng trưởng hơn.  Theo ông Nguyễn Anh Vũ, Phó trưởng phòng Chính phủ số, Cục thương mại điện tử và Kinh tế số (Bộ Công thương), chuyển đổi số có tầm quan trọng và được ví như một "chất xúc tác" cho hoạt động kinh doanh trong bối cảnh kinh tế toàn cầu đầy biến động như năm 2023 vừa qua. "Phân tích và triển khai các chiến lược sáng suốt trong thương mại điện tử là yếu tố then chốt cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam phát triển mạnh mẽ vào năm 2024", ông Nguyễn Anh Vũ nhấn mạnh tại Hội nghị quốc tế thường niên về xuất khẩu trực tuyến B2B (từ doanh nghiệp tới doanh nghiệp) do công ty Alibaba.com (Trung Quốc), Cục Xúc tiến Thương mại (Vietrade) và Bộ Công thương phối hợp tổ chức sáng 6.3 tại Hà Nội.  Ông Vũ Bá Phú, Cục trưởng Cục Xúc tiến Thương mại (Vietrade) phát biểu tại sự kiện Anh Quân Lãnh đạo phòng Chính phủ số đồng thời nhấn mạnh đến sự cần thiết của việc sử dụng công nghệ để tiếp cận thông minh và sáng tạo vào thương mại điện tử xuyên biên giới. Tại sự kiện, danh sách 100 doanh nghiệp Việt tiêu biểu tham gia "Gian hàng quốc gia Việt Nam" trên sàn thương mại điện tử Alibaba.com cũng được công bố. Các nhà cung cấp Việt Nam được chọn cho chương trình sẽ hưởng lợi từ việc khả năng hiển thị trực tuyến thông qua Gian hàng Quốc gia Việt Nam trên Alibaba.com, cũng như nhận sự hỗ trợ kỹ thuật, tư vấn, đào tạo và các hỗ trợ khác trong việc xây dựng và nâng cao hồ sơ kinh doanh của họ trên nền tảng này. Ông Vũ Bá Phú, Cục trưởng Cục Xúc tiến Thương mại nhận định: "Thông qua các nền tảng như Alibaba.com đang góp phần tạo ra bước đệm cho Việt Nam bước vào kỷ nguyên thương mại điện tử và kinh doanh, đặt nền móng cho sự phát triển kinh tế bền vững và được quốc tế công nhận". Cũng trong khuôn khổ hội nghị, Alibaba đã giới thiệu trợ lý cá nhân thông minh Smart Assistant, có nhiệm vụ giúp nhà bán hàng tối ưu hóa danh sách sản phẩm, hỗ trợ trò chuyện với khách hàng, phân tích dữ liệu, nắm bắt xu hướng thị trường, từ đó thúc đẩy tăng trưởng và hiệu quả hoạt động kinh doanh.