 Verichains và Aptos Labs vừa ký kết chiến lược hợp tác để phát triển Revela, công cụ dịch ngược mã nguồn đầu tiên trên thế giới cho hợp đồng thông minh dựa trên ngôn ngữ lập trình Move.  Revela cho phép dịch ngược mã bytecode của các hợp đồng thông minh trên Aptos, vốn đa phần không công bố mã nguồn, để trả lại mã nguồn gốc. Công cụ góp phần thúc đẩy phát triển sự ổn định, tính an toàn và khả năng thích ứng, đổi mới cho các Dự án Web3 trên nền tảng chuỗi khối của Aptos. Phát triển công cụ Revela là một trong số những dự án được Verichains hợp tác nghiên cứu với Aptos Labs nhằm nâng cấp khả năng kiểm định cũng như tăng cường an ninh cho các dự án Web3 sử dụng ngôn ngữ lập trình Move. Dù được đánh giá là dự án có độ thử thách cao, Verichains vẫn quyết định xây dựng Revela vì tính ứng dụng thực tiễn của công cụ.  Công cụ này được kỳ vọng thúc đẩy khả năng phát triển nền tảng kiến trúc an toàn hơn cho các dự án blockchain Verichains Một số ứng dụng thực tế của công cụ Revela có thể kể đến như: Tăng cường tính ổn định và phát hiện mã độc trong kiến trúc; Hiểu rõ hơn về cách thức hoạt động của các hợp đồng thông minh; Hỗ trợ tiếp cận kiến thức xây dựng kiến trúc; Thúc đẩy sự sáng tạo. “Công cụ giải mã ngược đầu tiên trên thế giới - Revela được phát triển bởi Verichains là một phát kiến nhằm tăng cường tính bảo mật cho hệ sinh thái Aptos. Dự án cho phép chuyển đổi mã bytecode trở lại mã nguồn, hứa hẹn tính minh bạch và bảo mật chưa từng có. Đây là bước nhảy vọt cho việc xây dựng các hợp đồng thông minh đáng tin cậy hơn trên nền tảng Aptos”, ông Gerardo Di Giacomo, Trưởng phòng An ninh Aptos nói. Bên cạnh dự án Revela, Verichains đang tích cực nghiên cứu để áp dụng phương pháp tương tự cho các ngôn ngữ lập trình khác nhằm mục tiêu hỗ trợ cộng đồng phát triển đảm bảo tính bảo mật, thiết lập tiêu chuẩn an toàn mới cho các dự án Web3 trong tương lai để phục vụ người dùng.