 Giữa tin đồn về việc Google khai tử Gmail, CEO Elon Musk của X đã có tuyên bố đầy bất ngờ.  Theo India Today, khi Gmail đối mặt với những tin đồn thất thiệt, tỉ phú Elon Musk, CEO của X (trước đây là Twitter), đã lên tiếng xác nhận về sự ra mắt sắp tới của Xmail, dấy lên suy đoán về khả năng cạnh tranh với dịch vụ Gmail của Google. Thông báo của Musk xuất hiện nhanh chóng sau khi tin đồn về việc Gmail ngừng hoạt động được lan truyền mạnh mẽ trên internet. Tuyên bố này xuất hiện sau một bài đăng từ Nathan McGrady, thành viên cấp cao của nhóm Kỹ thuật Bảo mật của nền tảng X, người đã hỏi về ngày ra mắt của Xmail. Ông Musk đã lập tức xác nhận rằng dịch vụ này đang chuẩn bị ra mắt, mở ra tiềm năng thay đổi đáng kể trong lĩnh vực dịch vụ email. Tỉ phú Elon Musk xác nhận sắp có dịch vụ Xmail CHỤP MÀN HÌNH Thậm chí, một người dùng đã thử hỏi trợ lý AI Grok của công ty xAI (do Elon Musk sáng lập) rằng liệu Xmail có tồn tại hay không. Và câu trả lời là có, khi Grok xác nhận rằng Xmail sắp ra mắt và sẽ hoạt động với nền tảng blockchain Solana. Chatbot Grok xác nhận thông tin về Xmail CHỤP MÀN HÌNH Cộng đồng công nghệ đã xôn xao trước tuyên bố này vì họ đang lo ngại về số phận của Gmail, khi một cựu nhân viên Google tuyên bố công ty sẽ chấm dứt hoạt động của dịch vụ email phổ biến nhất thế giới vào tháng 8 tới. Tuy nhiên, Google đã nhanh chóng giải quyết những đồn đoán khi lên tiếng trấn an người dùng rằng Gmail sẽ không ngừng hoạt động. Công ty giải thích rõ về những thay đổi gần đây đối với giao diện mặc định của Gmail, khi được chuyển từ 'HTML cơ bản' sang giao diện mới đẹp mắt hơn hồi tháng 1.2024. Bất chấp sự xác nhận của Google, những tin đồn xung quanh số phận của Gmail đã thúc đẩy các cuộc thảo luận về việc lựa chọn dịch vụ email thay thế, với một số người bày tỏ sự quan tâm đến việc thử Xmail như một lựa chọn khả thi. Một người dùng trên mạng xã hội cũng bày tỏ sự nghi ngờ đối với Gmail và sẵn sàng khám phá các lựa chọn thay thế trước những đồn đoán.