 Tối 5.3, máy chủ của Meta gặp sự cố ngừng hoạt động nghiêm trọng trên toàn cầu khiến nhiều sản phẩm như Facebook, Instagram và Threads của hãng tạm thời không thể truy cập.  Không lâu sau đó, nhóm tình báo mạng Cyberint đã đưa ra một bài báo cho biết 3 nhóm hacker đã nhận trách nhiệm đằng sau sự cố. Cụ thể, nhóm hacker Anonymous Sudan đã khoe thành tích thông qua nhóm Telegram sau vụ việc với nội dung cho biết: "Cuộc tấn công mạng do công ty chúng tôi và hai nhóm hacker khác là Skynet và Godzilla phát động đã khiến Facebook ngừng hoạt động". Tuyên bố đánh sập Facebook của nhóm hacker Anonymous Sudan CYBERINT Vào giữa tuần trước, nhóm hacker Skynet cũng đã công bố tấn công Facebook khiến dịch vụ này gặp tình trạng trễ khi truy cập ở nhiều dịch vụ khác nhau và điều này dường như là một sự khởi động cho hành động tiếp theo của họ. Tuy nhiên, Cyberint cho biết đến nay vẫn chưa thể xác định liệu sự cố ngừng hoạt động mới có liên quan đến 3 nhóm này hay không. Nếu đây là sự thật, cuộc tấn công này không phải là lần đầu tiên 3 nhóm hacker này hợp tác với nhau. Vào tháng 12.2023, 3 nhóm hacker này nhận trách nhiệm tấn công trang đăng nhập của Discord. Trước đó, họ cũng hợp tác để lên kế hoạch tấn công ChatGPT của OpenAI. Mỗi giây Facebook sập đều được tính bằng tiền Trong thông báo mới đây đến từ phát ngôn viên Andy Stone của Meta cho biết vấn đề đã được công ty giải quyết theo cách nhanh nhất có thể, đồng thời xin lỗi người dùng về những rắc rối đã gây ra. Mặc dù vậy, dòng tweet của ông không tiết lộ lý do đằng sau sự cố ngừng hoạt động.  Trong khi đó, CEO Elon Musk của X cho biết đã chứng kiến một làn sóng người dùng truy cập X trong thời gian các dịch vụ của Meta gặp sự cố, đồng thời không quên đăng meme chế giễu cũng như đoạn tweet với nội dung "Nếu bạn đang đọc bài đăng này thì đó là vì máy chủ của chúng tôi đang hoạt động".