 Báo cáo từ công ty nghiên cứu Counterpoint cho biết trong quý 4/2023, số lượng smartphone 5G bán ra trên toàn thế giới đã vượt mốc 2 tỉ chiếc.  Các nhà cung cấp smartphone 5G lớn nhất là Apple và Samsung với tổng sản lượng hơn 1 tỉ chiếc. Đáng chú ý, doanh số smartphone 5G đã vượt mốc 2 tỉ chiếc được bán ra nhanh hơn so với các thế hệ trước đây như 4G và 3G. Ví dụ, 2 tỉ smartphone 4G đã được bán ra trong 6 năm. Được biết, gần 70% doanh số smartphone 5G đến từ các thị trường smartphone phát triển như Trung Quốc, Mỹ và Tây Âu. iPhone 12 mở màn cho sự tăng trưởng về doanh số smartphone 5G REUTERS Nhằm thu hút sự chú ý của khách hàng, các nhà sản xuất thiết bị di động đã tích cực quảng bá các tính năng dựa trên 5G, tạo sự khác biệt cho các dịch vụ của họ trong một thị trường cạnh tranh cao. Apple đi tiên phong trong việc hỗ trợ 5G với iPhone 12, trong đó sự ra mắt của sản phẩm này đã thúc đẩy đáng kể việc áp dụng tiêu chuẩn truyền thông hàng đầu trong ngành và giúp smartphone 5G vượt qua mốc 100 triệu chiếc được bán ra trong quý 4/2020. Đồng thời, trong quý 4/2023, 200 triệu smartphone có 5G đã được bán trên toàn thế giới - một thành tích kỷ lục trong thời gian ba tháng. Sự sẵn có của smartphone 5G đã tăng lên do khoảng cách giá giữa chip 5G và 4G ngày càng thu hẹp. Ngoài ra, các nhà sản xuất chip lớn như Qualcomm và MediaTek đã giúp các OEM (nhà sản xuất thiết bị gốc) ra mắt smartphone 5G giá cả phải chăng hơn bằng cách tạo ra chip 5G cấp thấp. Tất cả điều này đã cho phép các nhà sản xuất, đặc biệt đến từ Trung Quốc, cung cấp đến khách hàng nhiều loại smartphone 5G hơn, nhất là ở phân khúc giá tầm trung và cao cấp. Báo cáo lưu ý các thị trường phát triển đang tiến tới bão hòa smartphone 5G với tỷ lệ trên 80% trong tổng doanh số smartphone năm 2023. Còn với các nước đang phát triển, nơi các nhà mạng đang mở rộng vùng phủ sóng 5G, nhận thức của người tiêu dùng về công nghệ tiên tiến và nhu cầu về 5G ngày càng tăng. Các thị trường mới nổi như Ấn Độ và Đông Nam Á dự kiến sẽ thúc đẩy lượng xuất xưởng smartphone 5G thêm 1 tỉ chiếc.