 Một cuộc chiến giữa các ông lớn trên thị trường đám mây có nguy cơ xảy ra khi Google ngày càng chỉ trích Microsoft nhiều hơn.  Theo TechRadar, các đối thủ cạnh tranh của Microsoft đang không hài lòng với vị thế thống trị thị trường lưu trữ đám mây của gã khổng lồ này. Cụ thể, Google Cloud đã công khai chỉ trích Microsoft, cáo buộc đối thủ đang có những hành động nhằm độc quyền hóa các công nghệ mới nổi như trí tuệ nhân tạo (AI) tạo sinh (Generative AI). Microsoft hiện nắm giữ một phần đáng kể thị trường điện toán đám mây và gần đây bắt đầu hợp tác với OpenAI để nâng cao khả năng phát triển trong lĩnh vực AI của cả hai công ty. Điều này dẫn đến sự giám sát ngày càng chặt chẽ hơn từ các cơ quan quản lý ở Mỹ, Anh và Liên minh châu Âu. Microsoft đang thống trị thị trường lưu trữ đám mây CHỤP MÀN HÌNH TECHRADAR Trước những động thái này, Chủ tịch Amit Zavery của Google Cloud gần đây bày tỏ lo ngại về việc Microsoft nắm giữ thị phần lớn, ông cho biết: "Chúng tôi lo ngại về việc Microsoft muốn lặp lại chiến lược độc quyền mà họ đã áp dụng trong nhiều thập kỷ đối với phần mềm on-premise trước đây, giờ đây họ đang cố gắng áp dụng chiến lược đó vào lĩnh vực đám mây. Vì vậy, họ đang tạo ra một ‘khu vườn’ được rào kín hoàn toàn, do chính họ kiểm soát và sở hữu, và khách hàng muốn sử dụng bất kỳ dịch vụ nào trong đó đều phải tìm đến Microsoft". Ông Zavery tiếp tục cáo buộc nền tảng đám mây Azure của Microsoft buộc khách hàng phải sử dụng độc quyền các sản phẩm của Microsoft và các cơ quan quản lý nên can thiệp trước khi gã khổng lồ đám mây này gây ra ‘các vấn đề lâu dài’ cho các ngành công nghiệp khác. Ông tiếp tục chỉ trích Microsoft đang lạm dụng quyền lực thị trường bằng cách lựa chọn nhà cung cấp một cách có chọn lọc. Một phát ngôn viên của Microsoft tuyên bố: "Chúng tôi đã lắng nghe và làm việc một cách xây dựng và trực tiếp với các nhà cung cấp đám mây độc lập để thay đổi các điều khoản cấp phép của chúng tôi, giải quyết mối lo ngại của họ và mang lại nhiều cơ hội hơn cho họ. Trên toàn thế giới, hơn 100 nhà cung cấp đám mây đã tận dụng những thay đổi này".