 Thời đại của các thiết bị chơi game cổ điển đang đi đến gần với hồi kết hơn sau thông báo mới của Nintendo.  Theo Engadget, cộng đồng hâm mộ của Nintendo 3DS và Wii U vừa đón thêm một tin tức đáng buồn. Sau nhiều đồn đoán, Nintendo chính thức xác nhận sẽ ngừng hầu hết dịch vụ trực tuyến trên cả hai hệ máy này vào ngày 8.4 sắp tới. Cụ thể, từ 7 giờ sáng ngày 8.4 (theo giờ Mỹ), những trải nghiệm trực tuyến như chơi qua mạng trong Splatoon, chia sẻ màn trong Super Mario Maker hay xem bảng xếp hạng trực tuyến sẽ không còn tồn tại. Các tính năng như co-op online, phân phối dữ liệu và trang trí màn hình chính Badge Arcade trên 3DS cũng sẽ bị khai tử. Nintendo sẽ ngừng các dịch vụ trực tuyến của 3DS và Wii U vào ngày 8.4.2024 REUTERS Trước đó, Nintendo chỉ thông báo sơ bộ về việc ngừng các hoạt động trực tuyến trên 3DS và Wii U vào đầu tháng 4. Thậm chí, hãng còn cảnh báo khả năng dịch vụ có thể bị đóng sớm hơn dự kiến. Thực tế, vào cuối năm ngoái, nhiều người dùng đã gặp khó khăn khi sử dụng các hoạt động trực tuyến trên các hệ máy này. Tuy nhiên, tin vui là phần chơi đơn vẫn sẽ hoạt động bình thường trên cả hai thiết bị. Nintendo cũng nói rằng sẽ có những ngoại lệ cho một số trường hợp, và người chơi nên liên hệ với các nhà phát triển game bên thứ ba để kiểm tra xem họ có tiếp tục duy trì máy chủ cho các tựa game của họ hay không. Đặc biệt, các tính năng liên quan đến Pokémon Bank và Poké Transporter vẫn sẽ được duy trì, cho phép người chơi tải về cập nhật và game đã mua trước đó trên cả hai hệ máy trong tương lai gần. Nintendo đã đóng cửa eShop trên cả 3DS và Wii U vào tháng 3 năm ngoái. Một điểm đáng chú ý là tính năng StreetPass trên 3DS vẫn sẽ hoạt động, vì nó kết nối trực tiếp giữa các máy 3DS với nhau. Tuy nhiên, SpotPass sẽ bị ngừng do cần kết nối Internet. Bên cạnh đó, Nintendo khuyến khích người dùng 3DS và Wii U hợp nhất Nintendo Network ID và Nintendo Account của họ trước ngày 12.3. Bằng cách này, họ có thể sử dụng số tiền còn lại trong tài khoản trong eShop của cả hai hệ máy để mua trò chơi, DLC và nội dung số khác trên Nintendo Switch. Việc Nintendo ngừng dịch vụ online trên 3DS và Wii U đánh dấu sự kết thúc một thời đại của game console di động và gia đình. Cả hai hệ máy này từng mang đến những trải nghiệm chơi game độc đáo và được yêu mến bởi nhiều người, và sự ra đi của chúng chắc chắn sẽ để lại nhiều nuối tiếc cho các fan hâm mộ. Tuy nhiên, hành động này cũng là điều cần thiết để Nintendo tập trung vào các thế hệ máy chơi game mới hơn.