 Gần đây Sony bị đồn đoán là sắp rời khỏi thị trường smartphone của quốc gia tỉ dân.  Theo GizmoChina, những tin đồn gần đây cho rằng Sony đang chuẩn bị rút khỏi thị trường smartphone Trung Quốc đã bị chính công ty bác bỏ một cách mạnh mẽ. Theo đó, công ty Nhật Bản đưa ra tuyên bố làm rõ cam kết tiếp tục hoạt động tại khu vực này. Trong một tuyên bố, Sony Trung Quốc cho biết: "Nhiều doanh nghiệp của Sony tại Trung Quốc, trong đó có cả mảng điện thoại di động, đang hoạt động ổn định. Trung Quốc là một trong những thị trường nước ngoài quan trọng nhất của Sony và chúng tôi có đầy đủ kỳ vọng cho sự phát triển trong tương lai tại Trung Quốc". Sony cho biết mảng smartphone vẫn hoạt động bình thường tại Trung Quốc CHỤP MÀN HÌNH GLOBALTIMES CHINA Tuyên bố này mang lại sự minh bạch cần thiết, vì những phỏng đoán về tương lai của Sony tại Trung Quốc đã diễn ra trong suốt thời gian qua. Mặc dù thị phần điện thoại thông minh của Sony tại Trung Quốc đã giảm trong những năm gần đây, nhưng công ty dường như vẫn quyết tâm duy trì sự hiện diện tại thị trường cạnh tranh khốc liệt này. Sony tham gia thị trường smartphone Trung Quốc cách nay hơn một thập kỷ khi mua lại cổ phần của Ericsson. Trong những năm gần đây, công ty đã gặp khó khăn trong việc bắt kịp sự tăng trưởng nhanh chóng và sức cạnh tranh lớn trong thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên, công ty vẫn đang bán ra các dòng điện thoại như Xperia PRO-I, Xperia 5 III, Xperia 1 V, Xperia 5V và Xperia 1 IV, thông qua trang web của họ tại Trung Quốc. Theo thông tin hiện tại, công ty đang phát triển một số mẫu điện thoại mới để ra mắt vào năm 2024. Trong số đó có thể kể đến Sony Xperia 1 VI và 5 VI. Hiện tại, chưa có nhiều thông tin về những sản phẩm này, nhưng một vài thông tin rò rỉ đã tiết lộ về chi tiết của chúng. Ví dụ, một báo cáo từ tháng 1 tiết lộ Xperia 1 VI sẽ sử dụng ống kính 48 MP cho cả cụm 3 camera.