 FreeBuds Pro 3 tiếp tục trở  thành một trong những mẫu tai nghe không dây chống ồn hàng đầu đáng chú ý  vừa xuất hiện trên thị trường, không chỉ vì mức giá hấp dẫn mà các tính  năng cũng khá phong phú.  Với  thiết kế thân ngắn và rộng, FreeBuds Pro 3 cho cảm giác đeo thoải mái  và an toàn như tiền nhiệm FreeBuds Pro 2. Điều tương tự cũng xảy ra với  phần hộp đựng chỉ có một vài chỉnh sửa và cải tiến nhỏ, trong đó phần  bản lề được giấu đi mà không còn cắt xuyên qua tấm nền ở mặt sau với  logo Huawei là một miếng "kính nano". FreeBuds Pro 3 có thiết kế gọn nhẹ cho cảm giác đeo thoải mái  T.L Các  chồi lộ ra nhiều hơn khiến chúng dễ lấy ra hơn và hộp đựng hiện đã được  tích hợp loa. Hiện tại, loa có thể phát ra âm thanh khi quá trình sạc  hoàn tất. Tai  nghe có các màu Bạc, Xanh, Trắng và Xanh lục. Xếp hạng IP54 giúp tai nghe  có khả năng chống bụi và nước bắn vào, đồng thời rãnh mới trên thân giúp  việc sử dụng các nút điều khiển nhấn/cảm ứng dễ dàng hơn, tránh tình trạng loay hoay tìm kiếm các  lựa chọn khi tương tác. Người dùng có thể chạm một lần, hai lần, ba lần  hoặc chạm giữ để điều khiển các chế độ khác nhau, cũng như vuốt lên và xuống để điều chỉnh âm lượng. FreeBuds Pro 3 đi kèm hệ thống âm thanh cho phép các chồi có dải tần số cực lớn từ 14 Hz - 48 kHz cho âm thanh phong phú, sống động và rộng. FreeBuds Pro 3 rất tuyệt vời cho các bản nhạc EDM  T.L Âm trầm lại đặc biệt mạnh nên nếu thích nghe EDM, FreeBuds Pro 3 là lựa chọn tuyệt vời. Nó cũng phù hợp với nhiều thể loại âm nhạc hay podcast nhờ dải âm trung chi tiết và âm cao được xử lý tinh tế. Việc cấu hình âm thanh dựa trên âm lượng, hình dạng ống tai hay trạng thái đeo có thể được thực hiện thông qua "Triple Adaptive EQ". FreeBuds Pro 3 có thể phát hiện khi chúng ở trong tai để tự động tạm dừng phát lại khi được lấy ra. Tính năng khử tiếng ồn chủ động Intelligent ANC 3.0  hứa hẹn mang đến khả năng làm việc tốt hơn 50% so với FreeBuds Pro 2,  có thể làm tốt trong việc chặn âm thanh không mong muốn. ANC được bật theo mặc định và tự chọn dựa trên môi trường xung quanh, nhưng người dùng có thể điều chỉnh thủ công bên trong ứng dụng AI Life. Chất lượng cuộc gọi được xử lý bởi hệ thống 4 mic cho chất lượng tốt. Tính năng Pure Voice 2.0 hoạt động ở chế độ nền giúp loại bỏ tiếng ồn, bao gồm cả gió, đều thực hiện tốt. Bên cạnh những tính năng cơ bản có trên hầu hết các cặp tai nghe, FreeBuds Pro 3 còn hỗ trợ LDAC và L2HC 2.0,  mang đến cho người dùng trải nghiệm âm thanh không dây Hi-Res Audio với thiết bị tương thích, trong đó L2HC 2.0 chỉ có sẵn  trên điện thoại Huawei chạy EMUI 13.0 trở lên và người dùng đăng ký nội dung/phát trực tuyến Hi-Res. Ứng dụng AI Life giúp làm chủ các cài đặt và tính năng trên FreeBuds Pro 3 Chụp màn hình Nếu sở hữu một thiết bị Huawei tương thích, người dùng cũng được hưởng lợi từ tính năng ghép pop-up pairing giúp kết nối dễ dàng hơn. Các tính năng hiện đại/thông minh khác bao gồm kết nối kép để người dùng có thể kết nối với hai thiết bị cùng lúc, thậm chí cả Android và iOS, kiểm tra độ vừa vặn và tìm tai nghe. Ngoài ra người dùng còn có thể chia sẻ âm thanh để hai tai nghe được kết nối với cùng một thứ, nghe cùng một âm thanh nhưng điều này chỉ giới hạn ở một số thiết bị Huawei được chọn.  FreeBuds Pro 3 hứa hẹn cho thời lượng sử dụng 6,5 giờ kể từ khi bắt đầu sử dụng,  nhưng lưu ý là khi nó hoạt động ở âm lượng 50%, tắt ANC và codec  Bluetooth AAC cơ bản. Kết hợp với hộp sạc, tai nghe có thể cho thời  lượng hoạt động 31 giờ. Và mọi thứ sẽ khác khi âm lượng tăng, ANC bật… Hộp đựng FreeBuds Pro 3 cho thời lượng sử dụng lên đến 31 giờ  T.L Các  chồi mất khoảng 40 phút để sạc bên trong hộp đựng. Ngoài ra, hộp đựng có thể được sạc qua USB-C hoặc không dây, giúp người dùng dễ dàng nạp đầy pin tai nghe một cách tiện lợi.