 Mặc dù CEO Meta Mark Zuckerberg lên tiếng chê bai, nhưng Apple Vision Pro vẫn thu hút sự chú ý của các nhà phát triển.  Theo TechCrunch, chiếc kính thực tế hỗn hợp Apple Vision Pro đang thu hút được nhiều sự chú ý - nhất là từ các nhà phát triển. Mới đây, Phó chủ tịch cấp cao marketing toàn cầu của Apple Greg Joswiak thông báo trên mạng xã hội X rằng Vision Pro hiện đã có hơn 1.000 ứng dụng được thiết kế riêng. Con số này tăng từ hơn 600 ứng dụng dự kiến có sẵn khi ra mắt thiết bị, từng được Apple công bố vào hai tuần trước. Đa phần các bài đánh giá đều nhận định Apple Vision Pro là kính thực tế hỗn hợp tốt nhất trên thị trường, mặc dù vẫn đang trong quá trình phát triển. Tuy nhiên, mức giá 3.500 USD đắt đỏ của nó có thể khiến thị trường cho các nhà phát triển bị hạn chế. Nhưng dữ liệu App Store lại cho thấy hơn một nửa số nhà phát triển đã áp dụng mô hình kinh doanh ứng dụng trả phí, thay vì miễn phí, miễn phí đi kèm mua hàng trong ứng dụng hoặc đăng ký, như trên App Store. Đồng nghĩa với việc ngay cả khi chỉ có vài trăm khách hàng tải xuống ứng dụng, họ vẫn sẽ nhận được lợi nhuận. Đã có hơn 1.000 ứng dụng được thiết kế riêng cho Apple Vision Pro CHỤP MÀN HÌNH GSM KING Mặc dù Vision Pro có khả năng chạy hơn 1,5 triệu ứng dụng iOS và iPad tương thích, nhưng các ứng dụng được xây dựng riêng cho thiết bị này được thiết kế để tận dụng các khả năng đặc thù của nó. Chẳng hạn như các ứng dụng phát trực tuyến như Disney+, ESPN, MLB, PGA Tour, Max, Discovery+, Amazon Prime Video, Paramount+, Peacock, Pluto TV, Tubi, Fubo, Crunchyroll, Red Bull TV, IMAX, TikTok và MUBI. Ngoài ra, nhiều nhà phát triển phần mềm độc lập cũng đã chấp nhận nền tảng mới, ví dụ như ứng dụng thay thế YouTube có tên Juno đã được xây dựng riêng, hoặc tham gia các lĩnh vực chưa có nhiều đối thủ cạnh tranh như thể dục, khoa học... Mặc dù có thể có một vài hãng lớn đã từ chối Vision Pro, nhưng trên thực tế vẫn có nhiều người trong cộng đồng nhà phát triển của Apple quan tâm đến việc xây dựng nền tảng cho thiết bị mới.