 Công ty phục hồi dữ liệu CBL cho biết các loại thẻ nhớ microSD và ổ flash USB thế hệ mới nhất thường được phát hiện có chip nhớ không đáng tin cậy.  Theo CBL, các chuyên gia ngày càng gặp phải các thiết bị có chip nhớ bị loại bỏ với thông tin về nhà sản xuất đã bị xóa, cũng như các ổ flash USB sử dụng thẻ nhớ microSD chuyển đổi được hàn vào bo mạch. Kết quả này cho thấy chất lượng ổ flash di động đang ngày càng kém. Độ tin cậy của ổ flash USB ngày càng kém cỏi PIXABAY "Khi chúng tôi mở các ổ flash USB bị lỗi vào năm ngoái, chúng tôi phát hiện một số lượng lớn đáng báo động các chip nhớ chất lượng thấp, dung lượng bị giảm và logo của nhà sản xuất bị xóa. Thẻ nhớ microSD bị lỗi cũng được hàn vào ổ flash USB và được điều khiển bởi bộ điều khiển bên ngoài trên bo mạch ổ flash thay vì bộ điều khiển bên trong của chính thẻ nhớ microSD", CEO Conrad Heinicke của CBL Datenrettung GmbH cho biết. Cũng theo CBL, đây là những chip nhớ NAND chưa vượt qua khâu kiểm soát chất lượng, rất có thể được sản xuất bởi các nhà sản xuất lớn như SanDisk và Samsung. Thay vì được tái chế, những con chip này bằng cách nào đó lại được tung ra thị trường. Khi nghiên cứu các ổ đĩa chất lượng thấp, trong một số trường hợp, chuyên gia CBL nhận thấy tên nhà sản xuất bị mờ trên chip nhớ, nhưng chúng vẫn có thể được xác định là sản phẩm của SanDisk. Nhiều ổ flash sử dụng chip nhớ từ microSD vốn kém chất lượng hơn CBL Trong các trường hợp khác, tên và logo của nhà sản xuất chip nhớ đã bị xóa hoàn toàn. Thông thường, ổ flash USB chất lượng thấp được xác định trong số "quà tặng khuyến mãi", nhưng trong một số trường hợp, chúng đến từ "sản phẩm có thương hiệu", mặc dù CBL không nêu rõ công ty cụ thể nào đang cung cấp ổ flash chất lượng thấp. CBL gọi công nghệ QLC, vốn cho phép lưu trữ nhiều dữ liệu hơn trong một chip nhớ flash, là một căn bệnh khác mà ổ flash USB hiện đại mắc phải. Chip QLC đã trở nên quá phổ biến trong các ổ flash giá rẻ. Sự kết hợp giữa chip flash chất lượng thấp và QLC đang làm trầm trọng thêm các vấn đề về chất lượng hiện có, vì vậy công ty cho biết người dùng "không nên phụ thuộc quá nhiều vào độ tin cậy của ổ đĩa flash". Chip nhớ QLC cũng là nguyên nhân khiến độ tin cậy của ổ flash USB thấp CBL Báo cáo của CBL không đề cập đến vấn đề ổ flash USB "gian lận" được cho là có dung lượng vài trăm gigabyte (GB) nhưng thực chất chỉ chứa 16 GB hoặc thậm chí 8 GB bộ nhớ. Những thiết bị như vậy cũng rất phổ biến và được thiết kế bằng các phương pháp tương tự như ổ flash USB mà CBL cảnh báo, chẳng hạn như sử dụng thẻ nhớ microSD.