 Ngày  càng nhiều doanh nghiệp Việt chủ động triển khai công nghệ xác thực  mạnh không mật khẩu, khi những phương pháp truyền thống không còn đủ an  toàn và nhiều bất cập. "Không mật khẩu" được dự đoán sẽ là xu hướng của  tương lai số.  Tại Việt Nam, mỗi tháng có hơn 1.000 cuộc tấn công mạng vào  các hệ thống công nghệ thông tin của các cơ quan, tổ chức, doanh  nghiệp, lợi dụng những lỗ hổng bảo mật để thực hiện hành vi phi pháp.  Còn trên thế giới, 80% các  tổ chức tài chính, ngân hàng cho biết đã bị lọt, lộ dữ liệu, chịu thiệt  hại trung bình hàng triệu USD mỗi năm, theo một báo cáo về tài chính  toàn cầu năm 2022.  Một nghiên cứu của Verizon  cho thấy, 80% các vụ xâm phạm và mất cắp dữ liệu có liên quan đến mật  khẩu yếu hoặc lộ mật khẩu. Có mặt từ cách nay 60 năm, mật khẩu vẫn là  cách thức bảo mật đơn thuần mà nhiều doanh nghiệp, tổ chức đang phụ  thuộc. Điều này đặt ra câu hỏi lớn: "Liệu xác thực bằng mật khẩu truyền  thống còn có đủ an toàn?". Bên  cạnh những thiệt hại nhìn được qua con số, mật khẩu còn bất cập bởi  nhiều chi phí vô hình. Việc quên mật khẩu, thay mật khẩu, đặt lại mật  khẩu khi hết hạn… gây tốn thời gian, công sức, ảnh hưởng lớn tới năng  suất làm việc của nhân viên, từ đó giảm hiệu quả hoạt động của doanh  nghiệp.  Thế  giới đang chứng kiến làn sóng xác thực thế hệ mới, khi 92% doanh nghiệp  cho biết đã hoặc đang chuyển đổi sang công nghệ không mật khẩu, theo báo cáo về xác thực năm 2023  thực hiện trên quy mô toàn cầu. Giới bảo mật thế giới đã nghiên cứu và  phát triển một công nghệ xác thực mới - FIDO2 - nhằm giảm sự phụ thuộc  vào mật khẩu, an toàn, tiện lợi hơn. FIDO2  thay đổi bản chất xác thực cũ dựa trên cơ chế tạo ra chìa khóa bảo mật  riêng, được lưu trữ an toàn trên thiết bị của người dùng mà không chia  sẻ với hệ thống máy chủ. Chìa khóa riêng này là độc bản, không thể bị  sao chép, đảm bảo thông tin người dùng khó có thể bị giả mạo hay tấn  công. Không cần nhập mật khẩu, người dùng chỉ cần xác thực bằng vân tay,  khuôn mặt, hoặc mã PIN thông qua thiết bị phần cứng hoặc ứng dụng chuẩn  FIDO2 đã cài đặt từ trước, đóng vai trò như nơi giữ khóa bí mật. Xác thực không dùng mật khẩu dự đoán sẽ là xu hướng trong thời gian tới AFP FIDO2  được ra mắt từ năm 2018 bởi Liên minh xác thực trực tuyến thế giới  (FIDO Alliance), gồm các ông lớn công nghệ như Google, Microsoft, Apple,  Intel, đặt dấu mốc về một kỷ nguyên "không mật khẩu". FIDO2 nhanh chóng  được các tập đoàn công nghệ, tổ chức tài chính, ngân hàng, công ty  thương mại điện tử toàn cầu như American Express, US Bank, Paypal… đồng  loạt tích hợp. Trước những yêu cầu bức thiết về an toàn - an ninh mạng, đặt trong bối cảnh chuyển đổi số quốc gia và hội nhập quốc tế, năm 2023,  Việt Nam cũng đã chính thức trở thành thành viên thứ 10 cấp độ Chính  phủ của Liên minh Xác thực Trực tuyến thế giới, đại diện  là Cục An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông). Việc chính  thức gia nhập liên minh toàn cầu về bảo mật thể hiện sự quyết tâm hướng  tới một môi trường số an toàn, thông qua phổ cập xác thực mạnh không mật  khẩu tới người dùng, doanh nghiệp, bắt nhịp cùng xu hướng toàn cầu.  Hiện tại, VinCSS là một trong những đại diện đầu tiên của Việt Nam gia nhập liên minh FIDO. Mang sứ mệnh khai mở, đi trước đón đầu, VinCSS  tiên phong làm chủ công nghệ bảo mật chuẩn FIDO2 của thế giới, xây dựng  thành công hệ sinh thái xác thực mạnh đầu tiên tại ASEAN.  Lễ ký kết hợp tác giữa VinCSS và VEAS CTV Mới đây nhất, ngày 7.3, VinCSS đã ký thỏa thuận hợp tác với Công ty CP Giải pháp định danh và xác thực điện tử Việt Nam (VEAS).  Theo đó, VEAS sẽ tích hợp công nghệ FIDO2 của VinCSS vào các giải pháp  giao dịch điện tử của mình. Đặc biệt, tập khách hàng của VEAS là các  tổ chức tài chính, ngân hàng - vốn là những đối tượng chịu nhiều rủi ro  về an ninh mạng, sẽ có cơ hội tiếp cận và sử dụng công nghệ bảo mật  không mật khẩu FIDO2 của VinCSS, từ đó tăng sức mạnh bảo mật cho các  giao dịch và định danh trực tuyến.  Phát biểu tại sự kiện ký kết, ông Nguyễn Phi Kha, Phó Tổng Giám đốc VinCSS  chia sẻ: "Với  thế mạnh về công nghệ bảo mật, năng lực nghiên cứu, phát triển và đội  ngũ chuyên gia quốc tế, VinCSS luôn sẵn sàng hỗ trợ hết mình cho các đối  tác tích hợp công nghệ FIDO2 vào các sản phẩm dịch vụ của mình, rút  ngắn con đường hướng tới tương lai không mật khẩu FIDO2. Doanh nghiệp  Việt đã chứng minh khả năng đổi mới sáng tạo, linh hoạt, bắt nhịp nhanh  chóng công nghệ mới. Chúng tôi kỳ vọng hợp tác này không chỉ đem đến  những sản phẩm đạt chuẩn quốc tế cao nhất về bảo mật tới khách hàng  trong nước mà còn vươn ra thế giới".