 Một tin tức mới đã đánh động người hâm mộ Elden Ring trong khi họ đang mong đợi bản mở rộng ‘Shadow of the Erdtree’.  Theo GadgetMatch, mặc dù vẫn chưa có tin tức mới về bản mở rộng ‘Shadow of the Erdtree’ của Elden Ring, nhưng đã có một diễn biến thú vị về tựa game hành động nhập vai đình đám của FromSoftware. Cụ thể, gã khổng lồ công nghệ Tencent đến từ Trung Quốc được cho là đang phát triển phiên bản di động miễn phí của Elden Ring. Elden Ring từng giành được nhiều giải thưởng lớn và xứng đáng với danh hiệu trò chơi hay nhất năm 2022. Tựa game này đã đưa phong cách chơi ‘khó nhằn’ đặc trưng của FromSoftware đến với đông đảo người chơi hơn. Đáp lại sự yêu thích của người hâm mộ, nhà phát triển đã chính thức công bố bản mở rộng Shadow of the Erdtree khiến cộng đồng đứng ngồi không yên, nhưng ngày phát hành hiện vẫn chưa được tiết lộ. Trong khi chờ đợi bản mở rộng phát hành, Tencent dường như cũng đang phát triển phiên bản riêng của họ.  Tencent được cho đang phát triển phiên bản Elden Ring di động FROMSOFTWARE  Theo Reuters, Tencent đang chuyển thể tựa game để phù hợp hơn với game thủ di động. Tuy nhiên, thay vì một bản chuyển nền tảng hoàn chỉnh, phiên bản của Tencent được cho là đi theo xu hướng miễn phí (free-to-play) và sẽ có các giao dịch trong ứng dụng. Nếu tin tức này là chính xác, thì phiên bản của Tencent sẽ là một bước ngoặt lớn so với bản gốc. Elden Ring cung cấp toàn bộ trải nghiệm chơi game với giá trị của trò chơi. Ngược lại, phiên bản của Tencent, tương tự như các tựa game khác trong thể loại này, sẽ khóa nội dung đằng sau nhiều lớp hàng rào trả phí. Tencent đã mua lại bản quyền của tựa game vào năm 2022. Mặc dù việc phát triển một phiên bản di động đã diễn ra khá lâu, nhưng công ty này nổi tiếng với việc cấp phép các tài sản trí tuệ hiện có và tạo phiên bản di động cho chúng. Hai ví dụ nổi bật nhất là PUBG Mobile và Call of Duty: Mobile.