 Apple đã có động thái đáng hoan nghênh cho trò chơi trên nền tảng đám mây sau nhiều năm hạn chế.  Theo BGR, vừa có tin vui cho những tín đồ của trò chơi điện toán đám mấy, Apple cuối cùng đã cởi mở hơn với công nghệ này khi tuyên bố sẽ mở cửa App Store cho các dịch vụ trò chơi trên nền tảng đám mây, hứa hẹn mang đến một bước tiến lớn cho ngành công nghiệp game. Trước đây, gã khổng lồ Cupertino luôn hạn chế những dịch vụ như Xbox Cloud Gaming và Nvidia GeForce Now khi chỉ cho chúng hoạt động trên trình duyệt Safari. Chính sách này đã khiến trải nghiệm chơi game trên nền tảng đám mây của thiết bị Apple không được mượt mà và tối ưu. Xbox Cloud Gaming beta cho iOS và PC sẽ ra mắt vào tháng 4 MICROSOFT Giờ đây, Apple đã phá bỏ rào cản này bằng cách cho phép các nhà phát triển trò chơi tảng đám mây xuất bản ứng dụng riêng của họ lên App Store. Điều này đồng nghĩa với việc người dùng có thể tải xuống và chơi game trực tiếp trên iPhone, iPad, Mac và Apple TV, tương tự như các trò chơi thông thường. Không chỉ vậy, Apple còn cho phép các nhà phát triển sử dụng hệ thống mua hàng trong ứng dụng (In-App Purchase) để mua hàng trực tiếp, cho phép các ứng dụng cung cấp các tính năng mini-app, mini-game, chatbot và plugin. Sự thay đổi này là một bước tiến lớn đối với ngành công nghiệp game. Khi mở ra cánh cửa cho sự phát triển của dịch vụ trò chơi đám mây trên các thiết bị Apple. Người dùng có thể mong đợi trải nghiệm mượt mà hơn, đa dạng game phong phú hơn và khả năng chơi game mọi lúc mọi nơi. Hiện chưa rõ liệu các dịch vụ lớn như Xbox Cloud Gaming và Nvidia GeForce Now có đến với App Store ngay lập tức hay không. Ngoài ra, Apple cũng mở cửa cho cửa hàng ứng dụng và hệ thống thanh toán của bên thứ ba cho người dùng tại EU. Đây là một bước đi khác đáng chú ý, tuy nhiên phạm vi hiện tại chỉ giới hạn trong Liên minh Châu Âu. Nhìn chung, những thay đổi mới của Apple cho thấy công ty đang cởi mở hơn với các công nghệ mới và nhu cầu của người dùng.