 Một nhóm tin tặc tấn công bằng ransomware đã tuyên bố Epic Games là nạn nhân của họ.  Theo VGC, một nhóm ransomware tự xưng là Mogilevich tuyên bố đã tấn công Epic Games và đánh cắp gần 200GB dữ liệu nội bộ của công ty. Theo Cyber Daily, nhóm này đã đăng tải thông tin lên một trang web đen chuyên về dữ liệu rò rỉ, cung cấp chi tiết về vụ tấn công nhắm vào hãng sản xuất trò chơi Fortnite. "Chúng tôi đã âm thầm thực hiện một cuộc tấn công vào các máy chủ của Epic Games", thông báo của nhóm cho biết. Mogilevich khẳng định đã đánh cắp được những dữ liệu gồm email, mật khẩu, tên đầy đủ, thông tin thanh toán, mã nguồn và nhiều dữ liệu khác, tổng cộng lên đến 189GB. Thông tin về vụ tấn công vào Epic Games CHỤP MÀN HÌNH Nhóm này cũng tuyên bố sẽ bán những gì họ trộm được và cung cấp cả thông tin liên hệ cho những ai muốn mua dữ liệu, gồm cả nhân viên của Epic Games. Mogilevich cho biết hạn chót dữ liệu được bán ra là ngày 4.3, nhưng không đưa ra số tiền cụ thể, cũng như không tiết lộ kế hoạch xử lý dữ liệu nếu quá thời hạn. Theo Cyber Daily, Mogilevich là một nhóm ransomware tương đối mới và Epic Games là mục tiêu thứ tư của chúng. Mục tiêu đầu tiên của nhóm là Infiniti USA, công ty con của Nissan, bị tấn công vào tuần trước. Hiện tại, nhóm này chưa công bố bất kỳ bằng chứng xác thực nào về việc xâm nhập thành công vào hệ thống của Epic Games. Trước thông tin này, Epic Games đã lên tiếng: "Chúng tôi đang điều tra nhưng hiện tại không có bằng chứng nào cho thấy tuyên bố này là chính xác. Mogilevich chưa liên hệ với Epic hoặc cung cấp bất kỳ bằng chứng xác thực nào. Khi chúng tôi thấy những cáo buộc, chúng tôi đã bắt đầu điều tra và liên hệ với Mogilevich để yêu cầu cung cấp bằng chứng. Hiện Mogilevich vẫn chưa trả lời. Chi tiết mới nhất mà chúng tôi nhận được chỉ là một bài đăng trên X yêu cầu trả 15.000 USD và bằng chứng để bàn giao lại dữ liệu". Vào cuối năm 2023, cũng từng có một vụ tấn công vào studio phát triển trò chơi Insomniac Games của Sony, do nhóm tin tặc Rhysida gây ra. Ban đầu, nhóm này công khai một lượng nhỏ dữ liệu làm bằng chứng, gồm có ảnh chụp màn hình có chú thích từ trò chơi Wolverine sắp ra mắt của Insomniac. Rhysida đe dọa sẽ công bố toàn bộ dữ liệu bị đánh cắp trong vòng 7 ngày, đồng thời đưa ra cuộc đấu giá dữ liệu với giá khởi điểm là 50 Bitcoin (khoảng 2 triệu USD). Một tuần sau, nhóm đã thực hiện lời đe dọa và được cho là đã công bố khoảng 98% dữ liệu bị đánh cắp.