 Bài viết này sẽ mách nước cho bạn những kinh nghiệm hay ho, thú vị để trải nghiệm Hắc Nguyệt Quyền Thần một cách dễ dàng nhất.  Theo công bố chính thức từ NPH Dzogame thì vào 12 giờ ngày 25.1.2024), tựa game ARPG nhập vai tiết tấu nhanh Hắc Nguyệt Quyền Thần do Dream Plus sản xuất sẽ chính thức trình làng game thủ Việt và cộng đồng SEA. Với vai trò là đứa con của định mệnh, bạn sẽ là người quyết định số phận tương lai thế giới trong hành trình khám phá Trăng Đen. Bên cạnh những kĩ năng của chính mình, những kinh nghiệm hữu ích dưới đây sẽ giúp bạn khám phá tựa game này một cách dễ dàng. Hiểu rõ nhân vật và kỹ năng:  Hắc Nguyệt Quyền Thần sở hữu 3 lớp nhân vật bao gồm Kiếm Sĩ, Phù Thủy và Ẩn Giả để người chơi lựa chọn. Mỗi nhân vật sẽ có một sở trường và 2 nhánh phát triển riêng, người chơi cần phải hiểu rõ về các kỹ năng mà nhân vật đó sở hữu. Điều này sẽ giúp bạn tận dụng tối đa sức mạnh của nhân vật khi đối mặt với thách thức. Mỗi nhân vật sẽ có 2 hướng phát triển riêng Thực hiện nhiệm vụ: Trong Hắc Nguyệt Quyền Thần, có rất nhiều nhiệm vụ chính tuyến và hằng ngày để người chơi sở hữu các phần thưởng quan trọng cũng như tăng cường sức mạnh cho nhân vật. Đặc biệt, nhiều chức năng game và hệ thống tài nguyên sẽ được mở khóa theo tuyến trình của nhiệm vụ chính như: Gói hỗ trợ cấp độ ( cấp 10),Tháp Thử Luyện (từ cấp 33), Đồng Đội (cấp 40), Đá Sức Mạnh (cấp 55),…nên người chơi cần phải ưu tiên trong việc thực hiện các nhiệm vụ chính tuyến một cách sớm nhất. Hệ thống kỹ năng sẽ mở theo tuyến trình nhiệm vụ chính và cấp độ Bên cạnh đó, đừng quên bỏ túi những lợi ích tham gia game như đăng nhập điểm danh tuần, điểm danh tháng là có thể nhận được 16000 Vàng, 4200 Ám Tinh, Vũ Khí SSR, Rương Thú SSR cùng các vật phẩm khác như: 4 Phiếu vũ khí, 4000 Kẹo mút - nâng cấp thú cưng, , 400 Tinh Hoa dị năng - nâng cấp Đá Dị Năng... Bỏ túi nhiều vật phẩm giá trị chỉ với một thao tác đơn giản Tận dụng đồ trang bị và nguyên vật liệu: Hãy nâng cấp vũ khí và sử dụng đồ trang bị một cách sáng tạo. Bởi nguyên vật liệu cũng là yếu tố quan trọng, hãy sử dụng chúng một cách thông minh để tăng cường sức mạnh của nhân vật. Khám phá các địa điểm để tìm kiếm NPC cung cấp nhiệm vụ phụ, phần thưởng và thông tin quan trọng. Những chi tiết nhỏ này có thể mang lại lợi ích lớn trong cuộc phiêu lưu của bạn. Cường hóa hợp lý sẽ giúp nhân vật đột phá cấp độ một cách nhanh chóng Xây dựng đội hình linh hoạt: Khi tham gia các trận chiến, hãy cân nhắc xây dựng đội hình linh hoạt với các nhân vật có khả năng bổ sung cho nhau, bởi mỗi nhân vật hỗ trợ đều sở hữu một nguyên tố riêng biệt. Việc này giúp tối ưu hóa hiệu quả chiến đấu để giành chiến thắng. Mỗi nhân vật hỗ trợ sở hữu nguyên tố riêng biệt hỗ trợ người chơi khi tham gia nhiệm vụ Lựa chọn sự hỗ trợ hợp lý: Hắc Nguyệt Quyền Thần có rất nhiều sự kiện với nhiều khung giờ khác nhau để người chơi thử thách và sưu tầm tài nguyên. Tuy nhiên,với một người bận rộn, không có quá nhiều thời gian để cày cuốc thì đừng bỏ qua những gói hỗ trợ đặc quyền nhưng khá tiết kiệm để không bị bỏ lại phía sau với bạn bè nhé. Chỉ 1 lần mua có ngay 10 lượt quay vũ khí mỗi ngày tới hết vòng đời của game hoặc sở hữu tổng số lượng Ám Tinh từ 5940 lên đến 13500 với gói tháng. Với những bạn đang muốn thử nghiệm để cân nhắc về sự gắn bó lâu dài, thì gói ưu đãi combo 6 ngày tặng 1 ngày để tận hưởng nhiều lợi ích siêu giá trị chắc chắn là sự lựa chọn không thể bỏ lỡ. Một lần mua có thể sử dụng tới hết vòng đời của game Hãy sẵn sàng đắm chìm trong câu chuyện cuốn hút cùng Hắc Nguyệt Quyền Thần, khám phá những màn PK cực truất với game mobile hành động nhập vai, màn hình ngang thế hệ mới ngay hôm nay bằng cách tải game TẠI ĐÂY. 