 Theo bảng xếp hạng (BXH) ngành Fintech năm 2023 của hệ thống lắng nghe  và giám sát danh tiếng Reputa, MoMo là công ty thanh toán điện tử phổ  biến nhất trên mạng xã hội tại Việt Nam.  Đây là năm thứ hai liên tiếp MoMo nắm giữ ngôi vị quán quân của BXH này, cho thấy mức độ nhận diện và  sự quan tâm của người dùng đối với thương hiệu tên tuổi của ngành  Fintech.  BXH ngành Fintech năm 2023 vừa  công bố giữa tháng 2.2024 của Reputa mang đến bức tranh toàn cảnh dưới  góc độ dữ liệu, cho thấy xu hướng của thị trường, mức độ quan tâm của  người dùng đối với lĩnh vực công nghệ tài chính. Trong năm qua, hệ thống  của Reputa ghi nhận tổng cộng hơn 700.000 lượt thảo luận về lĩnh vực  Fintech trên mạng xã hội. Đáng chú ý, lượng thảo luận về Fintech đạt  đỉnh vào tháng 10 với hơn 69.000 thảo luận.  MoMo là thương hiệu phổ biến nhất mạng xã hội tại Việt Nam năm 2023 CTV Trong  đó, nhóm đối tượng người dùng thảo luận về ngành Fintech nhiều nhất  thuộc độ tuổi từ 25 - 34 và từ 35 - 44, chiếm 83%. Đây cũng là các nhóm tuổi  trưởng thành đã đi làm, có thu nhập, quan tâm đến tài chính cá nhân và  các xu hướng tài chính số. Trong các nhóm ngành Fintech, thanh toán điện tử là nhóm ngành được thảo luận nhiều thứ hai trong năm 2023 với hơn 25.000 lượt thảo luận. Trong các công ty thuộc nhóm ngành thanh toán điện tử, MoMo là thương hiệu phổ biến nhất mạng xã hội tại Việt Nam năm 2023  với tổng điểm gần 140, gấp 2,5 lần số điểm của thương hiệu theo  sau. Tổng điểm được tính bao gồm Điểm sắc thái, Điểm thị  phần thảo luận, Điểm tương tác, Điểm độ lan tỏa. Trong năm 2023, MoMo  cũng là đơn vị thanh toán điện tử thường xuyên dẫn đầu về mức độ phổ  biến trên mạng xã hội trong các bản tin ngành hằng tháng của Reputa. Ông Nguyễn Bá Diệp, Đồng sáng lập MoMo chia sẻ: "Việc  có năm thứ hai liên tiếp (2022 - 2023) giữ vững vị trí đầu tiên trong  Top 3 công ty thanh toán điện tử năm 2023 cho thấy các sản phẩm, dịch vụ  của MoMo được nhiều người dùng sử dụng và chia sẻ trên các nền tảng  mạng xã hội. Trong năm qua, MoMo tiếp tục giới thiệu thêm nhiều tính  năng, dịch vụ nổi bật như mã QR Thanh Toán Đa Năng, QR Nhận Tiền Đa  Năng, Trả góp sản phẩm Apple... và công bố nhiều hợp tác với các đối  tác danh tiếng như Grab, Western Union... Các chương trình trò chơi và  chiến dịch truyền thông được thiết kế ấn tượng và đầu tư bài bản cũng là  yếu tố khiến MoMo trở thành cái tên tạo ra nhiều lượt tương tác trên  mạng xã hội".  Bên cạnh dữ liệu về số lượng lượt thảo luận, BXH ngành Fintech năm 2023 còn chia sẻ những yếu tố mà người dùng quan tâm khi sử dụng các sản phẩm công nghệ tài chính.  Cụ thể, hỏi đáp về luồng trải nghiệm là yếu tố người dùng quan tâm nhất  về trải nghiệm web và app, chiếm hơn 65% lượng thảo luận. Về trải  nghiệm thanh toán, nếu như hầu hết người dùng chia sẻ sự hài lòng về  luồng trải nghiệm trong năm 2022, thì sang năm 2023, gần một nửa số  lượng người dùng cho thấy sự quan tâm đến những tính năng mới.  Trong  mỗi cải tiến mới về tính năng, MoMo đều tìm hiểu hành vi và mong muốn  của người dùng, từ đó lược bỏ thao tác, tăng tính tiện lợi và nhanh  chóng để mang tới trải nghiệm tối đa. Đây cũng thể hiện triết lý lấy  người dùng làm trung tâm (Customer Centricity) mà MoMo đang tiếp tục  hướng tới trong năm 2024.  Về  trải nghiệm chăm sóc khách hàng, người dùng có xu hướng ngày càng quan  tâm đến vấn đề an toàn bảo mật với lượt thảo luận chiếm 70%. Trong khi  đó, đối với trải nghiệm chương trình khuyến mãi và truyền thông, người  dùng đề cập nhiều về hưởng ứng sự kiện và các gương mặt có sức ảnh hưởng  trên mạng xã hội. 