 Đã có nhiều short clip nhạy cảm xuất hiện trên mạng xã hội, có nội dung trái với thuần phong mỹ tục, gây ảnh hưởng xấu đến người xem, đặc biệt là giới trẻ.  Ngày nay, mạng xã hội trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống của chúng ta, từ người lớn tuổi đến trẻ nhỏ đều sử dụng như một cách giải trí phổ biến trong lúc rảnh rỗi. Tuy nhiên, nếu khả năng kiểm soát nội dung không chặt chẽ, sẽ có các nội dung đồi trụy gây ảnh hưởng không tốt đến cộng đồng.  Đối với mạng xã hội Facebook, chỉ cần lướt news feed trong một khoảng thời gian ngắn chúng ta dễ dàng bắt gặp các nội dung gợi ý dạng Reels and Short clips. Nhấn vào một video bất kỳ và vuốt xuống, nhiều clip nhạy cảm xuất hiện liên tục. Nhiều clip nhạy cảm xuất hiện trên các nền tảng mạng xã hội Chụp màn hình Cụ thể, các nội dung này sẽ xuất hiện dưới dạng short clip, người quay clip cố tình để lộ những điểm nhạy cảm trên cơ thể để thu hút lượt tương tác của video. Cùng với đó, một số clip được cho là camera của các phòng thay đồ, khu vệ sinh công cộng hoặc thậm chí là camera trong phòng ngủ của các gia đình cũng bị hack và đưa lên mạng xã hội. Những thông tin này có thể gây hoang mang và làm ảnh hưởng đến tâm lý của một số người. Ngoài ra, còn có các nội dung liên quan đến chủ đề nhạy cảm như tình dục, bạo lực, chính trị... Những nội dung này có thể gây tranh cãi và xung đột giữa các thành viên trong cộng đồng, hoặc làm tổn thương đến những người có liên quan. Các video chủ yếu sẽ quay thoáng qua các vùng nhạy cảm trong một khoảng thời gian ngắn, đủ để “che mắt” hệ thống kiểm duyệt nội dung tự động của Facebook.  Người trẻ là đối tượng dễ bị ảnh hưởng bởi những nội dung trên mạng xã hội. Khi tiếp xúc với những video nhạy cảm, người trẻ dễ bị kích thích về mặt tâm sinh lý, dẫn đến suy nghĩ và hành vi lệch lạc. Mạng xã hội là một không gian mở, nơi bất cứ ai cũng có thể đăng tải nội dung, điều này khiến cho việc kiểm soát nội dung nhạy cảm trở nên khó khăn. Ngoài ra, các thuật toán của mạng xã hội thường dựa trên lịch sử tìm kiếm, tương tác của người dùng để gợi ý nội dung, khiến cho những người có xu hướng tìm kiếm và xem nội dung nhạy cảm dễ dàng tiếp cận những nội dung này. Việc hạn chế tình trạng đăng tải và lan truyền video nhạy cảm trên mạng xã hội, cần có sự phối hợp của các cơ quan chức năng, các nền tảng mạng xã hội và người dùng. Để bảo vệ bản thân và xã hội, mỗi người cần nâng cao ý thức cảnh giác, không truy cập vào những trang web, tài khoản mạng xã hội có nội dung nhạy cảm. Khi phát hiện những nội dung này, cần kịp thời báo cáo cho cơ quan chức năng hoặc các nền tảng mạng xã hội để được xử lý.