 Các nhà phân tích nhận định sự trở lại của Huawei và những lý do khác đã dẫn đến sự sụt giảm doanh số của Apple.  Theo báo cáo thu nhập quý 1/2024 của Apple, gần 30% doanh thu từ iPhone của gã khổng lồ công nghệ là nhờ sự hiện diện tại thị trường Trung Quốc. Với lượng hàng xuất xưởng gần đây giảm 13%, "táo khuyết" sẽ thiệt hại rất nhiều nếu thị phần tiếp tục bị đe dọa. Mới đây, tài khoản Revegnus đã tổng hợp các ý kiến từ nhiều nhà phân tích, trong đó có Ming-Chi Kuo, ông tin tưởng người tiêu dùng điện thoại thông minh cao cấp trong khu vực thích các thiết bị có thể gập lại thay vì mua iPhone. Nhiều công ty Trung Quốc đang chạy đua hướng tới sản xuất hàng loạt smartphone gập dạng vỏ sò, kết hợp với thông số kỹ thuật cao cấp sẽ giúp chúng trở thành sản phẩm hấp dẫn so với điện thoại của Apple. Đồng thời, IDC cho rằng Huawei là nguyên nhân khiến doanh số của gã khổng lồ có trụ sở tại California (Mỹ) sụt giảm. Sự trở lại của Huawei sẽ ảnh hưởng doanh số của Apple tại Trung Quốc trong năm nay CHỤP MÀN HÌNH Phương thức kinh doanh mà Apple đang áp dụng cũng là nguyên nhân dẫn đến sự suy giảm, hãng tiếp tục tung ra iPhone với nâng cấp hạn chế. Ví dụ như phần lớn đối thủ cạnh tranh đã chuyển sang trang bị tấm nền màn hình 120 Hz, trong khi "táo khuyết" vẫn chưa chuyển sang màn hình như vậy cho iPhone 15 và iPhone 15 Plus. Dù điều này sẽ khuyến khích người dùng mua iPhone 15 Pro và iPhone 15 Pro Max, nhưng nó cũng đồng thời mất đi khách hàng tiềm năng vì vấn đề ngân sách. Mỹ làm khó hãng sản xuất chip cho Huawei Trước đó, TrendForce dự đoán Apple sẽ phải đối mặt với doanh số iPhone giảm tại Trung Quốc vào năm 2024, trong đó đề cập đến sự trở lại của Huawei. Dù vậy Huawei vẫn đang gặp vấn đề khi đối tác là SMIC đang thiết lập dây chuyền sản xuất chip 5nm để thương mại hóa vào cuối năm nay, nhưng vì sử dụng công nghệ cũ nên các chip có thể đắt hơn 50% so với TSMC. Vì vậy, vi xử lý 5nm đầu tiên của Huawei có thể sẽ rất đắt đỏ, từ đó dẫn đến mất lợi thế cạnh tranh về giá đối với dòng smartphone cao cấp tiếp theo.