 Gã khổng lồ công nghệ Microsoft vừa thực hiện một đợt sa thải lớn, ảnh hưởng đến 1.900 nhân viên tại Activision Blizzard và Xbox.  Theo The Verge, Microsoft đã công bố kế hoạch sa thải 1.900 nhân viên thuộc các bộ phận của Activision Blizzard và Xbox. Các vị trí bị cắt giảm tập trung chủ yếu tại Activision Blizzard, chiếm khoảng 8% trong tổng số 22.000 nhân viên của bộ phận trò chơi Microsoft. Công ty cho biết quyết định này được đưa ra nhằm tái cấu trúc lại việc sử dụng chi phí và khai thác cơ hội tăng trưởng sau khi thâu tóm Activision Blizzard với giá 68,7 tỷ USD hồi tháng 10.2023. Cùng với làn sóng sa thải, tổng giám đốc Mike Ybarra của Blizzard cũng đã quyết định rời công ty. Ngoài ra, giám đốc thiết kế Allen Adham cũng chuẩn bị nghỉ việc. Thậm chí, trò chơi sinh tồn vừa được Blizzard hé lộ gần đây cũng tạm dừng phát triển.  Microsoft vừa công bố sa thải 1.900 nhân viên Activision Blizzard và Xbox AFP  Đây là quyết định khó khăn nhưng cần thiết theo Microsoft để Blizzard và Xbox tập trung vào những chiến lược và sản phẩm cốt lõi, khai thác thế mạnh của cả hai bên. Những nhân viên của dự án game sinh tồn bị hủy bỏ sẽ được chuyển sang các dự án mới đầy hứa hẹn đang trong giai đoạn phát triển ban đầu. Đợt sa thải quy mô lớn diễn ra chỉ vài tháng sau khi Microsoft bổ nhiệm Sarah Bond làm chủ tịch Xbox, chịu trách nhiệm toàn bộ nền tảng và phần cứng Xbox, và Matt Booty đảm nhận vai trò chủ tịch nội dung và studio phát triển trò chơi, gồm Bethesda, ZeniMax và Activision Blizzard. Lần cắt giảm gần nhất của công ty diễn ra cách đây một năm, khiến hơn 10.000 nhân viên mất việc làm. Microsoft khẳng định vẫn tập trung vào việc mang lại những tựa game chất lượng cao cho người chơi trên nhiều nền tảng hơn. Công ty cho biết sẽ hỗ trợ tối đa cho những nhân viên bị ảnh hưởng, và cam kết xây dựng một nền văn hóa làm việc cởi mở, tôn trọng để mọi người có thể phát huy hết năng lực. Việc Microsoft sa thải nhân viên và những thay đổi nội bộ tại Blizzard chắc chắn sẽ tạo ra nhiều tác động đến thị trường game trong thời gian tới. Đáng chú ý là những trò chơi mới của Blizzard, chiến lược phát triển của Xbox và tương lai của mảng game của Microsoft sau thương vụ thâu tóm khổng lồ.