 Ngày 26.2, tại phiên khai mạc Hội nghị di động thế giới (Mobile World Congress - MWC 2024), Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) chính thức ra mắt cộng đồng công nghệ toàn cầu chipset 5G và Vi An - human AI.  MWC 2024 diễn ra từ 26 - 29.2, tại Barcelona (Tây Ban Nha). Đây là lần thứ 7,  Viettel tham gia hội nghị với vai trò doanh nghiệp công nghệ duy nhất của Việt Nam. Viettel chính thức ra mắt cộng đồng công nghệ toàn cầu chipset 5G tại MWC 2024 T.THỌ Với chủ đề của sự kiện - Future first (tạm dịch: tương lai là trên hết), các sản phẩm của Viettel tập trung vào 4 nhóm: hạ tầng mạng lưới, cơ sở dữ liệu, nền tảng số và công nghệ trong tương lai. Tại MWC 2024, Viettel giới thiệu chip 5G DFE do các kỹ sư của Viettel làm chủ toàn trình về thiết kế. Chip 5G DFE của Viettel có khả năng tính toán 1.000 tỉ phép tính trên giây, đáp ứng tiêu chuẩn chung về 5G của 3GPP - Hiệp hội Các tổ chức phát triển giao thức cho viễn thông di động, tương đương chip 5G của top 10 công ty bán dẫn trên thế giới.  Với nhóm sản phẩm ứng dụng, dịch vụ số, Viettel đem đến MWC 2024 các ứng dụng AI tương tác khách hàng, tài chính, giải trí. Vi An - human AI đầu tiên của Việt Nam tạo ra cách thức tương tác mới với trí tuệ nhân tạo. Tại MWC, Vi An trò chuyện với khách hàng thân thiện và tự nhiên. Tại MWC, Vi An - human AI trò chuyện với khách hàng thân thiện và tự nhiên T.THỌ Đây là 2 trong số 17 sản phẩm đại diện cho hệ sinh thái công nghệ  được Viettel  giới thiệu tại sự kiện thường niên lớn nhất trong ngành công nghệ di động năm 2024. Cạnh đó, Viettel giới thiệu hệ thống mạng lưới tự động tối ưu hiệu suất hoạt động, tiết kiệm điện năng và tự động giải quyết sự cố ứng dụng cho cả 5G và 4G, đang được triển khai toàn diện, tối ưu tại Việt Nam và 10 quốc gia Viettel đang đầu tư kinh doanh. Nhóm hạ tầng lưu trữ, xử lý bao gồm Viettel Cloud - cung cấp các dịch vụ từ hạ tầng lưu trữ, xử lý, nền tảng phát triển ứng dụng và phần mềm cho các tổ chức, doanh nghiệp. Hệ sinh thái do Việt Nam làm chủ có vai trò bảo vệ chủ quyền số, tạo ra hạ tầng lưu trữ dữ liệu người Việt, doanh nghiệp Việt tại Việt Nam. Loạt sản phẩm được thể hiện tại không gian 2 tầng với chủ đề S - nation. Chữ S đại diện cho các ý nghĩa: smart - thông minh, sustainable - bền vững, và hình chữ S của đất nước Việt Nam. Ngoài ra, nền tảng tài chính số Viettel (VDFP) - hỗ trợ phát triển các ứng dụng tài chính số với tính năng thanh toán không internet, đưa tài chính số đến các khu vực còn bị hạn chế về kết nối mạng cố định, di động.  Nhóm sản phẩm thay đổi cách con người sử dụng công nghệ trong tương lai bao gồm Digital Twin, tạo ra không gian ảo dựa trên công nghệ AI, IoT và dữ liệu viễn thám. Công nghệ đang được Viettel nghiên cứu và phát triển nhằm tối ưu hóa vận hành đô thị. Đại diện tập đoàn chủ trì gian hàng của Viettel tại MWC 2024, Phó tổng giám đốc Nguyễn Đình Chiến chia sẻ: "Tham dự hội nghị lần này, chúng tôi sẵn sàng hợp tác chiến lược với các tập đoàn công nghệ trên thế giới và chuyển giao công nghệ với các đối tác để cùng nhau tạo nên những sản phẩm chất lượng nhất phục vụ khách hàng. Đó là điểm khác biệt của Viettel tại sự kiện công nghệ quy mô toàn cầu này".