 Từ năm 2024, Network Hub chính thức trở thành nhà phân phối của INNO3D tại thị trường Việt Nam, đánh dấu cột mốc mới của thương hiệu card đồ hoạ chơi game này.  INNO3D là thương hiệu quen thuộc với người dùng Việt Nam trong nhiều năm vừa qua, đặc biệt đối với những game thủ thường xuyên xây dựng các cấu hình máy "chiến" game. Các dải sản phẩm card đồ họa của thương hiệu này thường đề cao tính hiệu quả về giá thành/hiệu năng, qua đó dần trở thành một cái tên dễ tiếp cận với đại đa số người dùng.  Thương hiệu INNO3D thuộc quyền sở hữu của InnoVISION Multimedia Limited, thành lập tại Hồng Kông vào năm 1998. Kể từ thời điểm đó, công ty chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực sản xuất card đồ họa và công nghệ máy tính nói chung. Hiện nay, thương hiệu này đang "phủ sóng" ở trên 50 quốc gia và vùng lãnh thổ. Mới đây, INNO3D đã có nhiều dấu hiệu hứa hẹn sẽ mang đến một năm 2024 khởi sắc tại thị trường Việt Nam. Cụ thể, từ năm 2024, Network Hub chính thức trở thành nhà phân phối của INNO3D tại thị trường Việt Nam (khu vực phía nam) và được quyền phân phối toàn bộ các sản phẩm của thương hiệu này.  Ông Phan Phùng Viễn Phương – Tổng Giám đốc của Network Hub chia sẻ: "Thị trường card đồ họa tại Việt Nam có sức hút rất lớn, với sự phát triển của công nghệ hiện nay thì nhu cầu sử dụng card đồ họa cũng tăng theo. Những sản phẩm chất lượng từ INNO3D và sự uy tín của Network Hub sẽ mang đến cho người dùng Việt Nam những lựa chọn đa dạng hơn và dịch vụ hậu mãi tốt".  Trước khi hợp tác với INNO3D, Network Hub là cái tên cũng rất quen thuộc với những độc giả có quan tâm đến thị trường phần cứng. Đây là một trong những nhà phân phối sản phẩm công nghệ đứng sau nhiều thương hiệu như Thermaltake, Darmoshark, IQUNIX, Segotep, Apacer, Motospeed, Xiberia, Cooler Master…