 Huawei vừa chính thức đem mẫu tai nghe không dây FreeClip về thị trường Việt Nam, sau một thời gian ngắn ra mắt ở thị trường quốc tế.  Là phụ kiện công nghệ đậm tính thời trang, Huawei FreeClip được thiết kế để thu hút những người dùng quan tâm đến phong cách và giới trẻ sành điệu. Thiết kế của FreeClip không chỉ áp dụng cơ chế kẹp tai, Huawei đã thiết kế cấu trúc C-bridge Design đặc biệt, để đạt được sự cân bằng giữa tính thẩm mỹ và sự thoải mái về mặt công thái học, đồng thời đảm bảo độ ổn định và độ bền. Huawei FreeClip có hai màu sắc: tím và đen T.L Cấu trúc C-bridge Design được tạo ra dựa trên dữ liệu của hơn 10.000 dữ liệu về tai của người dùng trên toàn cầu. Cấu tạo của C-bridge Design được làm bằng hợp kim 'nhớ hình' niken-titan (Ni-Ti) hiệu suất cao, đảm bảo sự thoải mái tối ưu cho các kích cỡ và hình dạng tai khác nhau. Đồng thời, cấu trúc này chứa 9 lõi dây dù chỉ mỏng như sợi dây duy nhất. Thiết kế này đảm bảo mỗi bên tai nghe chỉ nặng 5,6 g, đủ thoải mái để đeo cả ngày. Cấu trúc tiện dụng của Acoustic Ball và Comfort Bean kết hợp với nhau để phân phối áp lực qua tai hiệu quả hơn, giảm bớt cảm giác khó chịu thường gặp trên các thiết bị kẹp. Điều này tạo ra sự vừa vặn an toàn nhưng tiện dụng, luôn được gắn chặt vào tai người dùng. Nhiều loại tai nghe dạng open-ear hoặc âm thanh dẫn truyền xương được sử dụng trong thị trường âm thanh thông minh thường khiến người dùng cảm thấy không hài lòng với trải nghiệm âm thanh. Điều này phần lớn là do khoảng cách từ tai nghe đến ống tai của người dùng, nó không chỉ làm giảm độ rõ của âm thanh mà còn làm tăng khả năng rò rỉ âm thanh. Cấu trúc C-bridge Design giải quyết vấn đề này bằng cách tạo khoảng cách tối ưu giữa Comfort Bean và Acoustic Ball, đồng thời nghiêng một góc 11,4° để đảm bảo vừa khít theo độ cong của tai mà không chặn hoàn toàn ống tai, giữ đường kính ở kích thước tối ưu 13,3 mm. Với chất liệu là hợp kim 'nhớ hình' và góc nghiêng tối ưu, cấu trúc C-bridge Design đảm bảo âm thanh dẫn truyền đến ống tai người dùng một cách chính xác. Huawei FreeClip có thiết kế đeo tai độc đáo Huawei Đồng thời, chất lượng âm thanh của Huawei FreeClip đã được củng cố hơn nữa với Driver kép có độ nhạy cao và Hệ thống Sóng âm thanh ngược. Driver kép tăng cường độ cảm ứng từ, do đó tạo ra âm thanh rõ ràng và cộng hưởng tốt hơn. Trong khi đó, Hệ thống Sóng âm thanh ngược giảm rò rỉ âm thanh và đảm bảo sự riêng tư. Huawei FreeClip cũng là tai nghe TWS (âm thanh nổi không dây thực sự) dạng mở đầu tiên trên thị trường không có sự phân biệt giữa tai trái và tai phải, đồng thời có công nghệ phát hiện thông minh tự động phát hiện tai trái từ tai phải và chuyển đổi kênh âm thanh cho phù hợp. Những người dùng thường sử dụng tai nghe cho các hoạt động thể thao cũng có thể yên tâm rằng tai nghe của họ được bảo vệ bởi chuẩn IP54 về kháng nước, bụi, mồ hôi. Điều này cho phép người dùng thoải mái khi tập luyện và tận hưởng chiếc tai nghe dạng mở thoải mái, thoáng khí. Tại thị trường Việt Nam, người dùng có thể mua sản phẩm này vào ngày 1.3 tới với mức giá 4,99 triệu đồng tại hệ thống CellphoneS, Hoàng Hà Mobile, Shopee và Lazada cùng quà tặng là Huawei Band 8, kèm gói bảo hiểm thất lạc.