 Liệu tương lai của phần mềm điện thoại thông minh sẽ được thay thế hoàn toàn bởi trí tuệ nhân tạo (AI) và không còn ứng dụng?  Theo Android Authority, hội nghị MWC năm nay (diễn ra tại Tây Ban Nha) đã chứng kiến rất nhiều ý tưởng và sản phẩm độc đáo của ngành di động, trong đó, có thể kể đến một điện thoại concept AI do nhà mạng Deutsche Telekom đến từ Đức giới thiệu. Cụ thể, Deutsche Telekom giới thiệu một điện thoại mới hoạt động hoàn toàn dựa vào AI và không có ứng dụng truyền thống. Đây là một thiết bị thử nghiệm được cho là có thể xử lý tất cả các nhu cầu của người dùng với sự trợ giúp của trí tuệ nhân tạo thay vì các ứng dụng. Chiếc điện thoại chỉ dùng AI và không có ứng dụng của Deutsche Telekom CHỤP MÀN HÌNH ANDROID AUTHORITY Ý tưởng cho thiết bị này có thể xuất phát từ niềm tin của công ty về một tương lai có thể thành hiện thực cho điện thoại thông minh. "Tôi có thể nói với bạn rằng trong 5 - 10 năm nữa, không ai trong chúng ta sẽ sử dụng ứng dụng nữa", Giám đốc điều hành Tim Hoettges của Deutsche Telekom cho biết. Minh họa cho việc sử dụng điện thoại này, công ty trình diễn các thao tác gửi yêu cầu và nhận các đề xuất được tạo tự động về du lịch, thực phẩm hoặc sản phẩm để mua. Hoặc có thể chụp ảnh và yêu cầu AI gửi ảnh cho bạn bè hoặc người thân. Deutsche Telekom phát triển điện thoại concept về AI này với sự hợp tác của Qualcomm và Brain.AI - công ty đã có một ứng dụng iOS được tuyên bố có chức năng tương tự như chiếc điện thoại nói trên. Tuy nhiên, hầu hết đánh giá về ứng dụng dường như đều tiêu cực. Do đây chỉ là một ý tưởng nên có khả năng cao chiếc điện thoại không có ứng dụng này sẽ chỉ dừng lại ở dạng ‘vaporware’ - phần mềm được công bố nhưng không bao giờ được phát hành.