 Sở  hữu camera đẹp và sạc nhanh nhưng Redmi Note 13 Pro (4G) được bán với  giá chỉ khoảng tầm 7 triệu đồng, trở thành lựa chọn thú vị cho  người tiêu dùng.  Redmi  Note 13 Pro có thiết kế trang nhã, nổi bật là màn hình OLED lớn 6,67  inch và mặt sau gọn gàng với cụm camera kết hợp đèn flash. Ngay cả khi  có kích thước lớn, điện thoại vẫn tương đối nhẹ ở mức 188 gram. Các bề  mặt ở hai bên chứa các nút thông thường, phía dưới là loa và cổng sạc. Redmi Note 13 Pro có màn hình 120 Hz cho trải nghiệm mượt mà Sử  dụng tấm nền OLED cho độ phân giải Full HD+, tần số quét 120 Hz và độ  sáng tối đa 1.300 nit cho trải nghiệm nhìn rõ ràng và khá tốt trong phân  khúc. Với độ sáng cao, điện thoại có khả năng sử dụng thoải mái dưới  các môi trường ánh sáng như ngoài trời, trong khi tần số quét cao giúp  xử lý các tác vụ hay chơi game một cách mượt mà. Bên  cạnh đó, điện thoại cũng đạt xếp hạng IP54 về khả năng chống nước bắn  nhẹ và đầu đọc dấu vân tay dưới màn hình, hoạt động khá tốt trong quá  trình đánh giá. Trang  bị chip 8 lõi Helio G99 Ultra từ MediaTek, hiệu năng của Redmi Note 13  Pro đáp ứng tốt nhu cầu của người dùng, từ các tác vụ hằng ngày như nhắn  tin, duyệt web hay nghe nhạc cho đến chơi các game di động phổ biến.  Điều này nhờ sự kết hợp của các tiêu chuẩn RAM LPDDR4X và bộ nhớ trong UFS 2.2 tương đối hiện đại. Cấu hình của Redmi Note 13 Pro đủ sức 'cân' các tựa game nặng ký trên di động Được  cài sẵn MIUI 14 dựa trên Android 13, Redmi Note 13 Pro cũng sẵn sàng  nhận được HyperOS và Android 14 trong tương lai không xa. Điện thoại  được cài sẵn một số ứng dụng bên thứ ba phổ biến nhằm giúp người dùng sử  dụng điện thoại một cách tiện lợi. Về  bộ phận camera, Redmi Note 13 Pro mang đến nhiều thông số kỹ thuật hiện  đại, trong đó đáng chú ý nhất là camera chính 200 MP cho hình ảnh đẹp  trong cả điều kiện ánh sáng ban ngày và ánh sáng yếu, camera siêu rộng 8  MP tiện lợi, mặc dù camera macro 2 MP có thể không được hoàn hảo. Các trải nghiệm cho thấy, camera có lẽ là tính năng tốt nhất trên sản phẩm, đáp ứng tốt nhu cầu chụp ảnh khác nhau. Cảm biến chính 200 MP cho hình ảnh vượt trội Với  cảm biến 1/1,4 inch, việc chụp ảnh bằng camera chính trên Redmi Note 13  Pro mang lại độ sắc nét và tái tạo màu sắc tốt ngay cả khi không có  nguồn sáng lớn. Trong một số trường hợp, ngay cả chụp ảnh zoom kỹ thuật  số ban ngày ở mức 4x cũng có thể sử dụng được, tuy nhiên việc zoom 10x  có thể trả về hình ảnh với chất lượng mờ. Ảnh  chụp siêu rộng vào ban ngày ở mức tốt với độ sắc nét kém hơn và màu sắc  không quá sống động. Vào ban đêm, việc chụp ảnh ở mức tốt nhờ chế độ  ban đêm. Và như đã đề cập, chất lượng camera macro 2 MP chỉ ở mức tạm  chấp nhận do thực tế đây là chế độ ít được sử dụng cho một thiết bị như  Redmi Note 13 Pro. Đối  với khả năng chụp ảnh selfie, Redmi Note 13 Pro cho kết quả tốt ngay cả  khi không mang đến các hiệu ứng làm đẹp mà chỉ cung cấp một số trải  nghiệm làm mờ nhân tạo khi kích hoạt chế độ chụp chân dung (Portrait). Trang  bị pin dung lượng 5.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh 67W quen thuộc của Xiaomi,  thời gian sạc nhanh của thiết bị được đánh giá tốt trong tầm giá. Chip  Helio G99 Ultra được sản xuất trên quy trình 6nm của TSMC giúp thời  lượng pin tồn tại ở mức phù hợp. Redmi Note 13 Pro có dung lượng pin khá lớn T.L Nhờ  khả năng sạc nhanh, tốc độ sạc của Redmi Note 13 Pro diễn ra khá nhanh  so với các đối thủ cùng phân khúc giá, với thời gian sạc đầy từ 0% chỉ  mất chưa đầy 50 phút. Đây là kết quả cũng tương tự như nhiều điện thoại  Xiaomi có pin 5.000 mAh và sạc nhanh 67W. Điện thoại không  hỗ trợ sạc không dây. Redmi  Note 13 Pro là một chiếc điện thoại hoạt động phù hợp cho nhu cầu của  người tiêu dùng vẫn chưa cần thiết phải nâng cấp lên mạng 5G hiện đại và  chưa phổ biến. Nó rất sáng giá cho những ai cần một điện thoại có độ  bền pin tốt, đặc biệt là khả năng chụp ảnh độ phân giải 200 MP thời  thượng.