 Huawei FreeClip gây ấn tượng với  cơ chế kẹp tai cùng cấu trúc C-bridge Design để đạt sự cân bằng giữa  tính thẩm mỹ và sự thoải mái về mặt công thái học, đồng thời đảm bảo độ  ổn định và độ bền.  Hộp sạc giống viên sỏi của FreeClip trông không khác mấy so với bất kỳ hộp sạc nào khác,  gồm nắp lật, cổng USB-C ở phía dưới và nút ghép nối ở cạnh bên. Nó đủ  nhỏ và nhẹ để vừa vặn thoải mái trong túi quần với lớp sơn mờ không bám  dấu vân tay. Tuy nhiên, thiết kế của các chồi tai nghe mới thực sự gây  chú ý. Kiểu dáng của FreeClip có thể khiến nhiều người lạ lẫm  T.L Mỗi  chồi được làm từ hai phần: phần hình cầu chứa trình điều khiển động và  nằm trong vành tai, trong khi phần to hơn nằm phía sau dái tai của người  nghe. Chúng được nối bởi một thanh nối linh hoạt. Kết quả là nếu nhìn  từ xa, người dùng trông như đang đeo một khuyên tai khổng lồ. Nhờ  thiết kế nhỏ, tai nghe khá thoải mái khi đeo với áp lực tối thiểu lên  bất kỳ phần nào của tai nhưng vừa vặn đủ an toàn để chúng không bị tuột  ra khi đi lại, ngay cả khi chạy ở tốc độ cao. Thực tế, tai nghe cũng có  khả năng IP54 giúp phù hợp cho tập luyện. FreeClip đem lại trải nghiệm thoải mái khi đeo T.L Cả  hai chồi FreeClip giống hệt nhau nên nó có thể sạc được ở cả hai bên  khe hộp và đeo ở cả hai tai. Phần mềm của Huawei sẽ phát hiện hướng của  chúng và tự điều chỉnh cách sắp xếp âm thanh nổi một cách hoàn hảo với  cảnh báo âm thanh cho biết việc thay đổi. Giống như hầu hết các tai nghe không dây, FreeClip có các điều khiển bằng cử chỉ để phát, tạm dừng và bỏ qua các bản nhạc. Nhưng Huawei đã loại bỏ thao tác chạm một lần, tức người dùng phải nhấn đúp để phát/tạm dừng, tránh vô tình dừng giai điệu chỉ vì chạm nhầm. Thời lượng phát của mỗi chồi FreeClip có thể kéo dài đến 8 giờ T.L Thử  nghiệm cho thấy các chồi có thể nghe được tới 8 giờ trước khi cần đặt  vào hộp sạc, nhưng sẽ giảm xuống 6 giờ nếu thực hiện nhiều cuộc gọi  thoại. Bản thân hộp đựng chứa đủ năng lượng cho sử dụng tối đa 32 giờ. Nó cũng hỗ trợ sạc không dây. Ứng dụng đồng hành với FreeClip là AI Life cung cấp tất cả các cài đặt thông thường, bao gồm định cấu hình chế độ EQ, kết nối thiết bị kép và tùy chọn Bluetooth có độ trễ thấp nếu có thiết bị được hỗ trợ. Ứng dụng hiển thị rõ ràng lượng pin còn lại của tai nghe và hộp đựng, rất tiện lợi vì không có chỉ báo bằng âm thanh khi người dùng nhét chúng vào tai lần đầu tiên. FreeClip hỗ trợ codec lossless L2HC 3.0 của riêng Huawei và độc quyền cho smartphone Huawei. Người dùng sẽ không thể thấy ứng dụng AI Life từ Google Play Store mà phải tải về trực tiếp từ trang web của Huawei. Có một mã QR tiện dụng trên hộp liên kết trực tiếp đến quá trình tải xuống, vì vậy người dùng không cần phải tìm kiếm trên Google. FreeClip có thiết kế âm thanh riêng nhằm giảm rò rỉ âm thanh ra ngoài so với các tai nghe dạng mở khác. Trong thực tế, nó hoạt động khá tốt ở mức âm lượng vừa phải,  nhưng nếu bật to quá có thể khiến những người ngồi bên nghe thấy. Khi  điều chỉnh âm lượng lớn, nó có thể đủ lớn để át những âm thanh như tiếng  ô tô chạy qua khi đi ngoài trời. Chất lượng âm thanh từ FreeClip là khá rõ T.L Vì nút tai không được nhét trực tiếp vào ống tai nên mọi bản nhạc đều có cảm giác mở và thoáng mát tự nhiên. Âm trầm cũng thể hiện khá tốt. Giọng hát khá rõ ràng,  thậm chí người nghe còn có thể nhận ra âm trầm phụ trong các bản nhạc  điện tử mạnh, dẫn đến trải nghiệm âm thanh tổng thể tốt. FreeClip thực sự là một bước đột phá trong lĩnh vực tai nghe không dây thực sự (TWS), giúp mang lại nhận thức  về sự vừa vặn mở trong một kiểu dáng nhỏ hơn nhiều so với thiết kế  truyền thống. Chúng có âm thanh khá tốt, ngay cả khi những người yêu thích âm nhạc có thể thích với kiểu thiết kế truyền thống hoặc In-ear Monitor (IEM).