 Thiên Long ứng phó khi giang hồ phân tranh, tự tay chế tạo Thiên Công, Ảo Hình Phụ Thể cùng nhiều tính năng khác đã chính thức ra mắt cộng đồng người chơi Tân Thiên Long Mobile. Các cập nhật thú vị này đều có tại Phiên bản mới Chân Mệnh Thiên Long.  Chân Mệnh Thiên Long là bản cập nhật đầu tiên trong năm 2024, tựa game Tân Thiên Long Mobile đã chuẩn bị chỉn chu, dày công để tạo nên màn chào sân hoành tráng gửi đến người chơi. Ban điều hành Tân Thiên Long Mobile luôn không ngừng nỗ lực để tạo nên những trải nghiệm mới và đầy thú vị cho cộng đồng game thủ đã đồng hành suốt 5 năm vừa qua. Chính thức chạm tay vào Phiên bản mới từ 28.2.2024, Chân Mệnh Thiên Long mang đến những cập nhật về tính năng mới cũng như không ngừng nâng cấp các môn phái. Game thủ sẽ được trải nghiệm vô vàn các cập nhật như: sự trở lại mới mẻ của môn phái Thiên Long và Cái Bang, Ảo Hình Phụ Thể hay tham gia hoạt động Thủy Lao Tái Hiện,...  Tại Phiên bản mới Chân Mệnh Thiên Long, môn phái Thiên Long Và Cái Bang đã được nâng cấp hoàn thiện từ kỹ năng đến sức mạnh. Võ học Thiên Long Tự được cân chỉnh lại hiệu ứng kỹ năng khi chỉ điểm Anh Hùng Phổ với sát thương bùng nổ. Hay Tam Dương Khai Thái sẽ giúp Thiên Long tăng thêm khả năng miễn dịch với các hiệu ứng khống chế, hay tăng khả năng gây sát thương và chịu sát thương lên đến 80% với kỹ năng Vạn Nhạc Triều Tông và Bát Môn Hỏa. Ngoài ra, Tân Thiên Long Mobile không chỉ ưu ái nâng cấp môn phái mà còn mở ra cốt truyện mới Thiên Long. Người chơi được dịp trải nghiệm những điều thú vị tại Cốt Truyện Thiên Long và những điều bí ẩn tại nước Đại Lý.  Cao thủ Cái Bang được biết đến càng đánh càng dồi dào sức lực, khi sinh mạng lâm nguy võ công được phát huy tới mức tột đỉnh. Đệ tử Cái Bang thiện chiến giáp lá cà, đồng thời né tránh đòn đánh gần rất lanh lẹ. Giờ đây, họ còn khoác lên mình áo mới khi được nâng cao khả năng chống chịu và sát thương. Các kỹ năng như Bổng Đả Cẩu sẽ có thể nạp năng lượng 2 tầng và miễn khống chế trong thời gian ngắn, Hoành Tảo Càn Khôn sẽ giúp game thủ thi triển kỹ năng sẽ kèm theo sát thương hay Ưu hóa tính độc gây thêm sát thương theo số tầng trúng độc, phản kích.  Hoạt động Chế tạo Thiên Công được ra mắt nhằm giúp game thủ có những trang bị tốt nhất để thỏa sức tôi luyện và dễ dàng bước vào những trận giao tranh khốc liệt. Việc chế tạo Thiên Công sẽ giúp game thủ có thêm nhiều thuộc tính quý hiếm và gia tăng sức mạnh đáng kể nhờ loại trang bị này.    Để có thể chế tạo Thiên Công, người chơi cần có số ngày mở server trên 231 ngày và từ cấp 69 trở lên, game thủ hoàn thành nhiệm vụ tiền đề để bước vào chế tạo trang bị có 1-0-2 này. Mỗi lần chế tạo Thiên Công cần mặc Trang bị thủ cộng hoặc Trang Bị Trùng Lâu có cấp từ 60 trở lên. Khi càng có nhiều đặc kỹ Thiên Công, trang bị sẽ xuất hiện thuộc tính cao hơn và xác suất đặc kỹ phẩm chất cao hơn cũng cao hơn. Cùng đó, người chơi còn có thể đến Lạc Dương - Kim Thạch Nhai để truyền thừa để dễ dàng chuyển đổi thuộc tính và đặc kỹ lên trang bị mục tiêu cho Thiên Công. Trong bản cập nhật này, Tiệm Điền Trang chắc chắn sẽ đem đến cho người chơi vô vàn trải nghiệm mua sắm thú vị. Tiệm Điền Trang cũng giống như Tiệm Bạc hay Thần Bí sẽ giúp người có thể dễ dàng tìm kiếm được các vật phẩm như Bùa Tăng Đá, Ngọc Ảo Hình và điều đặc biệt nhất là người chơi có thể sử dụng Vàng để đổi lấy các trang bị quý báu này. Trong Tiền Trang, game thủ có thể đổi Nguyên Bảo thành Vàng, cũng có thể dùng Vàng để đổi lấy Nguyên Bảo dự trữ.    Cùng đó, người chơi có thể tham gia hoạt động tổ đội Thuỷ Lao giúp trấn áp phạm nhân mở cửa lao muốn bỏ trốn. Nhiệm vụ sẽ được hoàn thành khi tổ đội trấn áp được 3 phạm nhân. Trong quá trình tham gia hoạt động, người chơi nhớ thu thập Xu để đến Tiệm Tiền Trang nhận vật phẩm như Căn Cốt Đơn, Trân Thú Nội Đơn, Đá Ngũ Sắc và đặc biệt có thể đổi Nguyên Bảo Dự Trữ. Cũng trong Phiên bản mới Chân Mệnh Thiên Long, người chơi cũng có thể trải nghiệm các tính năng như Ảo Hình Phụ Thể thông qua nhiệm vụ Bích Linh Hiện Thế, hay các tính năng được cập nhật mới như Khinh Công, Chân Võ Triệt Ngô, khám phá bản đồ mới Linh Châu cùng nhiều hoạt động khác. Toàn bộ cập nhật đã ra mắt vào hôm nay và hứa hẹn gia tặng đáng kế trải nghiệm chơi game của các nhân sĩ Tân Thiên Long Mobile. Hành trình bôn tẩu khắp chốn giang hồ càng thêm thử thách cam go, hồi báo cũng vô cùng hậu hĩnh. Ngoài các cập nhật tính năng mới, giờ đây game thủ cũng có thể tham gia ngay các sự kiện mừng sinh nhật 5 tuổi với hoạt động Mở Rương nhận lộc tại Chân Mệnh Thiên Long - 5 Năm Hồi Ức.