 Năm 2024 dự kiến sẽ mang lại nhiều thay đổi cho Windows và thị trường PC nói chung, trong đó sự xuất hiện của cái tên Windows 12 được mong đợi.  Theo Neowin, trong khi người dùng vẫn đang chờ đợi thông báo chính thức của Microsoft dành cho Windows thế hệ tiếp theo, Windows 12, các bản cập nhật tính năng mới cho Windows 11 và các yêu cầu hệ thống đã xuất hiện mang đến cho người dùng những tin tức liên quan đến hệ điều hành sắp tới. Windows 12 thực sự tồn tại? CHỤP MÀN HÌNH Báo cáo mới nhất từ @XenoPanther, người được biết đến với việc tìm hiểu các thông tin trong hệ điều hành của Microsoft, cho biết kênh Canary nội bộ gần đây của Windows 11 cho thấy một bước nhảy vọt từ bản dựng 26047 lên bản dựng 27545. Số bản dựng tăng mạnh thường cho biết có một phiên bản mới hoặc một bản phát hành hoàn toàn mới, như trường hợp với các bản dựng 19XXX trong Windows 10 chuyển sang 22XXX trong Windows 11. Điều này cho thấy bản dựng 27545 có thể là dấu hiệu đầu tiên của Windows 12 hoặc bất kỳ thứ gì Microsoft dự định phát hành sau Windows 11. Dưới đây là bản tóm tắt về những gì đang diễn ra trong thế giới Windows: Kênh ổn định Phiên bản 22H2 và 23H2 với bản cập nhật "Moment 4", Build 22631 Kênh Beta Build 22635 với   bản cập nhật "Moment 5" Kênh Dev Build 23620 Kênh Canary (công khai) Build 26040 (bản cập nhật "lớn" tiếp theo) Kênh Canary (nội bộ) Build 27545 (Windows 12?) "Moment 5" dự kiến là bản cập nhật tùy chọn vào tháng 2.2024, trong khi các kênh Dev và Beta được dùng để thử nghiệm phiên bản 24H2 ra mắt vào nửa cuối năm nay, trước khi kênh Canary (công khai) cung cấp các tính năng sẽ ra mắt sau phiên bản Windows 11 24H2. Được biết, kênh Canary là để Microsoft "thử nghiệm những thứ không nhất thiết phải có mặt trong một phiên bản Windows cụ thể". Trong trường hợp Build 27545 ám chỉ Windows 12, vẫn còn khá lâu nữa mọi người mới có thể tiếp cận với hệ điều hành này.