 Nikon vừa thông báo mua lại RED Digital Cinema, nhà sản xuất máy quay phim kỹ thuật số cao cấp nổi tiếng, với mức giá không được tiết lộ. Đây là thương vụ mua lại lớn nhất của Nikon cho đến nay.  Theo Neowin, được thành lập vào năm 2005 bởi người sáng lập Oakley, Jim Jannard, RED Digital Cinema đã khẳng định mình là công ty tiên phong về máy quay phim kỹ thuật số. Có trụ sở chính tại California (Mỹ), công ty có khoảng 220 nhân viên và đã tạo dựng được tên tuổi với các máy quay phim cao cấp như RED One 4K và V-Raptor X. Camera RED đã được sử dụng cho vô số phim truyện và chương trình truyền hình như The Killer, Rebel Moon và Queen's Gambit. Đó là thương hiệu yêu thích của các nhà quay phim hàng đầu tại Hollywood. Nikon đã mua lại hãng sản xuất máy quay phim được các nhà làm phim Holllywood ưa chuộng RED Việc mua lại sẽ cho phép Nikon khai thác chuyên môn của RED trong các công nghệ điện ảnh kỹ thuật số như xử lý hình ảnh và khoa học màu sắc. Điều này cũng chấm dứt tranh chấp bằng sáng chế về công nghệ nén video từ năm ngoái giữa hai công ty. Trong một tuyên bố, Chủ tịch RED Jarred Land cho biết đây là một "cột mốc quan trọng" kết hợp di sản quang học của Nikon với sự đổi mới của RED. Ông nói: "Kết hợp với nhau, Nikon và RED sẵn sàng định nghĩa lại thị trường máy ảnh kỹ thuật số chuyên nghiệp, hứa hẹn một tương lai thú vị về phát triển sản phẩm, tiếp tục nâng cao giới hạn của những gì có thể làm được trong sản xuất phim và video". Về phần mình, Nikon đã bày tỏ mục tiêu mở rộng sang thị trường máy quay phim kỹ thuật số chuyên nghiệp bằng kinh nghiệm và tài năng của RED. Trong tuyên bố chính thức trên blog, công ty nói: "Nikon sẽ tận dụng việc mua lại này để mở rộng thị trường máy quay phim kỹ thuật số chuyên nghiệp đang phát triển nhanh chóng, xây dựng trên nền tảng và mạng lưới kinh doanh của cả hai công ty, hứa hẹn một tương lai phát triển sản phẩm thú vị để vượt qua các ranh giới có thể có trong sản xuất phim và video".