 Người hâm mộ trò chơi của Blizzard vừa đón tin buồn khi có một trò chơi sinh tồn bị ngừng phát triển.  Theo The Verge, vào năm 2022, Blizzard từng gây chú ý khi thông báo phát triển một game sinh tồn - dự án game hoàn toàn mới đầu tiên kể từ khi Overwatch ra mắt vào năm 2016. Tuy nhiên, trong đợt sa thải gần đây của Microsoft, trò chơi này đã bị hủy bỏ.  Trò chơi sinh tồn mới của Blizzard đã bị ngừng phát triển Blizzard Entertainment  Theo đó, Microsoft đã gây chấn động ngành game khi thông báo sa thải 1.900 nhân viên tại các bộ phận trò chơi. Mục tiêu chính của đợt sa thải là đội ngũ nhân viên tại Activision Blizzard - công ty được Microsoft mua lại vào tháng 10 năm ngoái với giá 68,7 tỉ USD, bên cạnh đó cũng có một số nhân viên thuộc các bộ phận ZeniMax và Xbox bị ảnh hưởng. Giám đốc Matt Booty của Xbox Studios cho biết trong một thông báo gửi nhân viên: "Biến động đã ảnh hưởng đến nhiều đội ngũ trong Blizzard, gồm các đội phát triển, các tổ chức dịch vụ chung và các bộ phận chức năng. Trong khuôn khổ tập trung này, Blizzard sẽ ngừng phát triển dự án game sinh tồn và sẽ chuyển một số nhân viên đang tham gia dự án này sang các dự án mới đang trong giai đoạn phát triển ban đầu". Trong thông báo, ông Booty cũng xác nhận chủ tịch Mike Ybarra của Blizzard và giám đốc thiết kế Allen Adham sẽ rời công ty. Mặc dù chưa có nhiều chi tiết về dự án game sinh tồn, bao gồm cả tên gọi, nhưng nó được đánh giá là một thương hiệu mới hiếm hoi từ Blizzard, khi nhà phát triển này vốn chủ yếu tập trung vào các thương hiệu cốt lõi như Diablo, Warcraft, Overwatch và StarCraft.