 Ông chủ Xbox khẳng định "không có kế hoạch" ngừng sản xuất máy chơi game.  Theo The Gamer, người đứng đầu Xbox Phil Spencer đã có một tuyên bố mới nhằm xoa dịu lo lắng của nhân viên và người hâm mộ về tương lai của máy chơi game Xbox. Tuần qua là khoảng thời gian đầy biến động đối với người hâm mộ Xbox khi xuất hiện nhiều tin đồn về việc các tựa game độc quyền của nền tảng này có thể được phát hành trên các hệ máy khác như PlayStation. Ban đầu, chỉ có Hi-Fi Rush và Sea of Thieves được cho là đang cân nhắc cho việc mở rộng sang hệ máy của Sony, nhưng các tin đồn tiếp theo về việc các tựa game như Starfield và Indiana Jones sẽ cập bến PlayStation đã khiến tương lai của Xbox trở nên đáng lo ngại.  Ông chủ Xbox khẳng định "không có kế hoạch" ngừng sản xuất máy chơi game GLITCHED  Trước tình hình này, giám đốc Phil Spencer của Xbox buộc phải lên tiếng, ông cho biết Xbox đang lắng nghe người hâm mộ và một sự kiện kinh doanh dự kiến vào tuần tới sẽ làm rõ tương lai của nền tảng. Đó là lời giải thích tốt nhất mà Xbox đưa ra cho đến nay, nhưng bản tin gần đây từ nhà báo Shannon Liao tuyên bố rằng Spencer cũng đã tổ chức một cuộc họp nội bộ vào ngày sau đó để xoa dịu lo lắng của nhân viên. Trong cuộc họp này, Spencer được cho là đã nói với nhân viên rằng công ty "không có kế hoạch" ngừng sản xuất máy chơi game Xbox, và chúng vẫn sẽ là một phần quan trọng trong chiến lược đưa trò chơi lên các nền tảng khác trong tương lai. Tuy nhiên, Spencer dường như không đề cập đến những tin đồn xung quanh việc các tựa game như Starfield và Indiana Jones được mở rộng sang PlayStation. Đây có thể sẽ là tin tức đáng mừng cho những người sở hữu Xbox, đặc biệt là khi mọi người bắt đầu suy đoán rằng công ty có thể sẽ chuyển sang mô hình bên thứ ba, tương tự như Sega vào năm 2001. Điều này có thể hiểu được, đơn giản bởi vì chỉ ý tưởng Xbox phát hành các tựa game trên PlayStation sẽ mang lại một sự thay đổi lớn trong ngành, nhưng sự im lặng của Xbox về vấn đề này đã khiến mọi thứ bị thổi phồng quá mức. Nếu suy xét kĩ lưỡng, có khả năng Xbox sẽ áp dụng chiến lược độc quyền có thời hạn. Cụ thể, công ty sẽ phát hành các trò chơi độc quyền trên máy chơi game và PC, sau đó mới đưa chúng lên PlayStation sau 6 tháng hoặc 1 năm. Đây là điều mà ngay cả PlayStation cũng đang làm, khi liên tục đưa các trò chơi độc quyền của mình lên Steam sau nhiều năm. Điều này hợp lý, đặc biệt đối với một công ty đang tụt hậu nghiêm trọng như Xbox, và không thực sự làm mất giá trị của nền tảng.