 Chiều 27.1, hệ thống bán lẻ FPT Shop sẽ chính thức mở bán Galaxy S24  Series với ưu đãi lên đến 13 triệu đồng, kèm nhiều chương trình đặc  quyền hấp dẫn dành cho người dùng.  Theo  đó, vào 17 - 20 giờ ngày 27.1, FPT Shop sẽ tổ chức sự kiện mở  bán chính thức Galaxy S24 Series chính hãng tại cửa hàng số 121 Lê Lợi, quận 1, TP.HCM. Trong khuôn khổ sự kiện, hệ thống sẽ gửi tặng tai nghe  Galaxy Buds FE trị giá 1,99 triệu đồng đến các chủ sở hữu suất đặt trước  Galaxy S24 Series và nhận máy tại đây. Tính đến ngày 26.1, FPT Shop nhận về hơn 4.000 đơn đặt hàng Galaxy S24 Series T.L Thống  kê cho thấy, tính đến ngày 26.1, FPT Shop nhận về hơn 4.000 đơn đặt  hàng Galaxy S24 Series. Trong đó, dòng máy Galaxy S24 Ultra chiếm ưu thế  với số lượng đặt hàng cao nhất, tỷ lệ đến hơn 80%. Đại diện hệ thống  nhận định, các chỉ số về đơn đặt cọc và tăng trưởng chưa đạt được  kỳ vọng của FPT Shop do tình hình kinh tế khó khăn dẫn đến người tiêu  dùng cân nhắc chi tiêu dịp cuối năm. Ngoài ra, FPT Shop cũng triển khai thêm việc bán hàng qua kênh mạng, khi tung ra 24  suất đặc biệt giảm 24% giá trị máy khi khách hàng chọn mua Galaxy S24  Series trên livestream TikTok Shop của FPT Shop. Cùng với đó, người may  mắn sở hữu một trong 24 suất ưu đãi đặc biệt này còn nhận được voucher 1,8 triệu đồng, giúp nâng tổng giá trị giảm trực tiếp lên đến 10  triệu đồng. Song song đó, FPT Shop sẽ tiếp tục triển khai các chương trình mua sắm ưu đãi, khi từ  ngày 28.1 - 9.2, người dùng khi mua các dòng sản phẩm  smartphone cao cấp của Samsung tại hệ thống, sẽ nhận được ưu đãi hấp dẫn  trị giá đến 13 triệu đồng. Cụ thể, hệ thống sẽ giảm ngay 5 triệu đồng  và giảm thêm đến 1 triệu đồng khi khách hàng chọn thanh toán qua  VNPAY-QR. Đồng thời, FPT Shop tiếp tục triển khai chương trình độc quyền  hỗ trợ thu cũ điện thoại Samsung kể cả lỗi sọc màn hình với mức giá thu  lại lên đến 7 triệu đồng. Ngoài  ra, người dùng còn được tặng thêm gói bảo hành đặc quyền Samsung Care+  với thời hạn bảo hành rơi vỡ, vào nước lên đến 12 tháng, bảo hành chính  hãng 15 tháng giúp khách hàng an tâm sử dụng.