 Dù nổi tiếng với những sản phẩm chất lượng cao, Apple từng nhiều lần phải hủy bỏ dự án vì không đáp ứng được nhu cầu thị trường và gặp khó khăn trong sản xuất.  Project Titan được Apple bắt đầu vào năm 2014 với mục tiêu phát triển một chiếc xe điện tự lái hoàn toàn với nội thất giống xe limousine và điều hướng bằng giọng nói. Theo Bloomberg, Apple đã thay đổi lãnh đạo và chiến lược vài lần trước khi quyết định từ bỏ dự án vào tháng 2 vừa qua do những thách thức trong sản xuất. Bên cạnh đó, mức giá cao và thiếu cơ sở hạ tầng trạm sạc khiến nhu cầu thị trường xe điện giảm đi đáng kể. Các hãng xe lớn như General Motors và Ford đang chuyển sang tập trung sản xuất xe hybrid thay vì xe điện. Khoảng 2.000 nhân viên thuộc Project Titan sẽ được chuyển sang làm việc tại bộ phận trí tuệ nhân tạo (AI) tạo sinh hoặc bị sa thải. Nhu cầu xe điện giảm khiến Apple không còn mặn mà với Project Titan Chụp màn hình Apple Paladin là thiết bị kết hợp giữa máy tính, máy fax, máy scan và điện thoại. Nguyên mẫu bao gồm một màn hình và tay cầm điện thoại. Theo Engadget, dự án đã bị ngừng vào giữa những năm 1990 mà không được tiết lộ lý do. Paladin được thiết kế nhắm tới doanh nghiệp nhỏ Chụp màn hình Điện thoại Apple Wizzy Active Lifestyle Electrical (W.A.L.T) là một tổ hợp của máy fax và điện thoại. Theo blogger công nghệ Sonny Dickson, chiếc điện thoại này bao gồm màn hình cảm ứng, ID người gọi, danh bạ và bút cảm ứng. Ngoài ra, W.A.L.T còn có các tính năng như truy cập ngân hàng online, tùy chỉnh nhạc chuông và nhận dạng chữ viết tay. Dù chỉ có một số nguyên mẫu được chế tạo trước khi dự án kết thúc, W.A.L.T từng được rao bán với giá 8.000 USD trên eBay vào năm 2012.  Nhà sưu tầm cho biết W.A.L.T chạy trên hệ điều hành Mac System 6 Chụp màn hình AirPower từng được Apple công bố cùng với iPhone X vào năm 2017. Đây là đế sạc không dây cho phép người dùng sạc iPhone, Apple Watch và AirPods cùng lúc. Dù dự kiến bán sản phẩm vào năm 2018, hãng phải trì hoãn kế hoạch vì AirPower bị lỗi kỹ thuật liên quan đến việc quản lý nhiệt. Cuối cùng, Apple khai tử dự án vào năm 2019. AirPower không đáp ứng được tiêu chuẩn của Apple Chụp màn hình Sau khi khai tử AirPower, Apple tiếp tục giới thiệu dòng sạc không dây MagSafe vào năm 2020. Mặc dù công ty chưa từng tiết lộ về Magic Charger nhưng một số nhà sưu tầm đã có cơ hội cầm nguyên mẫu trên tay. Magic Charger bao gồm sạc MagSafe đi kèm với giá đỡ kim loại có thể gập lại, cho phép người dùng sạc iPhone ở tư thế thẳng đứng. Theo The Verge, Apple hủy bỏ dự án vì thiết kế cồng kềnh và không thực tế Chụp màn hình Theo Washington Post, "gã khổng lồ" công nghệ đã dành hơn một thập kỷ để phát triển tivi có độ phân giải cực cao. Theo Wall Street Journal, Apple nhận thấy khó có thể tạo nên sự khác biệt trước các đối thủ cạnh tranh như Samsung nên quyết định hủy bỏ dự án vào năm 2015. Sau đó, công ty chuyển sang phát triển TV box và nền tảng phát trực tuyến Apple TV+. Apple chuyển hướng sang phát triển TV box Chụp màn hình  