 Nhiều nhà sản xuất điện thoại hiện đã xem RAM 12 GB là tiêu chuẩn trên các mẫu cao cấp của họ.  Thị trường smartphone tầm trung và bình dân vẫn có thể chấp nhận cấu hình RAM 8 GB, tuy nhiên vẫn có một số nhà sản xuất triển khai bộ nhớ 8 GB trên các mẫu điện thoại chủ lực của họ và khiến nhiều người phàn nàn về giá trị của chúng. RAM 8 GB dường như không đáp ứng được nhu cầu của nhiệm vụ cao cấp GIZCHINA Thời gian trôi qua và công nghệ ngày càng phát triển, những chiếc smartphone cao cấp có RAM 8 GB sẽ dần bị bỏ rơi vì nhiều lý do khác nhau. Các ứng dụng và trò chơi di động ngày càng trở nên phức tạp và nhu cầu về RAM cũng ngày càng tăng, đặc biệt một số công cụ năng suất và nền tảng mạng xã hội cần chạy ở chế độ nền thường xuyên, chiếm không gian bộ nhớ trong thời gian dài và cần thêm bộ nhớ dung lượng lớn để đảm bảo hoạt động trơn tru. Tính mở của hệ thống Android cho phép người dùng mở nhiều ứng dụng cùng lúc và giữ chúng chạy ở chế độ nền. Để đảm bảo các ứng dụng này có thể nhanh chóng trở về trạng thái trước khi chuyển đổi, dung lượng bộ nhớ lớn càng trở nên quan trọng hơn. Vào cuối năm 2023, các nhà sản xuất như Vivo, Oppo và Honor lần lượt tung ra các mẫu smartphone hàng đầu của riêng mình, với khả năng trí tuệ nhân tạo (AI) trở thành xu hướng mới nhất và các AI lớn cần nhiều bộ nhớ hơn. Ví dụ với trợ lý AI Blue Heart của Vivo, nó cần ít nhất 4 GB bộ nhớ RAM, trong khi các mẫu AI lớn hơn thậm chí còn yêu cầu bộ nhớ gấp đôi. Mô hình AI Blue Heart có thể giúp người dùng nhanh chóng tạo bản đồ tư duy, giải quyết vấn đề, trả lời câu hỏi... Nó thậm chí có thể tùy chỉnh các lời chúc năm mới khác nhau cho những người dùng khác nhau. Điều này có nghĩa ngoài việc duy trì bộ nhớ hoạt động hằng ngày, RAM điện thoại cũng cần chừa chỗ trống để bảo trì hệ thống và các công cụ AI lớn, vì vậy mức khởi điểm 12 GB có thể giúp hoạt động trở nên trơn tru. Thậm chí, các AI lớn hơn nữa sẽ cần bộ nhớ ít nhất 20 GB. Các công cụ AI yêu cầu bộ nhớ RAM lớn CHỤP MÀN HÌNH Khi chúng ta ngày càng theo đuổi trải nghiệm người dùng tối ưu, bao gồm tốc độ khởi động ứng dụng nhanh hơn, ít độ trễ và hiệu suất lâu dài tốt hơn, RAM lớn sẽ giúp giảm thiểu tình trạng tắc nghẽn hiệu suất do không đủ bộ nhớ. Thử nghiệm cho thấy, điện thoại có RAM 16 GB có thể mở 10 ứng dụng liên tiếp trong vòng 30 giây, trong khi điện thoại có bộ nhớ thấp hơn có thể mất tới 40 giây hoặc 50 giây. RAM lớn cũng giúp người dùng không cần xóa các chương trình nền của điện thoại để chạy trò chơi, vốn làm tăng mức tiêu thụ điện năng do hoạt động tải sau đó. Đồng thời, việc cải thiện khả năng lưu giữ của các ứng dụng nền cũng cho phép người dùng nhận tin nhắn đẩy kịp thời hơn khi sử dụng một số ứng dụng nhắn tin tức thời nhất định và trải nghiệm đa tác vụ cũng được cải thiện cho người dùng sử dụng công việc. Tóm lại, mặc dù smartphone Android với RAM 8 GB vẫn có thể đáp ứng nhu cầu cơ bản của một số người dùng nhưng những người theo đuổi công nghệ mới nhất và trải nghiệm chất lượng cao đã bắt đầu chuyển sang các tùy chọn cấu hình cao hơn. Tất nhiên, điều này không có nghĩa bộ nhớ 8 GB bị loại bỏ hoàn toàn bởi nó vẫn sẽ tồn tại ở phân khúc tầm trung và thậm chí một số phân khúc cao cấp để đáp ứng người tiêu dùng hạn chế ngân sách hoặc có nhu cầu nhất định.