 Cộng đồng game thủ PC sắp đón thêm một tin vui từ Sony khi một siêu phẩm thế giới mở của PlayStation 5 sắp đổ bộ.  Theo Engadget, khi sức nóng của việc Uncharted: The Lost Legacy cập bến nền tảng PC hồi tháng 10.2023 chưa kịp nguội, Sony tiếp tục khiến cộng đồng game thủ háo hức khi chính thức xác nhận Horizon Forbidden West - tựa game từng độc quyền trên PlayStation 5 - sẽ chính thức ra mắt nền tảng PC vào ngày 21.3 sắp tới.  Horizon Forbidden West sẽ phát hành trên PC vào ngày 21.3 SONY  Phiên bản cập bến PC lần này là Complete Edition, gồm có cả bản mở rộng Burning Shores được phát hành vào năm ngoái. Hơn hết, phiên bản này được ‘tân trang’ kỹ lưỡng dành riêng cho PC với hàng loạt tính năng hấp dẫn, bao gồm: Có thể thấy, đây là bước đi tiếp theo trong chiến lược ‘PC hóa’ các trò chơi bom tấn độc quyền của Sony, sau thành công của những cái tên như Horizon Zero Dawn, Days Gone, God of War, Spider-Man, Spider-Man: Miles Morales và The Last of Us Part 1. Với việc mang Horizon Forbidden West lên PC, Sony tiếp tục mở rộng thị trường, đồng thời đáp ứng mong đợi của những game thủ đang khao khát trải nghiệm tựa game thế giới mở hành động được đánh giá cao này.