 Apple báo cáo 4 lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng có trên iPhone và iPad đã được công ty khắc phục thông qua bản cập nhật iOS 17.4 và iPadOS 17.4.  Theo AppleInsider, Apple vừa phát hành iOS 17.4 vào ngày 6.3 nhằm mang đến cho người dùng nhiều tính năng mới như khả năng tải ứng dụng từ cửa hàng bên thứ ba thay vì App Store ở châu Âu. Tuy nhiên, có một lý do quan trọng hơn để người dùng iPhone cập nhật lên phiên bản mới là các bản vá bảo mật được cung cấp trên iOS 17.4, cũng như iPadOS 17.4 có sẵn cho các iPad tương thích. Apple vừa phát hành iOS 17.4 CHỤP MÀN HÌNH MACWORLD Có nhiều lý do khiến người dùng thường trì hoãn cập nhật lên iOS mới, trong đó phổ biến nhất là iPhone bị treo hoặc mức tiêu thụ pin tăng. Tuy nhiên, các phiên bản cập nhật của iOS hiện đại ngày càng cải thiện về các nhược điểm này, giúp việc cập nhật thường diễn ra suôn sẻ hơn. Quan trọng nhất, việc iOS 17.4 giúp khắc phục 4 lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng có trong các phiên bản iOS trước đó sẽ rất quan trọng để đảm bảo sự an toàn cho người dùng. Giải thích trên trang web bảo mật của mình, Apple cho biết iOS 17.4 sẽ giúp khắc phục tới 4 lỗ hổng bảo mật quan trọng được phát hiện trong iOS 17.3.1 (tương tự với iPadOS 17.4), bao gồm ứng dụng có thể đọc thông tin nhạy cảm về vị trí người dùng; kẻ tấn công có thể đọc và ghi vào nhân kernel của hệ thống, hoàn toàn vượt qua các biện pháp bảo vệ mà hệ thống tích hợp; khả năng đọc và ghi được cấp cho lõi RTKit bằng cách bỏ qua việc bảo vệ quyền truy cập vào nó; các tab Safari được mở bằng trình duyệt riêng tư có thể được xem trong thời gian ngắn. Mặc dù Apple không biết liệu tội phạm mạng có thể khai thác những lỗ hổng này hay không nhưng chúng hoàn toàn có nguy cơ bị khai thác.  Nếu chưa cập nhật iOS 17.4 và cảm thấy cần thiết cập nhật vì lý do bảo mật, người dùng iPhone có thể truy cập vào ứng dụng Cài đặt > Cài đặt Chung > Cập nhật phần mềm. Điều tương tự có thể thực hiện trên iPad.