 Người dùng smartphone được khuyến cáo thường xuyên thực hiện một số công việc không chỉ giúp tối ưu hóa trải nghiệm mà còn giúp việc sử dụng thiết bị được an toàn hơn.  Giống như các tài khoản mạng xã hội yêu cầu phải có mật khẩu phức tạp hơn, smartphone cũng cần được bảo vệ theo tiêu chuẩn tương tự. Điều này là vì smartphone rất dễ bị đánh cắp hoặc thất lạc, và một sai sót nhỏ có thể khiến người lạ truy cập vào tất cả thông tin trên sản phẩm. Hình thành thói quen tốt sẽ giúp smartphone thêm hữu ích REUTERS Điều tương tự cũng xảy ra trong trường hợp smartphone bị mất hoặc đánh cắp. Trong trường hợp này, chúng có thể chứa những thông tin quan trọng như ghi chú, hình ảnh và thậm chí cả mật khẩu đã lưu. Hãy tìm hiểu cách sao lưu dữ liệu mọi lúc, cho dù thông qua lưu trữ đám mây hay sao lưu vào thiết bị thứ ba như PC. Tùy thuộc vào mỗi người, có thể có nhiều ứng dụng trong một chiếc điện thoại, cho dù đó là ứng dụng dành cho mạng xã hội, ngân hàng trực tuyến, mua sắm trực tuyến, năng suất… Sẽ dễ dàng hơn nhiều để điều hướng qua tất cả chúng nếu chúng được sắp xếp hợp lý vào các thư mục. Bằng cách này, người dùng sẽ không phải vuốt liên tục để tìm ứng dụng mà mình cần sử dụng nữa. Smartphone mang đến một số tính năng để liên lạc, giải trí, làm việc… khiến người dùng dễ bị lôi cuốn hàng giờ sử dụng, thậm chí ngay cả khi điện thoại đang được cắm điện. Vì vậy, hãy đặt lịch cho thời gian mà mình có thể sử dụng điện thoại sẽ giúp giảm việc phụ thuộc này. Nhiều ứng dụng có thể không cần thiết cần gỡ bỏ REUTERS Cho dù đó là một trò chơi đã chán hay những ứng dụng đã được cài đặt sẵn khi mua điện thoại, người dùng nên học cách xóa hoặc gỡ cài đặt những ứng dụng không dùng. Điều này không chỉ giải phóng dung lượng trên thiết bị mà đảm bảo nó còn hoạt động tốt hơn vì một số có xu hướng chạy ở chế độ nền ngay cả khi người dùng không sử dụng. Vì người dùng chạm vào điện thoại mọi lúc nên vi khuẩn có thể thu được từ mọi thứ khác sẽ bám vào thiết bị của họ. Các nghiên cứu thậm chí còn cho biết điện thoại bẩn hơn gấp 10 lần so với bệ toilet, vì vậy hãy nghĩ đến điều đó mỗi khi cầm điện thoại trong khi ăn. Cập nhật rất quan trọng vì nhiều lý do. Đầu tiên, các ứng dụng có xu hướng bắt đầu chạy kém hoặc thậm chí không chạy khi không được cập nhật. Thứ hai, các nhà phát triển có xu hướng phát hành bản cập nhật khi họ tìm thấy sai sót trong ứng dụng và đôi khi những bản cập nhật đó nhằm bảo vệ người dùng khỏi các lỗ hổng cho phép tin tặc đánh cắp dữ liệu của họ.