 Quest 3 - kính thực tế ảo (VR) của Meta được CEO hãng khen "là sản phẩm tốt hơn", không chỉ về giá bán mà cả giá trị mang lại so với đối thủ Vision Pro vừa được Apple bán ra.  Trên thị trường thiết bị VR đeo đầu, Meta vẫn là nhà sản xuất hàng đầu. Trong đó, Quest 3 được xếp hàng "flagship" (những thiết bị đầu bảng trong cùng dòng máy, ở phân khúc cao cấp nhất) cho tới khi Apple ra mắt mẫu Vision Pro. Sự xuất hiện của "tay chơi" mới trên thị trường được kỳ vọng tạo ra cuộc cạnh tranh nhưng thực tế, Quest 3 và Vision Pro lại là 2 thiết bị hướng đến tập người dùng hoàn toàn khác nhau. Dù vậy cũng khó tránh những sự so sánh nhất định giữa 2 sản phẩm. Khi CEO Tim Cook của Apple còn chưa đăng đàn bàn luận về Quest 3 thì CEO Meta là Mark Zuckerberg đã "có dịp trải nghiệm Vision Pro" và chia sẻ suy nghĩ của mình về thiết bị mới từ "nhà táo". CEO Meta (phải) cho rằng có nhiều lý do để kết luận kính Quest 3 xịn hơn Vision Pro Chụp màn hình Jargan Trong một video mới đăng tải, Mark cho biết trước khi thử trực tiếp Vision Pro của Apple, ông kỳ vọng Quest sẽ là sản phẩm mang lại giá trị tốt hơn cho người dùng vì thực sự thấy thiết bị này tốt hơn, chưa kể giá bán rẻ hơn khoảng 7 lần. "Nhưng sau khi dùng Vision Pro thì tôi không nghĩ Quest chỉ giá trị hơn, mà phải nói rằng Quest là sản phẩm tốt hơn. Vậy thôi". Sau tuyên bố trên, CEO của Meta đã dẫn một số đặc điểm trên sản phẩm "cây nhà lá vườn" so với thiết bị mới do Apple sản xuất khiến ông đưa ra nhận định của mình, ví như có chất lượng cao, phù hợp hơn cho nhu cầu chơi game và truy cập mạng xã hội, có khả năng truy cập vào thư viện nội dung lớn hơn, sở hữu thiết kế công thái học, nhẹ hơn... Đó chắc chắn là những "ưu thế" không thể chối cãi, nhưng đứng trên phương diện người có quan điểm trung lập: không ghét hay yêu bên nào, thì Vision Pro vẫn có lợi thế riêng. Thiết bị đeo đầu của Apple sở hữu màn hình độ phân giải cao hơn, cũng chưa bao giờ được xem là sản phẩm dành riêng cho chơi game (kể cả về mặt thiết kế), không cần phải quan tâm đến thư viện ứng dụng VR của Meta vì không thuộc nhóm thiết bị ưu tiên cho giải trí... Cùng lúc, dù Quest 3 nhẹ hơn và có thiết kế công thái học, đã có không ít phàn nàn của người dùng về việc đeo thiết bị này không hề thoải mái. Quan trọng hơn cả, mục đích sử dụng và tập khách hàng mục tiêu của hai thiết bị này là khác nhau, do đó việc so sánh của Mark được cho là "thiếu công bằng". CEO Meta nhấn mạnh Quest 3 "xịn hơn" trong khoản chơi game và giải trí - những lĩnh vực mà đa phần thiết bị VR hướng tới hiện nay. Ngược lại, Apple dường như đang muốn thay đổi quan điểm đó từ chính chiếc Vision Pro. Ngay từ buổi giới thiệu Vision Pro và qua các video quảng bá sản phẩm, Apple hướng nhiều hơn đến việc sử dụng thiết bị này để cải thiện hoạt động thường nhật, phần nhiều là công việc. Giải trí như chơi game, xem phim chỉ là một phần trong số đó, không hoàn toàn là những điều mà Apple hướng tới. Chênh lệch giá cả là điều cần bàn cãi, vì các thiết bị của Apple luôn được định giá ở mức cao hơn so với mặt bằng chung. Thành công của sản phẩm còn chờ thời gian, nhưng điều đó không phải được trả lời bằng "khả năng đáp ứng khách hàng nói chung ra sao", mà là "giải quyết hết được nhu cầu của tập khách hàng mục tiêu thế nào". Rõ ràng, Quest 3 là lựa chọn hàng đầu hiện nay của nhóm yêu game, nhưng Vision Pro đang đi một hướng khác.