 Trong khi Apple có một vị trí vững chắc ở Mỹ thì điều tương tự lại không xảy ra với công ty ở Trung Quốc khi iPhone 15 đang gặp khó khăn tại thị trường smartphone lớn nhất thế giới.  Theo Android Authority, báo cáo mới nhất từ Counterpoint cho thấy doanh số iPhone đã giảm đáng kể (24%) trong 6 tuần đầu năm 2024. Đồng thời, bản thân thị trường smartphone Trung Quốc cũng chứng kiến mức giảm 7% trong giai đoạn này. Mặc dù vậy, có vẻ như các thương hiệu nội địa như Vivo và Oppo dẫn đầu nhờ nhắm đến phân khúc giá rẻ. Doanh số sụt giảm khiến Apple phải thực hiện giảm giá iPhone tại Trung Quốc REUTERS Về phần mình, Apple đã nỗ lực khuyến khích doanh số tại Trung Quốc bằng cách đưa ra các đợt giảm giá hiếm hoi trên cửa hàng trực tuyến của công ty vào tháng 1. Một số đại lý trực tuyến thậm chí còn giảm giá iPhone 15 tới 180 USD. Bất chấp điều đó, thị phần của Apple cuối cùng vẫn xuống dưới 16%, giảm từ mức 19%. Sự sụt giảm này cũng kéo dài đến các đối tác của Apple, trong đó Hon Hai Precision Industry chuyên lắp ráp iPhone có doanh số sụt giảm 18% trong 2 tháng đầu năm 2024. Trong khi đó, Huawei - đối thủ cạnh tranh chính của Apple trong phân khúc smartphone cao cấp tại Trung Quốc - chứng kiến doanh số bán hàng tăng đáng kể 64% trong cùng khoảng thời gian. Sự hồi sinh của Huawei được cho là đã được thúc đẩy nhờ sự ra mắt thành công của các thiết bị Mate 60 Pro trong nước. Nhờ làn sóng mua sắm dựa trên tinh thần yêu nước của người dân, thị phần của Huawei đã tăng từ 9,3% lên 16,5% tại Trung Quốc. Ngoài ra, mức giá quá hấp dẫn từ các thương hiệu nội địa như Oppo, Vivo và Xiaomi ở phân khúc tầm trung có thể khiến doanh số của iPhone sụt giảm hơn nữa. Nhà phân tích cấp cao Mengmeng Zhang đã chỉ ra trong báo cáo rằng: "Mặc dù iPhone 15 là một thiết bị tuyệt vời nhưng nó không có nâng cấp đáng kể nào so với phiên bản trước, vì vậy người tiêu dùng cảm thấy ổn khi tiếp tục sử dụng các mẫu thế hệ cũ ở thời điểm hiện tại". Về mặt tích cực, báo cáo thu nhập mới nhất của Apple cho thấy khả năng phục hồi nhất định khi doanh số iPhone mạnh hơn trong quý 4/2023 và tốc độ tăng trưởng doanh thu tăng trở lại.