 Theo Apple, có nhiều cách để làm khô chiếc điện thoại thông minh, nhưng không bao gồm việc nhét iPhone vào gạo.  Với chiếc smartphone ngày càng nhỏ gọn, việc vô tình đánh rơi chúng vào nơi ẩm ướt như trong bồn tắm hay bể bơi đã không phải là điều gì quá xa lạ. Từ lâu, người dùng được truyền tai nhau thông tin đặt smartphone bị ẩm vào gạo sẽ giúp hút hơi ẩm bên trong máy ra ngoài. Gần đây Apple cũng nhắc lại điều này trong hướng dẫn của mình. Viết trên trang hỗ trợ, Apple cho biết người dùng không nên đặt chiếc iPhone ướt của mình vào túi gạo. Theo đó, thao tác này có thể khiến những hạt gạo nhỏ làm hỏng iPhone. "Táo khuyết" cho biết nếu điện thoại thông minh bị ướt, máy sẽ gửi cảnh báo và người dùng nên chờ cho máy khô trước khi cắm sạc. Apple đã trang bị tính năng giúp cảnh báo khi iPhone bị ướt CHỤP MÀN HÌNH Nếu nhận thấy có chất lỏng trong cổng sạc, Apple khuyên người dùng rút cáp Lightning hoặc USB-C khỏi iPhone, để máy ở dạng đứng cho cổng sạc hướng xuống dưới và đặt ở khu vực khô thoáng, tốt nhất là có gió thổi qua trong ít nhất 30 phút và sau đó thử cắm sạc lại. Nếu vẫn thấy báo cổng sạc có chất lỏng, người dùng cần tiếp tục đặt chiếc iPhone ở khu vực khô thoáng. Theo Apple, các cách làm khô iPhone khác như tăm bông hoặc sấy khô bằng máy sấy tóc cũng không thể thực hiện được. Thủ thuật sử dụng gạo thực tế là có hiệu quả. Những thử nghiệm gần đây chỉ ra rằng dù ngấm nước, nhưng tốc độ của gạo chậm đến mức những lợi ích là không đáng kể khi thời gian là điều quan trọng để chống lại những thiệt hại do chất lỏng gây ra cho thiết bị điện tử.