 Theo Bloomberg, cảnh sát Đức đã tịch thu số Bitcoin trị giá 2,17 tỉ USD trong quá trình điều tra trang web phim lậu movie2k.to. Đây là vụ thu giữ Bitcoin lớn nhất của các cơ quan thực thi pháp luật tại Đức từ trước đến nay.  Theo NYTimes, hai người đàn ông người Đức (40 tuổi và 37 tuổi) bị điều tra vì quản lý web phim lậu movie2k.to cách nay hơn 10 năm và sử dụng lợi nhuận kiếm được để mua Bitcoin. Từ năm 2008 - 2013, trang web này lưu trữ hơn 880.000 bộ phim vi phạm bản quyền bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau. Theo báo cáo tin tức vào thời điểm đó, người dùng từ khắp nơi trên thế giới đã truy cập trang web này, khiến nó trở thành một trong 25 trang web được truy cập nhiều nhất ở Đức. Sau khi bị chính quyền đóng cửa vào năm 2013, một số trang web có tên tương tự đã được tạo ra để thay thế. Ngoài khai thác thương mại trái phép tác phẩm bản quyền, hai nghi phạm còn liên quan đến hoạt động rửa tiền. Tuy nhiên, cảnh sát vẫn chưa đưa ra cáo buộc chính thức. Một trong hai người đã tự nguyện chuyển 50.000 Bitcoin sang ví thuộc sở hữu của cảnh sát liên bang Đức. Kay Anders - phát ngôn viên của cảnh sát bang Saxony (Đức) cho biết số tiền trên sẽ nằm trong tài khoản của chính quyền cho đến khi tòa án đưa ra cách xử lý. Văn phòng Cảnh sát Hình sự Liên bang Đức (BKA) và Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã hỗ trợ cuộc điều tra này Chụp màn hình Trong quá khứ, nhiều tội phạm đã chuyển số tiền có nguồn gốc bất hợp pháp thành Bitcoin để tránh bị cơ quan chức năng phát hiện. Tiền số có thể được lưu trữ trong các ví điện tử riêng tư hoặc trên ổ cứng vật lý mà không chịu sự giám sát của bất kỳ ngân hàng nào, khiến chúng khó bị tịch thu hơn. Nhưng trong những năm gần đây, các nhà chức trách đã phát triển công nghệ để theo dõi dòng tiền số và xác định danh tính của tài khoản ẩn danh. Đây không phải lần đầu tiên chính quyền Đức tịch thu một lượng lớn Bitcoin. Vào năm 2022, một lập trình viên từng làm việc cho movie2k.to đã giao 27 triệu USD Bitcoin trước khi bị xét xử. Số tiền đó được cảnh sát phân loại là bồi thường thiệt hại.