 Keysight Technologies vừa bổ sung 3 mô hình tần số cao mới cho danh mục Máy phân tích nguồn tín hiệu SSA-X – 26,5 GHz, 44GHz và 54 GHz - cung cấp cho đội ngũ kỹ sư tần số vô tuyến (RF) các giải pháp phân tích nguồn tín hiệu và nhiễu pha chỉ trong một thiết bị.  Keysight bổ sung ba thiết bị tần số cao mới cho danh mục Máy phân tích nguồn tín hiệu SSA-X  – 26,5 GHz, 44 GHz và 54 GHz - để cung cấp cho đội ngũ kỹ sư tần số vô tuyến các giải pháp phân tích nguồn tín hiệu Keysight Tuy nhiên, việc đo kiểm và đánh giá nhiễu pha và độ trệch (jitter) của các nguồn tín hiệu cho các ứng dụng này thường đòi hỏi thiết lập rất phức tạp với nhiều thiết bị đo và tiêu tốn rất nhiều thời gian. Đội ngũ kỹ sư RF còn cần thực hiện các phép đo khác như đo tần số và công suất chuyển dịch, cũng như phân tích phổ để mô tả đầy đủ các nguồn tín hiệu như bộ tổng hợp, đồng hồ và bộ dao động. Ngoài ra, đội ngũ kỹ sư có thể cần đo nhiễu pha dư của các thiết bị tích cực được sử dụng trong các đường truyền tín hiệu và dữ liệu. Các mô hình tần số cao mới của dòng Máy phân tích nguồn tín hiệu Keysight SSA-X giải quyết những thách thức của các ứng dụng tiên tiến này bằng một nền tảng tất cả trong một, bao gồm tín hiệu rất sạch được tạo ra từ bộ tổng hợp số trực tiếp (DDS) và các kênh tương quan chéo theo chuẩn riêng. Giải pháp này cũng cho phép thực hiện nhanh chóng, nhiều phép đo với kết nối duy nhất và giao diện dễ sử dụng. Phần mềm ứng dụng đã được cải tiến để giải quyết nhiều nhu cầu đo lường hơn, bao gồm máy phân tích phổ và phân tích chính xác độ trượt đồng hồ. Joe Rickert, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Trung tâm Đo lường tần số cao của Keysight, cho biết: "Dòng máy phân tích nguồn tín hiệu SSA-X cung cấp cho đội ngũ kỹ sư RF một thiết bị tích hợp có thể cung cấp các giải pháp đo nhiễu pha và jitter cho thông tin liên lạc tiên tiến và các ứng dụng kỹ thuật số tốc độ cao. Được bổ sung ba mô hình mới, hỗ trợ tần số lên đến 54 GHz, dòng SSA-X cho phép đánh giá chính xác và chất lượng cao hơn, rút ngắn thời gian đưa các công nghệ tiên tiến ra thị trường".