 Mặc dù sức hấp dẫn của các bản cập nhật phần mềm kéo dài 7 năm là không thể phủ nhận nhưng liệu điều đó có vô nghĩa khi một chiếc điện thoại có thực sự sử dụng được 7 năm hay không?  Vấn đề này được đưa ra bởi Chủ tịch OnePlus Kinder Liu mới đây nhằm nêu lên cái nhìn của ông khi chứng kiến việc hỗ trợ cập nhật phần mềm lên đến 7 năm của các nhà sản xuất smartphone. Ông Liu đã so sánh điện thoại với một chiếc bánh sandwich và cho biết liệu mọi người có thích thú với phần nhân của chiếc bánh sandwich suốt 7 năm hay không? Một số công ty đang nâng cấp thời gian hỗ trợ cập nhật phần mềm cho smartphone của họ Chụp màn hình Theo ông Liu, điều đó chắc chắn là không. Mặc dù các bản cập nhật phần mềm giải quyết các mối lo ngại về phần mềm nhưng chúng không thể thách thức được dòng chảy không thể tránh khỏi của thời gian. Phần cứng xuống cấp một cách tự nhiên bất kể chất lượng ban đầu như thế nào, ngay cả trong những chiếc smartphone cao cấp như Galaxy S24 Ultra mới ra mắt. Thiết kế sẽ có cảm giác lỗi thời, các chức năng mới hơn có thể không tương thích và các thành phần quan trọng như pin chắc chắn sẽ xuống cấp. Vấn đề về pin đáng được quan tâm đặc biệt, điều được thể hiện rõ với iPhone. Mặc dù điện thoại Android giải quyết vấn đề về dung lượng pin tốt hơn nhưng việc sạc nhanh chỉ làm trầm trọng thêm tình trạng sụt giảm pin không thể tránh khỏi. Thực tế là người dùng có thể gặp tình trạng thời lượng pin giảm đáng kể sau 3 hoặc 4 năm, dẫn đến một quyết định quan trọng: đầu tư thay pin hay nâng cấp điện thoại. Câu trả lời phụ thuộc nhiều vào hoàn cảnh cá nhân. Đối với một chiếc điện thoại bình dân có giá 5 triệu đồng trở xuống, việc thay pin giá 600.000 - 700.000 đồng có vẻ hợp lý. Tuy nhiên, đối với một chiếc smartphone cao cấp trị giá 20 triệu đồng trở lên, phép toán sẽ thay đổi đáng kể. Điều này dẫn đến yêu cầu về thiết kế “mô-đun” trong tương lai. Bên cạnh tăng thời gian hỗ trợ cập nhật phần mềm, pin rời là điều mà nhiều người dùng mong chờ TECH GUIDE Luật “pin rời” sắp ra mắt của EU thể hiện một bước đi tích cực trong việc giải quyết thách thức này. Hãy tưởng tượng người dùng có thể dễ dàng tự mình thay thế pin và các bộ phận khác, kéo dài tuổi thọ của điện thoại mà không cần kiến thức kỹ thuật chuyên môn. Cùng với 7 năm cập nhật phần mềm, nó sẽ thực sự là yếu tố thay đổi cuộc chơi. Tuy nhiên, mọi thứ không dừng lại ở đó khi người dùng cần một giải pháp toàn diện để nâng cao tuổi thọ phần cứng bên cạnh hỗ trợ cập nhật phần mềm. Dưới đây là một số yêu cầu cần đến: Bằng cách tập trung vào những khía cạnh rộng hơn, ngành công nghiệp smartphone có thể tạo ra một tương lai trong đó 7 năm cập nhật phần mềm không chỉ là một chiến dịch tiếp thị mà còn phản ánh chân thực về tuổi thọ và tính bền vững của thiết bị. Đã đến lúc vượt ra khỏi sự hỗ trợ phần mềm đơn thuần và đón nhận nền kinh tế tuần hoàn thực sự dành cho smartphone, nơi các thiết bị được thiết kế để hoạt động bền bỉ, dễ dàng sửa chữa và nâng cấp bền vững.