 MoMo vừa chính thức triển khai chương trình "Lắc Xì 2024 - Cá Chép hóa Rồng", hứa hẹn mang đến nhiều hoạt động tăng tính tương tác thú vị với người dùng.  Theo đó, người chơi sẽ hóa thân thành cá chép để chinh phục các thử thách, vượt vũ môn hóa rồng và có cơ hội nhận nhiều phần quà hấp dẫn như: 3 điện thoại Samsung Galaxy S24 Ultra; 100 miếng vàng 0,5 chỉ 24K thần tài PNJ; hơn 10 triệu bao lì xì tiền mặt; hàng triệu thẻ quà mua sắm, ăn uống và di chuyển 0 đồng... MoMo vừa triển khai chương trình Lắc Xì 2024 CTV Kể từ lần đầu tiên ra mắt vào năm 2019 đến nay, trải nghiệm chơi Lắc Xì vào ngày Tết Nguyên đán đã dần trở thành một thói quen không thể thiếu với hàng chục triệu người dùng Việt trên MoMo. Điều này có được là bởi nỗ lực không ngừng nghỉ của MoMo trong việc tận dụng thế mạnh công nghệ, sản phẩm và gamification (trò chơi hóa), cũng như đổi mới sáng tạo trong cách thiết kế các hoạt động giải trí, đầu tư vào quà tặng cho người dùng. Trong năm thứ sáu liên tiếp "ăn tết" cùng người dùng MoMo, "Lắc Xì 2024 - Cá Chép hóa Rồng" tiếp tục kế thừa những điểm mạnh của các mùa Lắc Xì trước, đồng thời làm mới trải nghiệm của người chơi thông qua những đổi mới về thiết kế, tính năng. Ông Nguyễn Bá Diệp, Đồng sáng lập MoMo chia sẻ: "Hơn cả một chương trình trò chơi, Lắc Xì từ lâu đã trở thành cầu nối để MoMo gắn kết chặt chẽ với hàng chục triệu người dùng và cộng đồng đối tác rộng lớn trong hệ sinh thái. Đây là chương trình trò chơi thuần Việt, được tạo ra 100% bởi đội ngũ Việt từ xây dựng ý tưởng cho đến thiết kế, lập trình và vận hành. Năm nay, không chỉ "ghi điểm" ngay từ giao diện và đồ họa đẹp mắt, Lắc Xì 2024 còn hấp dẫn bởi danh mục quà tặng lớn và tạo cơ hội để người dùng trải nghiệm những tính năng mới của MoMo như dùng mã QR Nhận Tiền Đa Năng, dùng MoMo quét QR Ngân hàng (VietQR)... Các tính năng này đã được lồng ghép vào các nhiệm vụ để người chơi thực hiện trong Lắc Xì 2024 và săn quà hấp dẫn. Lắc Xì 2024 góp phần thúc đẩy xu hướng không dùng tiền mặt tại Việt Nam trong các hoạt động thanh toán, chuyển tiền và nhận tiền, đồng thời giúp các đối tác và thương hiệu tiếp cận thêm nhiều khách hàng mới trong dịp tết". Chuỗi thẻ quà của Lắc Xì 2024 trải đều ở nhiều lĩnh vực đa dạng, giúp người dùng tiết kiệm một khoản chi phí khi mua sắm, sử dụng các dịch vụ như đồ điện tử, đồ mẹ và bé, dịch vụ tài chính, dịch vụ đặt xe, dịch vụ đặt đồ ăn, ăn uống, thời trang... Các thương hiệu đồng hành cùng MoMo trong dịp này để "chiêu đãi" người dùng gồm có: Samsung Vietnam, Con Cưng, Jetro, Ngân hàng Quốc Tế - VIB, EnerZ, Grab, KFC, Katinat, The Coffee House, Starbucks Vietnam, Vascara, Vexere, FRV - Formula Racing Vietnam, ClipTV, Gojek, Kingfoodmart, Be Group, Xanh SM, ICANTech, ICON Connect... Lắc Xì 2024 có điểm gì hấp dẫn người dùng? Ý tưởng của Lắc Xì năm Giáp Thìn được MoMo lấy cảm hứng từ truyền thuyết "Cá Chép hóa Rồng" - biểu tượng của sự may mắn, can đảm, quyết tâm vượt qua mọi khó khăn thử thách để đạt được thành công. Để vượt vũ môn hóa Rồng, người chơi sẽ hóa thân thành cá chép để nhảy qua các bục trong hành trình trò chơi. Đây là cách chơi được kế thừa từ MoMo Jump nổi tiếng của MoMo từ lâu đã được đông đảo người dùng yêu thích. Khi nhảy qua các bục, người chơi có thể nhận được thẻ quà, mảnh ghép điện thoại Samsung Galaxy S24 Ultra, hoặc các vật phẩm như ngọc, heo vàng. Khi tích lũy được một số lượng ngọc nhất định, người dùng có thể dùng ngọc để đổi lấy các thẻ quà tại tính năng "tích ngọc đổi quà" của chương trình. Trong khi đó, người chơi có thể dùng heo vàng để quyên góp, giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn trực tiếp ngay trên MoMo, với cách thức tương tự như chương trình Heo Đất MoMo. Khi nhảy đến bục cuối (cổng vũ môn), cá chép sẽ hóa thân thành một trong 5 chú rồng bất kỳ gồm: Rồng Mãng Cầu, Rồng Dừa, Rồng Đu Đủ, Rồng Xoài và Rồng Thanh Long. Người chơi khi sưu tập đủ 5 loại rồng khác nhau sẽ có cơ hội nhận bao lì xì trị giá đến 100 triệu đồng.