 Mỹ có kế hoạch bán số Bitcoin trị giá khoảng 130 triệu USD thu được trong vụ án về web đen Silk Road.  Silk Road là một 'chợ đen' kỹ thuật số hoạt động từ năm 2011, đây là nơi cho phép người dùng truy cập ẩn danh để thực hiện giao dịch bất hợp pháp như buôn bán ma túy, vũ khí, chất độc hoặc rửa tiền bằng Bitcoin. Trang web này đóng cửa vào năm 2013 và tài sản của Silk Road đã bị chính phủ Mỹ tịch thu. Cuộc đấu giá bao gồm hai lô Bitcoin. Lô đầu tiên có 2.874,9 Bitcoin và lô thứ hai gồm 58,7 Bitcoin. Số lượng Bitcoin sắp được bán chỉ chiếm 1,5% tổng số Bitcoin mà chính phủ Mỹ đang nắm giữ, ước tính khoảng 194.188 Bitcoin. Con số này vẫn chưa đến 1% nguồn cung lưu hành của Bitcoin. Mỹ đã tịch thu một lượng tiền số lớn từ các cuộc điều tra Chụp màn hình Theo CoinTelegraph, lô thứ nhất thuộc về Ryan Farace - một người từng bán ma túy trên Silk Road và người cha 72 tuổi của ông - Joseph Farace. Khi bị kết tội vào năm 2018, Ryan Farace khẳng định mình mất quyền truy cập vào ví chứa số Bitcoin kiếm được từ những giao dịch trên Silk Road. Sau đó, âm mưu tẩu tán 2.874 Bitcoin để chuyển sang tài khoản ngân hàng nước ngoài của Ryan Farace và bố đã bị phát hiện. Đầu tháng 1.2024, cả hai bị kết tội âm mưu rửa tiền. Lượng Bitcoin còn lại liên quan đến cựu mật vụ Mỹ Shaun Bridges, người từng nằm trong lực lượng đặc nhiệm truy tìm kẻ đứng sau Silk Road. Trong quá trình điều tra, Bridges đã chuyển  số Bitcoin trị giá 800.000 USD vào tài khoản cá nhân. Vào năm 2015, ông bị kết án 6 năm tù vì tội trộm Bitcoin. Bridges thừa nhận đã sử dụng khóa riêng tư (private key) để truy cập vào ví kỹ thuật số của chính phủ Mỹ và sau đó chuyển Bitcoin sang các ví khác của mình. Theo CNBC, chính phủ Mỹ bán 500 Bitcoin cho công ty Riot Blockchain với giá 5 triệu USD vào năm 2018. Trước đó, tỉ phú Tim Draper đã chi 18,7 triệu USD để mua 29.656 Bitcoin trong một phiên đấu giá vào năm 2014. Số Bitcoin mà Draper mua hiện có giá trị hơn 1 tỉ USD.