 Apple đã phát hành bản cập nhật tiếp theo cho các nền tảng hệ điều hành của mình, bao gồm iOS 17.3.1, iPadOS 17.3.1, watchOS 10.3.1 và macOS Sonoma 14.3.1.  Theo MacRumors, số lượng đổi mới trong các bản cập nhật là rất ít khi Apple chủ yếu sửa các lỗi đã xác định trước đó. Apple cho biết trong chi tiết về iOS 17.3.1 và iPadOS 17.3.1 rằng bản cập nhật bao gồm các bản sửa lỗi, bao gồm cả bản sửa lỗi khi “văn bản có thể trùng lặp hoặc chồng chéo một cách bất ngờ trong khi nhập”, giúp người dùng gõ văn bản chính xác hơn. Người dùng iPhone tương thích đã có thể tải về bản cập nhật iOS 17.3.1 MACWORLD Một lỗi tương tự đã được sửa khi phát hành Apple macOS Sonoma‌‌ 14.3‌.1 sau khi người dùng nền tảng này đưa ra các khiếu nại về những văn bản bất ngờ khi nhập. Lỗi này xảy ra trên các trang web, khi làm việc với Mail và tin nhắn tức thời. Sự cố vẫn tiếp diễn trong vài tháng và ảnh hưởng đến một số phiên bản macOS Sonoma‌‌. Apple cũng đã sửa một số lỗi trong watchOS 10.3.1, mặc dù công ty không cho biết đó là lỗi nào. Công ty cũng bổ sung mặt đồng hồ mới dành cho smartwatch của hãng thông qua bản cập nhật lần này. Người dùng có thể buộc cài đặt các bản cập nhật mới nhất trong các phần thích hợp trong cài đặt thiết bị. Trong một số trường hợp, người dùng nên đảm bảo rằng pin đã được sạc trên 50%. iOS 17.3.1 được cho là bản cập nhật lớn mới nhất dành cho iOS 17.3 xuất hiện chỉ vài tuần trước nhằm giới thiệu tính năng Bảo vệ thiết bị khi bị đánh cắp, bao gồm các biện pháp bảo mật bổ sung khi thực hiện các thao tác nhạy cảm trên thiết bị. Để cập nhật iOS 17.3.1 cho iPhone tương thích, người dùng có thể truy cập vào ứng dụng Cài đặt, chọn Cài đặt Chung và nhấn vào Cập nhật phần mềm.