 Theo TechNewsSpace, giữa cuộc cạnh tranh khốc liệt, nền tảng tiểu blog Threads của tỉ phú Mark Zuckerberg đã chứng kiến sự tăng trưởng đáng kể về số lượt tải xuống hằng ngày trong 3 tháng qua, vượt trội so với X (trước đây là Twitter).  Thành tích này dựa trên dữ liệu phân tích từ Appfigures, cho thấy sự quan tâm ngày càng tăng của người dùng đối với các mạng xã hội tân binh trong bối cảnh CEO Elon Musk thực hiện nhiều thay đổi với X. Ứng dụng Threads đang thu hút sự quan tâm của nhiều người dùng WALES ONLINE Kể từ khi tiếp quản Twitter với giá 44 tỉ USD, tỉ phú Musk đã đổi tên Twitter thành X và thực hiện một số thay đổi đáng kể đối với hoạt động của nền tảng, công chúng đã theo dõi với lo ngại về sự sụp đổ có thể xảy ra của tiểu blog đình đám này.  Chính những thay đổi khó hiểu của ông Musk cũng góp phần dẫn đến sự ra đời của các dịch vụ mới như Threads, Bluesky và Mastodon, vốn đang tìm cách thu hút người dùng tìm kiếm bến đỗ mới thay cho X. Và theo dữ liệu mới nhất từ công ty phân tích Appfigures, nền tảng Threads đang bứt phá lên vị trí dẫn đầu về lượt tải xuống. Kể từ khi ra mắt vào tháng 7.2023, Threads đã nhanh chóng thu hút hơn 100 triệu người dùng trong chưa đầy một tuần. Phần lớn lượt tải xuống Threads đến từ Google Play và có khoảng 600.000 lượt từ App Store. Mặc dù sự quan tâm đối với nền tảng này đã giảm nhanh chóng sau đó, với lượng tương tác giảm 70% vào cuối tháng, nhưng lượng tải xuống hằng ngày của Threads vẫn duy trì mức cao hơn so với X, bắt đầu giảm nhẹ trong cùng khoảng thời gian. Tuy nhiên, đến tháng 12, lượt tải xuống Threads bắt đầu tăng trở lại và duy trì ở mức cao, trong khi X cho thấy kết quả khiêm tốn hơn nhiều. Trong ba tháng qua, Threads đã tăng gấp đôi và đôi khi gấp ba lần lượt cài đặt so với X, khẳng định vị trí dẫn đầu trong số các đối thủ cạnh tranh. Threads dẫn đầu về số lượt tải xuống giữa các ứng dụng tiểu blog CHỤP MÀN HÌNH APPFIGURES Cần lưu ý rằng lượt tải xuống ứng dụng hằng ngày là một chỉ báo về sự tăng trưởng của lượng người dùng, một nền tảng lâu năm như X đương nhiên thu hút người dùng mới chậm hơn so với một dịch vụ mới như Threads, vì hàng triệu người đã cài đặt sẵn ứng dụng này trên thiết bị của họ. Tuy nhiên, các báo cáo tài chính gần đây từ cả hai công ty cho thấy Threads đã vượt qua 25% lượng người dùng đang hoạt động của X trong vòng chưa đầy một năm. Một phân tích được thực hiện vào mùa thu năm ngoái cho thấy điểm số của X giảm trên tất cả các bảng xếp hạng sau 1 năm được tỉ phú Musk lãnh đạo. Vào đầu năm 2024, công ty Fidelity, một trong những nhà đầu tư chính của X, đã định giá công ty này thấp hơn 70% so với mức giá mà ông Musk mua lại vào năm 2022.