 iPadOS 18 sẽ ra mắt tại hội nghị các nhà phát triển WWDC 2024 vào tháng 6 và phát hành chính thức từ tháng 9 năm nay.  iPadOS 18 sẽ được Apple giới thiệu vào mùa thu năm nay, nhưng không phải mẫu nào đang chạy iOS 17 cũng có thể cập nhật lên phiên bản hệ điều hành mới nhất.  Trang MacRumors dẫn lời một nguồn tin giấu tên khẳng định những mẫu iPad chạy chip A10X Fusion sẽ bị loại khỏi danh sách cập nhật dự kiến ra mắt tháng 9. Hai mẫu đầu tiên trong danh sách này sẽ là bộ đôi iPad Pro 10,5 inch và 12,9 inch ra mắt vào năm 2017 vì đây đều là model sử dụng chip A10X Fusion. Ngoài ra, những chiếc iPad Gen 6, 7 cũng phải dừng ở iPadOS 17 do chạy chip A10 Fusion yếu hơn bản A10X. Nguồn tin sau khi công khai nội dung rò rỉ đã nhanh chóng gỡ bài đăng, nhưng nhiều khả năng lý do nằm ở quyết định giảm bớt sự chú ý, không phải vì tin thiếu chính xác. Trong quá khứ, người này đã không ít lần có hành động tương tự và các nội dung được tiết lộ đều chính xác với thực tế. iPadOS 18 sẽ được giới thiệu lần đầu vào tháng 6 tới Chụp màn hình XDA Như vậy, các thế hệ iPad dự kiến được cập nhật iPadOS 18 gồm iPad Pro 2018 trở về sau, tương tự là iPad Air 2019, iPad Mini 2019, iPad Gen 2020 cho tới nay. iPadOS mới sẽ được Apple giới thiệu chính thức tại hội nghị dành cho nhà phát triển WWDC 2024 thường diễn ra vào tháng 6 hằng năm. Nhưng phải tới tháng 9, hệ điều hành mới cho iPad mới được phát hành rộng rãi tới người dùng. Năm nay, các chuyên gia công nghệ dự đoán Apple sẽ mang đến những mẫu iPad Pro mới (2024) với 2 kích thước màn hình là 11 inch và 13 inch. Đây có thể là những mẫu máy tính bảng đầu tiên mang logo "táo khuyết" đi kèm tấm nền OLED cũng như con chip xử lý M3 trên tiến trình 3nm. Còn trong tháng 3 này, nhiều khả năng sẽ có sự xuất hiện của iPad Air 2024 và cũng không loại trừ việc lần đầu tiên hãng ra mắt 2 phiên bản máy tính bảng dòng Air khác nhau, cụ thể là bổ sung kích thước 12,9 inch bên cạnh mẫu 10,9 inch truyền thống. Tin rò rỉ đến hiện tại xác nhận bộ đôi này trang bị chip Apple M2 do TSMC sản xuất, sử dụng tiến trình 5nm thế hệ 2. iPad Mini 7 cũng là một cái tên được trông đợi ở năm nay sau màn chào sân thành công của "đàn anh" Mini 6 vào 3 năm trước. Năm 2023 là năm đầu tiên kể từ khi Apple giới thiệu chiếc iPad đầu tiên (năm 2010) mà hãng không tung thêm máy tính bảng mới ra thị trường.