 Chào  đón năm mới 2024, Acer tung chương trình khuyến mãi đặc biệt dành cho  những tín đồ công nghệ, mang đến trải nghiệm đỉnh cao với laptop Nitro V  "Mua Nitro V nhận quà V.I.P" dành cho game thủ.  Theo đó, Acer Nitro V được trang bị vi xử lý Intel Core thế hệ 13 cho trải nghiệm  gaming, sáng tạo, chỉnh sửa video và đa nhiệm tốt nhất ở bất kỳ đâu.  Cùng với đó là card đồ họa NVIDIA GeForce RTX 4050 6GB đủ sức chiến  mượt các tựa game Online/Esports và AAA, cung cấp khả năng khả năng xử  lý khung hình và tạo ra hình ảnh đẹp, sắc nét trong game nhờ vào DLSS 3  và ray tracing dựa trên trí tuệ nhân tạo.  Laptop  Acer Nitro V chạy trên nền tảng Windows 11, bộ nhớ RAM DDR5 5200Mhz với  khả năng nâng cấp tối đa 32GB và hỗ trợ lên đến 2TB ổ cứng SSD PCIe  M.2, giúp cho thời gian khởi động máy nhanh chóng, xử lý đa nhiệm mượt  mà và đủ không gian lưu trữ cho các ứng dụng, tệp tin và các trò chơi. Để  đảm bảo Acer Nitro V luôn ổn định trong các trận game kéo dài, thiết bị  có 2 quạt tản nhiệt hoạt động đồng bộ và các khe hút không khí từ bàn  phím và đáy máy, sau đó tỏa nhiệt qua các lỗ thông gió ở các cạnh bên và  mặt sau của máy.  Thị giác của game thủ trên chiếc Laptop RTX 4050  này sẽ được nâng tầm với màn hình IPS FHD 15.6 inch (16:9) có tần số  quét 144Hz, thời gian phản hồi 3 ms và tỷ lệ màn hình so với thân máy  82%.  Người  dùng cũng có thể tận dụng hết trải nghiệm gaming với công nghệ âm thanh  sống động DTS:X Ultra, bao gồm việc cải thiện môi trường âm thanh với  nhiều hướng khác nhau và chế độ âm thanh được điều chỉnh tốt để phù hợp  với nhiều thể loại game "hot" hiện tại.  Để  tối đa hóa tính năng khi giao tiếp ngoài thế giới game, Nitro V tích  hợp các giải pháp hỗ trợ trí tuệ nhân tạo của Acer, bao gồm Acer  Purified View và công nghệ Acer Purified Voice để cuộc gọi video được  tối ưu hóa.  Người  dùng có thể tự do tinh chỉnh thiết bị thông qua ứng dụng tiện ích  NitroSense, giúp kiểm soát tình trạng của máy một cách dễ dàng. Về mặt  kết nối, Acer trang bị hàng loạt công nghệ cho Nitro V như chuẩn Wi-Fi  6, các cổng kết nối cần thiết như Thunderbolt™ 4, HDMI 2.1,  DisplayPort… giúp kết nối, sạc điện các thiết bị ngoại vi, truyền dữ  liệu và xuất hình ảnh. Hiện tại, khi sở hữu Laptop Gaming Acer Nitro V  người dùng sẽ được áp dụng chính sách bảo hành VIP 3S1: bảo hành nhanh  chính hãng trong vòng 3 ngày, kể cả Thứ bảy và chủ nhật, quá 3 ngày  không bảo hành xong Acer sẽ đổi cho người dùng một máy mới có giá trị  tương đương hoặc cao hơn. Với mỗi chiếc laptop Nitro V, sở hữu ngay thẻ Zing  trị giá 1 triệu đồng sẽ là chìa khóa mở ra thế giới giải trí đầy màu  sắc. Với chiếc thẻ này, game thủ dễ dàng nâng cấp các trang bị trong một  số tựa game nổi bật nhất hiện nay như Valorant, Liên Minh Huyền  Thoại,.. Và mở rộng thêm hành trình khám phá nhiều trò chơi hấp dẫn khác  từ nhà phát hành game VNG.  Tại thị trường Việt Nam, Acer  Gaming Nitro V (ANV15-51) sẽ được trang bị cấu hình CPU Intel Core i5-13420H cùng GPU NVIDIA GeForce RTX™ 2050  với giá bán từ 21,49 triệu đồng. Ngoài ra, máy sẽ có thêm phiên bản trang bị CPU Intel Core i7-13420H cùng  GPU NVIDIA GeForce RTX 4050 có giá bán 26,99 triệu đồng.