 Keysight Technologies vừa giới thiệu Chiplet PHY Designer, thành viên mới nhất trong dòng công cụ mô phỏng và thiết kế số tốc độ cao của doanh nghiệp này, với chức năng mô phỏng kết nối đế-đế (D2D).  Đây cũng được xem là công cụ tự động hóa thiết kế điện tử (EDA) đầu tiên trên thị trường có khả năng mô hình hóa và mô phỏng chuyên sâu, cho phép các nhà thiết kế chiplet nhanh chóng xác minh chính xác rằng thiết kế của họ đáp ứng các thông số kỹ thuật của tiêu chuẩn Universal Chiplet Interconnect Express (UCIe).  Keysight hiện cung cấp nhiều giải pháp quản lý hệ thống AFP UCIe đang được xem là bộ thông số kỹ thuật kết nối chiplet hàng đầu trong ngành bán dẫn. Tiêu chuẩn mở này xác định kết nối giữa các chiplets được đóng gói 2.5D nâng cao hoặc 3D. UCIe đang được nhiều nhà cung cấp thiết bị bán dẫn và công cụ EDA hàng đầu cũng như các xưởng đúc và nhà thiết kế chiplet từng bước hỗ trợ và ứng dụng. Khi sử dụng tiêu chuẩn kết nối này và đảm bảo các chiplet của họ đáp ứng các thông số kỹ thuật của nó, các nhà thiết kế đang giúp thiết lập một hệ sinh thái rộng lớn đáp ứng khả năng tương tác và thương mại hóa các chiplet. Đội ngũ nghiên cứu phát triển của Keysight EDA đã có lịch sử nhiều thập kỷ nghiên cứu phát triển khả năng mô hình hóa và mô phỏng các giao diện số tốc độ cao phù hợp với thông số kỹ thuật trên thị trường.    Giải pháp này cũng hỗ trợ tiêu chuẩn lớp vật lý UCIe - tự động phân tích tín hiệu theo các quy ước đặt tên tiêu chuẩn, kết nối tự động giữa nhiều đế qua liên kết gói, thiết lập mô phỏng theo tiêu chuẩn như loại tốc độ và thiết lập đo lường trực quan thông qua các đầu dò chuyên biệt.  Niels Faché, Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Keysight EDA, cho biết: "Công cụ Chiplet PHY Designer rút ngắn thời gian xác nhận các tiểu hệ chiplet, từ một D2D PHY qua các kênh kết nối với một D2D PHY khác, bắt đầu xác nhận sớm hơn nhiều trong chu kỳ thiết kế. Công cụ này cho phép các nhà thiết kế vi mạch 3D giải quyết vấn đề quan trọng về hiệu năng kết nối, cải thiện khả năng tạo mô hình nguyên mẫu với khả năng dự đoán để tăng tốc độ đưa sản phẩm ra thị trường".