 Với sự tiến bộ của nền tảng trí tuệ nhân tạo (AI), giờ đây người dùng có thể tìm thấy các công cụ miễn phí để hỗ trợ sáng tạo giọng nói, hình ảnh, văn bản và video.  Đối với những ai muốn tìm một công cụ AI tốt để tạo video, dưới đây là các lựa chọn sáng giá nhất có thể tham khảo. Trong menu gợi ý kiểu video của Flexclip, người dùng có thể tìm thấy các mẫu như video quảng cáo, bất động sản, kinh doanh, tin tức, đám cưới, sinh nhật, du lịch cho YouTube hay TikTok. Nền tảng này cung cấp khả năng tạo video và hình ảnh từ văn bản và cũng có thể tạo tường thuật. Giao diện Flexclip CHỤP MÀN HÌNH Để hỗ trợ khả năng sáng tạo, nó cung cấp hơn 1.000 hoạt ảnh văn bản và hàng triệu phần tử vectơ động. Nền tảng này cũng cung cấp các công cụ chỉnh sửa, phụ đề AI, tạo GIF, xóa nền… Flexclip bao gồm miễn phí và trả phí. Ngay cả ở bản miễn phí, người dùng vẫn được mang lại nhiều tính năng.  Phối hợp với Google, VideoGen cung cấp các tùy chọn cụ thể cho những ai muốn tạo video ngang hoặc ở các định dạng đã được các nền tảng như TikTok, Instagram, Facebook và YouTube yêu cầu. Người dùng có thể tạo video từ các bài đăng trên blog, trang web hoặc bài viết. Để có được kết quả mong muốn, VideoGen cung cấp các công cụ AI như tạo hình ảnh, phụ đề và thậm chí cả quảng cáo. Đối với giọng nói, AI cung cấp hơn 150 tùy chọn giọng nói với hơn 40 ngôn ngữ và giọng nói khác nhau để lựa chọn. Synthesia cho phép người dùng tạo video từ văn bản và cung cấp các tính năng thú vị như sử dụng hình đại diện AI và lồng tiếng bằng hơn 120 ngôn ngữ. Để thu hút người xem, người dùng có thể chọn từ hơn 140 hình đại diện. Giao diện Synthesia CHỤP MÀN HÌNH Để đảm bảo chất lượng lồng tiếng, người biên tập có thể chọn một trong hơn 120 ngôn ngữ với các tông giọng khác nhau hoặc thậm chí sao chép giọng nói của chính họ. Một trình tạo phụ đề tự động cũng có sẵn. Công cụ có thể tạo video từ văn bản, xóa các thành phần khỏi video, áp dụng hiệu ứng chuyển động chậm, thêm chuyển động vào hình ảnh, loại bỏ nền, tạo hoạt ảnh... Nền tảng này có khả năng tạo các video đẹp mắt với các phong cách khác. Ngoài gói miễn phí, Runway còn cung cấp gói trả phí với nhiều tính năng bổ sung. Trình chỉnh sửa chuyển văn bản thành video dễ sử dụng, giọng nói chân thực, video động và một loạt tính năng do AI hỗ trợ là một trong những tính năng có sẵn trong Fliki. Phiên bản miễn phí của nền tảng này cung cấp khả năng tạo video dài tối đa 5 phút ở độ phân giải 720p và có hình mờ. Giao diện Fliki CHỤP MÀN HÌNH Video có thể được tạo từ phương tiện lưu trữ sẵn, chẳng hạn video và hình ảnh từ các nhà cung cấp đối tác và từ IA Media, với hình ảnh do AI tạo ra. Ngoài ra, công cụ còn cung cấp 300 giọng nói của hơn 75 ngôn ngữ để lồng tiếng. Ở phiên bản trả phí, người dùng có quyền tạo hình đại diện AI, hiệu ứng âm thanh, nhãn dán, hơn 1.000 giọng nói để lồng tiếng… Ngoài ra còn có thể tạo 180 phút video ở độ phân giải lên tới 1.080p mà không có hình mờ. Đây là một lựa chọn khác cho những ai muốn có các tính năng dễ dàng chuyển đổi văn bản thành video. AI có thể giúp người dùng tạo các kịch bản video chuyên nghiệp. Để tăng cường video, người dùng có thể chọn từ hơn 180 mẫu hình đại diện có thể tùy chỉnh. Phần lồng tiếng có sẵn hơn 300 giọng nói và ngôn ngữ.