 CNN chỉ ra 5 thách thức mà Apple phải đối mặt trong năm nay.  Vào hôm 24.1, giá trị vốn hóa thị trường của Microsoft cán mốc 3.000 tỉ USD, giúp công ty bám sát Apple trong cuộc đua trở thành công ty có giá trị lớn nhất thế giới. Cổ phiếu Microsoft tăng giá phần lớn nhờ việc đặt cược sớm vào mảng trí tuệ nhân tạo (AI), một lĩnh vực mà Apple vẫn còn "im hơi lặng tiếng".  David McQueen - nhà phân tích tại công ty nghiên cứu ABI tin rằng với vị thế của Apple, công ty sẽ nỗ lực hết sức để giảm thiểu các tác động tiêu cực. Nhờ có lượng người dùng cực kỳ trung thành nên chất lượng, giá trị và mức nhận diện thương hiệu của Apple sẽ không bị ảnh hưởng. Để đối phó với cuộc cạnh tranh khốc liệt tại thị trường Trung Quốc, Apple đã triển khai chương trình khuyến mãi dành cho iPhone, iPad và Mac từ ngày 18 đến 21.1. Việc các nhà bán lẻ giảm giá sản phẩm nhằm thu hút khách hàng là điều phổ biến. Tuy nhiên, động thái của Apple gây ra bất ngờ lớn vì hãng rất hiếm khi tung ra đợt giảm giá sản phẩm. Theo báo cáo của Reuters, doanh số iPhone tại Trung Quốc đã giảm 30% trong tuần đầu tiên của năm 2024 do sức ép từ đối thủ Huawei. Dan Ives - nhà phân tích tại công ty nghiên cứu thị trường Wedbush cho rằng Trung Quốc là thách thức và cơ hội lớn nhất của Apple. Bất chấp sự cạnh tranh ngày càng tăng, có một lượng lớn người dùng iPhone tại đất nước tỉ dân vẫn muốn "lên đời" iPhone mới. Apple đang nỗ lực cạnh tranh với các đối thủ nội địa như Huawei, Xiaomi Chụp màn hình Apple Watch - một trong những sản phẩm phổ biến nhất của Apple đang gặp rắc rối tại Mỹ do vụ kiện vi phạm bằng sáng chế với công ty công nghệ y tế Masimo. Apple bán được 49 triệu chiếc Apple Watch vào năm 2022 và khoảng 26,7 triệu chiếc trong 9 tháng đầu năm 2023. Tòa án liên bang Mỹ  đã khôi phục lệnh cấm bán đối với Apple Watch Series 9 và Watch Ultra 2 vào hôm 17.1. Theo CNN, Apple sẽ vô hiệu hóa tính năng đo nồng độ oxy trong máu để tiếp tục bán hai mẫu smartwatch tại thị trường Mỹ. Trong khi các "ông lớn" công nghệ như Microsoft, Meta, Google và Samsung đang tiếp tục bổ sung tính năng AI tạo sinh vào sản phẩm, Apple vẫn giữ kín kế hoạch AI của mình. Đây không phải là lần đầu tiên Apple tụt lại phía sau trong các lĩnh vực mới nổi, như 4G, 5G và màn hình gập. Tuy nhiên, không lĩnh vực nào trong số này gây ảnh hưởng đáng kể đến hãng. Hơn nữa, sức hút của iPhone vẫn còn mạnh mẽ. Theo dữ liệu của công ty nghiên cứu thị trường IDC, Apple đã vượt qua Samsung để trở thành hãng sản xuất smartphone lớn nhất thế giới năm 2023, chiếm 20,1% thị phần toàn cầu.  Nhiều người tin rằng Apple sẽ giới thiệu Siri tích hợp AI trong iOS 18 vào cuối năm 2024. iPhone 16 cũng được kỳ vọng sẽ trang bị một số tính năng AI độc quyền. Apple bất ngờ giảm giá sâu iPhone 15 ở Trung Quốc Trong tháng 11.2023, Apple thông báo doanh số bán hàng giảm trong quý thứ tư liên tiếp, đặc biệt trong việc bán Mac và iPad. Nhưng doanh thu iPhone lại tăng 3% lên 43,8 tỉ USD. Vào đầu tháng 1, hãng nghiên cứu Barclays hạ mức cổ phiếu Apple với lý do doanh số iPhone 15 ở Trung Quốc không đạt được kỳ vọng, nhu cầu mua iPhone sụt giảm và iPhone 16 ra mắt vào cuối năm nay dự kiến chỉ có những nâng cấp nhỏ. Vision Pro, thiết bị sắp ra mắt vào tháng 2, được xem là lần ra mắt sản phẩm rủi ro nhất của hãng trong nhiều năm qua . Chiếc kính đắt đỏ trị giá 3.499 USD sẽ khó thu hút người tiêu dùng trong bối cảnh suy thoái kinh tế. Theo thông báo hôm 25.1, Apple sắp cho phép người dùng iPhone cài đặt ứng dụng bên ngoài App Store và sử dụng hệ thống thanh toán riêng, nhằm tuân theo Đạo luật thị trường kỹ thuật số (DMA) của châu Âu. Công ty cho rằng việc mở hệ điều hành sẽ khiến người dùng vô tình tải xuống nhiều ứng dụng độc hại hơn. Phần lớn doanh thu App Store đến từ khoản phí 30% thu được từ các ứng dụng, vì vậy quy định này có thể ảnh hưởng trực tiếp đến mô hình kinh doanh của công ty. Cũng trong tháng 1, Tòa án Tối cao Mỹ đã từ chối đơn khiếu nại chống độc quyền của Epic Games và đơn kháng cáo của Apple. Quyết định này buộc Apple phải sửa đổi một số điều khoản dành cho nhà phát triển.