 Apple mới đây mất một nhân sự cấp cao về phần cứng gắn bó với tập đoàn đến 25 năm để chuyển sang công ty Rivian.  Theo báo cáo từ Bloomberg, DJ Novotney - phó chủ tịch về kỹ thuật phần cứng kỳ cựu của Apple sẽ rời tập đoàn để đảm nhận vai trò mới tại Rivian. Novotney đã có gần 25 năm làm việc tại Apple trên nhiều thế hệ iPod, iPhone, Apple Watch...  Trong suốt sự nghiệp, ông đã xây dựng đội ngũ trải rộng trên nhiều lĩnh vực kỹ thuật khác nhau, quản lý chi phí sản phẩm, điều phối quy trình sản xuất, đàm phán các hợp đồng phức tạp và giám sát các thỏa thuận phát triển... Novotney là giám đốc điều hành thứ hai đã rời Apple để đến với Rivian trong tháng này. Hồi đầu tháng, có thông tin cho biết Jonas Reinke, giám đốc sản phẩm, dịch vụ di động và ô tô của Apple, đã rời hãng để gia nhập Rivian với tư cách là phó giám đốc quản lý sản phẩm. Chỉ trong tháng 1, Apple đã mất thêm 2 nhân sự cấp cao AFP Bloomberg cho biết Novotney sẽ trở thành phó chủ tịch cấp cao phụ trách các chương trình xe tại Rivian, chịu trách nhiệm báo cáo trực tiếp với Giám đốc điều hành RJ Scaringe. Trong một bản ghi nhớ thông báo sự ra đi của mình, Novotney đã tri ân những năm tháng làm việc tại Apple và việc chuyển đi nhằm mong muốn tiếp tục mang đến loạt sản phẩm mới cho cuộc sống. Ngoài công việc phát triển các sản phẩm iPod, iPhone, iPad và Apple Watch, Novotney còn dành thời gian làm việc trong nhóm xe điện Project Titan của Apple. Theo báo cáo gần đây, ông là giám đốc điều hành cấp cao phụ trách phát triển các thiết bị gia đình trong tương lai, bao gồm một số thiết bị trong lĩnh vực robot và trí tuệ nhân tạo.