 Đã có thêm 3 nhà xuất bản đệ đơn kiện OpenAI vì chatbot của hãng này vi phạm bản quyền.  Theo TechSpot, OpenAI tiếp tục bị kiện vì cáo buộc sử dụng trái phép bài báo có bản quyền để đào tạo ChatGPT. New York Times đã tham gia một vụ kiện tương tự chống lại OpenAI từ tháng 12 qua, giờ đây các nhà xuất bản kỹ thuật số The Intercept, Raw Story và AlterNet đang khởi động các vụ kiện vi phạm bản quyền riêng của họ chống lại công ty được Microsoft hậu thuẫn này. Hai vụ kiện mới do Raw Story và AlterNet đã đệ đơn kiện chung, phản ánh lập luận của New York Times chống lại OpenAI rằng công ty đã sử dụng tài liệu có bản quyền để đào tạo ChatGPT. Các đơn kiện cho biết chatbot tạo ra các tác phẩm báo chí sao chép nguyên văn hoặc một phần mà không cung cấp thông tin về tác giả, tiêu đề, bản quyền hoặc điều khoản sử dụng có trong các tác phẩm đó. OpenAI liên tục bị các nhà xuất bản kiện vì vấn đề vi phạm bản quyên OPENAI Raw Story và AlterNet cho rằng OpenAI và Microsoft biết ChatGPT sẽ ít phổ biến hơn và tạo ra ít doanh thu hơn nếu mọi người tin rằng các câu trả lời của chatbot này vi phạm bản quyền của bên thứ ba. Các vụ kiện cáo buộc rằng OpenAI vẫn biết về khả năng vi phạm bản quyền của họ, dựa trên thực tế là công ty đã cung cấp hệ thống cho các chủ sở hữu trang web ngăn nội dung của họ bị trình thu thập dữ liệu web của OpenAI sao chép. Các luật sư đại diện cho các công ty tin rằng các bộ dữ liệu WebText, WebText2 và Common Crawl có chứa nội dung của các nguyên đơn. Chỉ vụ kiện của The Intercept mới đưa Microsoft vào danh sách bị cáo. Còn Raw Story và AlterNet không nhắc đến hãng sản xuất Windows do quan hệ đối tác với MSN giúp tài trợ cho báo cáo điều tra của họ. OpenAI được định giá ở mức 80 tỉ USD Các công ty đang yêu cầu bồi thường thiệt hại với số tiền ít nhất là 2.500 USD cho mỗi lần vi phạm. Họ cũng muốn OpenAI xóa tất cả các bài báo có bản quyền khỏi bộ dữ liệu đào tạo của mình. New York Times đã kiện OpenAI và Microsoft vào tháng 12 vì sử dụng hàng triệu bài báo của họ để đào tạo hệ thống của OpenAI mà không được phép hoặc bồi thường. OpenAI gần đây cáo buộc tờ báo này "thuê" ai đó "hack" ChatGPT để tạo ra bằng chứng giả.