 Sau động thái xóa sổ trình giả lập Switch Yuzu của Nintendo, một trình giả lập khác cũng sắp đóng cửa.  Theo VGC, một trình giả lập máy chơi game của Nintendo phổ biến khác đã ngừng hoạt động. Sự việc diễn ra tiếp nối vụ dàn xếp kiện tụng đình đám hồi đầu tuần giữa công ty trò chơi Nhật Bản và những nhà phát triển đứng sau trình giả lập Yuzu. Cụ thể, Pizza Emulators, một ứng dụng giả lập cho phép người dùng chơi các trò chơi Game Boy Advance và Game Boy Color trên Android, đã bị gỡ khỏi Google Play Store vào thứ Sáu ngày 8.3.  Trình giả lập Pizza Emulators cho máy Game Boy cũng đã ngừng hoạt động VGC  Trong một tin nhắn Discord được The Verge đăng tải lại, nhà phát triển Davide Berra tuyên bố chuẩn bị ngừng phát triển các trình giả lập vì muốn tập trung vào việc chăm sóc cho gia đình. Mặc dù không đề cập đến vụ dàn xếp kiện tụng gần đây của Nintendo, khiến những người tạo ra trình giả lập Nintendo Switch (Yuzu) phải bồi thường 2,4 triệu USD và gỡ bỏ phần mềm của họ,  nhưng nhiều khả năng tác giả ứng dụng đang muốn tránh những động thái pháp lý gắt gao của Nintendo. Việc ngừng hoạt động của trình giả lập Yuzu cũng khiến cho trình giả lập 3DS Citra đóng cửa, một động thái khiến một số người ủng hộ việc bảo tồn trò chơi cũ cảm thấy khó chịu. Họ cho rằng trong khi Yuzu có dấu hiệu vi phạm rõ ràng vì cho phép người dùng chơi bản sao các tựa game Nintendo một cách trái phép, thì Citra chỉ cho phép chạy những trò chơi cổ điển, vốn đã ngừng phát hành và không còn được công ty bán ra. Trên thực tế, việc Nintendo đóng cửa eShop 3DS vào tháng 3.2023 đồng nghĩa với việc toàn bộ thư viện trò chơi kỹ thuật số của máy chơi game cầm tay cổ điển này, nhiều trong số đó là trò chơi độc quyền trên eShop, không còn có thể mua hợp pháp trong gần một năm nay.