 SpaceX được cho là đang muốn chủ động loại bỏ một phần trong số 5.828 vệ tinh Starlink - hệ thống vệ tinh lớn nhất trên quỹ đạo Trái đất - do các lỗ hổng thiết kế có thể khiến họ mất kiểm soát chúng.  Theo Neowin, trong tuyên bố của mình, SpaceX cho biết trong những tháng tới, công ty sẽ thực hiện loại bỏ có kiểm soát khoảng 100 vệ tinh Starlink phiên bản đầu tiên. Các vệ tinh này hiện có khả năng cơ động và phục vụ người dùng một cách hiệu quả, tuy nhiên chúng gặp phải vấn đề chung là có thể tăng khả năng hỏng hóc trong tương lai. SpaceX sẽ chủ động loại bỏ sớm các vệ tinh Starlink có lỗ hổng để tránh nguy cơ mất an toàn trong tương lai REUTERS Công ty xác định hoạt động loại bỏ với hầu hết vệ tinh nói trên sẽ mất khoảng 6 tháng. SpaceX cũng sẽ cập nhật cho các nhà khai thác vệ tinh khác về quỹ đạo của các thiết bị này và sẽ chịu trách nhiệm về mọi thao tác tránh né nếu cần. SpaceX cũng nhấn mạnh cam kết của mình đối với sự bền vững của không gian do họ chịu sự giám sát chặt chẽ của các cơ quan quản lý, chuyên gia và công chúng trong một thời gian dài. Theo SpaceX, chủ động loại bỏ vệ tinh là một quyết định quan trọng vì các vệ tinh Starlink được đặt ở quỹ đạo Trái đất thấp (LEO) dưới độ cao 600 km, điều đó có nghĩa là lực cản của khí quyển sẽ khiến các thiết bị ngừng hoạt động trong vòng 5 năm - vốn là một tiêu chuẩn của ngành. Việc loại bỏ vệ tinh chủ động sẽ rút ngắn đáng kể khoảng thời gian này, ngăn ngừa nguy cơ va chạm với các tàu vũ trụ và vệ tinh khác, nhường chỗ cho những vệ tinh thay thế mới có độ tin cậy cao hơn. Cho đến nay, SpaceX đã tiến hành loại bỏ kiểm soát đối với 406 vệ tinh Starlink. Chỉ có 17 vệ tinh là không thể điều khiển được, mặc dù công ty nhấn mạnh chúng đang được theo dõi để tránh va chạm với các vật thể khác trên quỹ đạo. SpaceX cho biết thêm, mặc dù các vệ tinh Starlink "kém" vẫn đang hoạt động nhưng chúng không ảnh hưởng đến trải nghiệm của khách hàng do công ty có khả năng sản xuất tới 55 vệ tinh/tuần và phóng hơn 200 vệ tinh/tháng, nhờ vậy có thể liên tục cải tiến hệ thống và làm cho nó trở nên linh hoạt hơn. Với Starlink thế hệ thứ hai đang được triển khai, SpaceX không chỉ cải thiện độ tin cậy mà còn bổ sung nhiều khả năng mới. Vào tháng trước, công ty lần đầu tiên thử nghiệm thành công khả năng liên lạc trực tiếp giữa smartphone và vệ tinh Starlink.