 Apple đã gia hạn hợp đồng với Qualcomm đến tháng 3.2027. Thỏa thuận này cho phép Apple tiếp tục sử dụng công nghệ modem của Qualcomm trong các sản phẩm iPhone trong tương lai, thông tin này được Qualcomm cho biết.  Apple đã nỗ lực phát triển modem 5G của riêng mình trong vài năm qua. Công nghệ này sẽ giúp hãng không phải phụ thuộc vào Qualcomm về chip 5G, nhưng tiến độ của Apple đã gặp phải một số chậm trễ. Apple gia hạn mua chip của Qualcomm đến tháng 3.2027 Shutterstock Vào tháng 11.2023, phóng viên Mark Gurman của Bloomberg cho biết công việc phát triển modem của Apple đã bị hoãn lại cho đến cuối năm 2025 hoặc 2026 và có thể sẽ còn chậm trễ hơn nữa. Ban đầu, Apple đặt mục tiêu có modem 5G tự thiết kế sẵn sàng hoạt động vào năm 2024. Sau đó, công ty muốn giới thiệu modem trên iPhone SE ra mắt vào mùa xuân năm 2025, nhưng họ cũng sẽ không thể đạt được mục tiêu đó, theo MacRumors. Ông Gurman cho biết, Apple còn "nhiều năm nữa" mới có thể tạo ra một con chip có khả năng hoạt động tương đương hoặc tốt hơn chip của Qualcomm. Apple được cho là đã gặp vấn đề với mã mà họ đã sử dụng sau khi mua lại mảng kinh doanh modem của Intel. Apple đã phải viết lại mã và việc thêm các tính năng mới khiến các tính năng hiện có bị hỏng. Apple cũng tránh vi phạm các bằng sáng chế của Qualcomm trong quá trình phát triển modem. Các mẫu iPhone 16 Pro ra mắt vào năm 2024 được đồn đại là sẽ sử dụng modem Snapdragon X75 của Qualcomm với bộ thu phát sóng có nhiều cải tiến và tiết kiệm điện hơn.