 Apple tiếp tục mở rộng hoạt động bồi dưỡng và phát triển cộng đồng nhà phát triển ứng dụng đến Đông Nam Á.  Theo GadgetMatch, Apple không chỉ nổi tiếng với những chiếc iPhone sang trọng, mà còn tích cực tạo ra các sáng kiến nhằm khuyến khích sự sáng tạo trong lĩnh vực phát triển ứng dụng. Vừa qua, Apple Singapore đã có một tin vui dành riêng cho các nhà phát triển tại khu vực Đông Nam Á. Khi Apple lần đầu tiên ra mắt chính thức Trung tâm Phát triển (Developer Center) dành riêng cho khu vực này tại Singapore. Apple mở trung tâm phát triển đầu tiên ở Đông Nam Á GADGETMATCH Theo Apple, khu vực Đông Nam Á là thị trường nhộn nhịp của hơn 90.000 ứng dụng trên App Store và hàng trăm nghìn nhà phát triển. Do đó, việc mở một trung tâm mới sẽ đáp ứng nhu cầu của một thị trường rộng lớn. Trung tâm mới này sẽ gia nhập cùng các trung tâm khác ở Bengaluru (Ấn Độ), Thượng Hải (Trung Quốc) và Cupertino (Mỹ). Giống như các trung tâm khác, Developer Center mới tại Singapore sẽ cung cấp các buổi học trực tiếp, phòng thí nghiệm, hội thảo và tư vấn. Trung tâm sẽ phục vụ các nhóm nhà phát triển với mọi quy mô và giai đoạn phát triển ứng dụng. Bên cạnh đó, trung tâm còn tạo cơ hội cho các nhà phát triển kết nối với những người có cùng chí hướng trong ngành. Tuy nhiên, nếu không thể đến Singapore, Apple vẫn cung cấp nhiều chương trình đào tạo trực tuyến miễn phí. Năm ngoái, công ty cũng ra mắt chương trình "Meet with Apple Experts" - một chuỗi hội thảo nhằm hỗ trợ các nhà phát triển từ khắp nơi trên thế giới. Dù là ở phương thức nào, Apple hiện tích cực giúp các nhà phát triển đưa sản phẩm của họ ra thị trường.