 Samsung hợp tác với Công ty cổ phần dịch vụ phân phối tổng hợp dầu khí (PSD) nhằm mang đến các thiết bị hiển thị chuyên dụng cho doanh nghiệp, khách sạn vừa và nhỏ.  Samsung và PSD sẽ mở rộng danh mục hợp tác, mang các giải pháp đa dạng của hãng đến khối khách hàng doanh nghiệp, khách sạn vừa và nhỏ với các thiết bị chất lượng, dịch vụ và ưu đãi độc quyền, qua đó giúp khách hàng tối ưu hóa chi phí, tạo ra môi trường làm việc số an toàn, cũng như nâng cao trải nghiệm cho khách lưu trú. Samsung và PSD vừa chính thức ký kết hợp tác T.L Ông Lê Tấn Thành - Giám Đốc Ngành Hàng Công Nghệ Thông Tin và Khối Doanh Nghiệp - Samsung cho biết: "Trong xu hướng chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ tại Việt Nam, tôi tin rằng sự hợp tác chặt chẽ giữa Samsung và PSD sẽ phát huy thế mạnh của hai bên, mang tới những giải pháp toàn diện hỗ trợ doanh nghiệp hoạt động hiệu quả và phát triển bền vững hơn trong tương lai". Sở hữu nhiều tính năng vượt trội, các giải pháp hiển thị từ Samsung đáp ứng hầu hết nhu cầu của doanh nghiệp vừa và nhỏ từ nâng cao hiệu suất làm việc, cũng như tăng trải nghiệm cho khách lưu trú tại khách sạn đến việc dễ dàng quản lý tập trung. Màn hình Samsung được thiết kế để hoạt động liên tục một cách bền bỉ, đảm bảo hiệu suất ổn định. Ngoài ra, đây cũng là giải pháp quản lý tập trung tích hợp sẵn trên thiết bị giúp đơn giản hóa việc quản lý nội dung, cho phép dễ dàng tạo, lên lịch và phát nội dung trên toàn hệ thống. Thông qua các kênh phân phối của PSD, Samsung đảm bảo mức giá cạnh tranh cùng nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn, giúp doanh nghiệp vừa và nhỏ tiết kiệm chi phí đầu tư và vận hành hệ thống màn hình doanh nghiệp. Với mỗi kích thước phòng họp, Samsung đề xuất các kích thước màn hình khác nhau từ 43 inch đến 98 inch phù hợp với nhu cầu của khách hàng, đặc biệt trong bối cảnh họp trực tuyến ngày càng phổ biến nhờ tiến bộ về công nghệ và văn hóa doanh nghiệp. Với khách sạn, Samsung mang đến TV chuyên dụng cho khách sạn, hướng đến việc nâng cao trải nghiệm cho du khách, đồng thời giải pháp tích hợp trong vận hành quản lý nhằm thúc đẩy hiệu suất làm việc, tăng khả năng cạnh tranh và hiệu quả doanh nghiệp. "Với các giải pháp màn hình hiển thị tối ưu của Samsung, cùng mạng lưới phân phối rộng khắp cả nước và đội ngũ nhân sự chuyên nghiệp của PSD, chúng tôi tin tưởng mối quan hệ hợp tác này sẽ là một bước tiến quan trọng nhằm thúc đẩy tiến trình số hóa hiển thị của các doanh nghiệp vừa và nhỏ trên cả nước", ông Nguyễn Văn Hòa - Trưởng Phòng Kinh Doanh IT - PSD  chia sẻ.