 Cựu kỹ sư Google đã bị buộc tội đánh cắp bí mật trí tuệ nhân tạo (AI) và đối mặt với các án phạt nặng.  Theo TechSpot, một kỹ sư phần mềm của Google có tên Linwei Ding, hay còn gọi là Leon Ding, đã bị truy tố tội đánh cắp bí mật thương mại về công nghệ AI của Google trong khi đang làm việc bí mật cho các công ty AI Trung Quốc. Thậm chí, anh ta còn thành lập một công ty khởi nghiệp tại quê nhà mà Google không hề hay biết. Được biết, Ding là người Trung Quốc cư trú tại Newark, California, Mỹ, đã bị cáo buộc 4 tội danh đánh cắp bí mật thương mại. Bản cáo trạng tuyên bố Ding đã chuyển các thông tin mật về AI của Google từ mạng của công ty vào tài khoản cá nhân, bên cạnh đó còn làm việc bí mật cho hai công ty thuộc lĩnh vực AI có trụ sở tại Trung Quốc. Ding bị cáo buộc đã trộm hơn 500 tệp tin chứa bí mật thương mại về AI của Google và dự định chuyển chúng cho các công ty Trung Quốc, nhằm mục đích giúp họ giành lợi thế trong cuộc đua trí tuệ nhân tạo. Google khởi tố cựu nhân viên đánh cắp bí mật công nghệ AI CHỤP MÀN HÌNH TECHSPOT Công nghệ mà Ding bị cáo buộc đánh cắp chủ yếu liên quan đến chip xử lý tensor (TPU) của Google, được tối ưu hóa cho khả năng tính toán AI. Các công tố viên tuyên bố rằng anh ta đã đánh cắp cấu trúc chip và thông số kỹ thuật thiết kế phần mềm cho các phiên bản TPU 4 và 6 vào các thời điểm khác nhau. Ngoài ra, Ding cũng bị cáo buộc đánh cắp phần cứng, phần mềm, quản lý hệ thống và thông số kỹ thuật hiệu suất cho chip GPU được triển khai trong các trung tâm dữ liệu siêu máy tính của Google. Bản cáo trạng nêu thêm rằng các tệp tin cũng chứa các thông số kỹ thuật thiết kế phần mềm cho Google CMS, hệ thống quản lý khối lượng công việc học máy trên chip TPU và GPU trong các trung tâm dữ liệu siêu máy tính của Google. Ding được cho là đã chuyển các tệp tin này vào tài khoản Google Cloud cá nhân trong khoảng thời gian từ tháng 5.2022 - 5.2023, được thực hiện bằng cách sao chép dữ liệu từ các tệp nguồn của Google vào ứng dụng Notes (Ghi chú) trên máy tính xách tay MacBook do Google cấp, sau đó chuyển đổi các ghi chú thành tệp PDF để không bị hệ thống ngăn chặn thất thoát dữ liệu của Google phát hiện. Bên cạnh đó, dù không có sự cho phép của Google, nhưng Ding cũng đã thành lập công ty khởi nghiệp của riêng mình ở Trung Quốc và nhờ đồng nghiệp quẹt thẻ tại văn phòng Google để che giấu sự thật rằng anh ta đang ở một quốc gia khác. Theo The Verge, một công ty học máy Trung Quốc có tên Rongshu đã đề nghị Ding làm giám đốc công nghệ (CTO) chưa đầy một tháng sau khi anh ta bắt đầu đánh cắp dữ liệu từ Google. Ding đã nghỉ việc tại Google vào tháng 12.2023 và vội vã trở về Trung Quốc sau khi công ty bắt đầu chất vấn anh ta về các lần tải lên đáng ngờ. Với mỗi tội danh, Ding phải đối mặt với mức án tối đa 10 năm tù giam và khoản tiền phạt 250.000 USD.