 Tối 27.1, những chiếc Galaxy S24 series đầu tiên đã chính thức đến  tay người dùng Việt. Ngay trong ngày đầu tiên mở bán, sản phẩm nhận  được sự quan tâm đặc biệt của các tín đồ công nghệ.  Galaxy S24 series là thế hệ điện thoại cao cấp mới nhất của Samsung, mang đến những  trải nghiệm đột phá với sự hỗ trợ của Galaxy AI (trí tuệ nhân tạo) - trải nghiệm AI di động  toàn diện với sự kết hợp giữa AI trên thiết bị (on-device AI) và AI dựa  trên đám mây (cloud-based AI). Nhiều khách hàng tỏ ra bất ngờ khi  lần đầu sử dụng AI như tính năng Khoanh tròn để tìm kiếm sử  dụng để nhận dạng các đối tượng trên màn hình và cung cấp các kết quả  tìm kiếm liên quan, tính năng Trợ lý Note cho phép người dùng  ghi chép, tóm tắt nội dung, gợi ý các mẫu trình bày sao cho trực quan và dịch thuật với hỗ trợ lên tới 13 ngôn ngữ. Galaxy S24 series chính thức mở bán tại Việt Nam từ tối 27.1 T.L Bên cạnh đó, camera trên Galaxy S24 series vẫn luôn là  tính năng nổi bật được trải nghiệm nhiều nhất đồng thời cũng nhận về các phản hồi tích cực với khả năng quay - chụp đêm đỉnh cao. Không  những thế, nhiều người dùng đã tỏ ra thích thú khi sử dụng Trợ lý chỉnh  ảnh chuyên nghiệp ngay trên những bức ảnh mới chụp, thu được kết quả  đáng kinh ngạc. Minh Tuấn Mobile là một trong những nhà bán lẻ tại Việt Nam mở bán sớm Galaxy S24 series từ tối ngày 27.1. Trong đó, gần 60% khách hàng chọn mua mẫu Galaxy S24 Ultra cao cấp nhất. Màu Xám Titan là màu sắc được ưa chuộng.  Khách   hàng tham gia đặt trước hoặc mua trực tiếp tại Minh Tuấn Mobile đều   nhận được ưu đãi khủng lên tới hàng chục triệu đồng.  Galaxy S24 Ultra là phiên bản được nhiều người dùng quan tâm nhất trong đợt mở bán T.L Ông  Nguyễn Minh Tuấn -  Giám đốc điều hành hệ thống Minh Tuấn Mobile - cho  biết: "Với Galaxy S24  series, Samsung thêm một lần nữa chứng minh đẳng  cấp công nghệ hàng đầu  hiện nay. Và Minh Tuấn Mobile tin rằng khi có  thêm sự hỗ trợ từ Galaxy  AI, dòng sản phẩm cao cấp mới nhất này sẽ mang  đến cho người dùng toàn  thế giới những trải nghiệm vô cùng đáng giá". Tính  đến hết ngày  26.1, Minh Tuấn Mobile tiếp nhận hơn 500 lượt đăng  ký nhận thông  tin về sản phẩm; ghi nhận hơn 250 đơn đặt trước  Galaxy S24 series.  Trong đó, khoảng gần 60% khách hàng chọn mua mẫu máy  cao cấp nhất là  Galaxy S24 Ultra. Về màu sắc, Xám Titan là phiên bản  màu được yêu thích  năm nay. Ngoài ra, tại sự kiện mở bán  và giao  máy diễn ra vào tối 27.1, Minh Tuấn Mobile còn mang đến  24 suất  giảm giá trực tiếp thêm 1 triệu đồng dành cho những khách hàng  đã tham  gia đặt trước Galaxy S24 series. Trong khi đó, hệ  thống CellphoneS ghi nhận số lượng hơn 2.000  đơn đặt trước Galaxy  S24 series. Theo thị hiếu người dùng tại Việt Nam  phần lớn đều chọn sản  phẩm cao cấp nhất, nên Galaxy S24 Ultra vẫn là  thiết bị được nhiều  khách hàng chọn lựa tại hệ thống, chiếm đến hơn 80%  tổng số lượng đặt  cọc. Hệ thống CellphoneS ghi nhận số lượng hơn 2.000 đơn đặt trước Galaxy S24 series T.L Trong  đó bản  dung lượng tiêu chuẩn 256 GB, chiếm hơn 60% tổng số lượng đơn  hàng. Bản  512 GB cũng được nhiều khách hàng chọn lựa với 24% đơn hàng.  Galaxy S24  series năm nay có 4 màu sắc đa dạng để chọn lựa, màu Xám và  Đen được  phần lớn khách hàng đặt trước.  Với   dòng Galaxy S24 Ultra có thiết kế mạnh mẽ, tỷ lệ được nhiều dùng nam   giới chọn lựa thì màu Xám Titan và Đen Titan chiếm đến 75%. Theo   chia sẻ từ đại diện CellphoneS, Galaxy S24 series có những hoàn thiện thiết kế, tiên phong trang bị trí  tuệ nhân tạo trên di động. Đặc biệt với chương trình ưu  đãi  đặt trước gồm phiếu mua hàng và trợ giá khi khách hàng thu cũ lên  đời  giảm đến 5 triệu đồng, ưu đãi 2 triệu đồng khi thanh toán, chắc chắn  Galaxy S24  series vẫn sẽ là thiết bị cao cấp được nhiều khách hàng  chọn mua  dịp lễ tết sắp đến. Trí tuệ nhân tạo AI là điểm nhấn trong dòng Galaxy S24  T.L Hệ   thống CellphoneS cũng ghi nhận con số ấn tượng đến gần 40% khách hàng   quan tâm và chọn hình thức bán máy cũ lên đời Galaxy S24 series. Có thể   thấy chu kỳ nâng cấp dòng đời máy cao cấp của người dùng ngày càng rút   ngắn hơn, thay vì 2 - 3 năm nâng cấp máy mới, với chương trình thu cũ   tại CellphoneS thì khách hàng sử dụng máy gần 1 năm có thể đổi mới và  bù  thêm chi phí tiết kiệm hơn. Trên kênh online, Di Động  Việt tổ chức phiên livestream cùng giờ mở bán với cửa hàng, từ 19  - 21 giờ ngày 27.1 với mã giảm giá đặc biệt, các model như  Galaxy S24 còn từ 17,19 triệu đồng, S24 Plus còn từ 20,19 triệu đồng,  Galaxy S24 Ultra còn từ 25,5 triệu đồng. Đặc biệt, hệ thống này sẽ  tung ra 24 suất Samsung S24 giá chỉ 15,59 triệu đồng. Di Động Việt năm nay triển khai thêm việc mở bán Galaxy S24 series qua các kênh mạng xã hội T.L Những khách  hàng chưa kịp đặt cọc trước Galaxy S24 series vẫn có thể mua trong ngày  mở bán hoặc các ngày tiếp theo tại cửa hàng hay các nền tảng website,  fanpage... và TikTok của Di Động Việt. Bà Phùng Phương, đại diện Di Động  Việt cho biết: "Chúng tôi hoàn toàn thấu hiểu được mong muốn sở hữu  siêu phẩm mới ngay trong những ngày đầu mở bán của khách hàng. Hiện tại  hệ thống đang có đầy đủ các phiên bản dung lượng, màu sắc của S24 series  và sẽ giao máy đến khách hàng nhanh nhất có thể".