 Theo Bloomberg, Bitcoin đã đạt 50.379 USD vào ngày 13.2. Đồng tiền này tăng giá trị gấp ba lần kể từ đầu năm ngoái sau khi giảm 64% vào năm 2022.  Dù giá vẫn thấp hơn so với mức 68.982,20 USD cao nhất mọi thời đại được ghi nhận vào tháng 11.2021, Bitcoin đang dần phục hồi sau hàng loạt cú sụp đổ trong thị trường tiền số vào năm 2022. Các nhà phân tích cho biết việc nhà sáng lập FTX Sam Bankman-Fried bị kết tội lừa đảo và cựu CEO Binance Changpeng Zhao (CZ) đang chờ tuyên án vì vi phạm luật chống rửa tiền đã khiến rủi ro trong ngành giảm đi đáng kể. Đợt tăng giá cho thấy những nhà đầu tư trên thị trường đang sẵn lòng chấp nhận rủi ro với kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ nới lỏng chính sách tiền tệ và giảm lãi suất. Bitcoin đang "trở lại" sau năm 2022 ảm đạm Chụp màn hình Sự trỗi dậy của Bitcoin cũng giúp cổ phiếu của công ty MicroStrategy tăng 10%, sàn giao dịch Coinbase Global tăng 4,8% và công cụ khai thác Marathon Digital tăng 12% vào hôm 12.12. Việc Ủy ban Giao dịch và Chứng khoán Mỹ (SEC) phê duyệt đơn đăng ký của 11 quỹ hoán đổi danh mục (ETF) Bitcoin giao ngay vào hôm 10.1 đã khiến công chúng dễ dàng tiếp cận Bitcoin hơn. Kể từ khi ra mắt, những quỹ ETF mới thu hút được khoảng 8 tỉ USD từ các nhà đầu tư. Ngoài ra, đợt halving sắp diễn ra vào tháng 4.2024 cũng thúc đẩy Bitcoin tăng cao. Halving là quy trình khiến phần thưởng dành cho các thợ đào giảm một nửa nhằm kiểm soát tỷ lệ lạm phát của Bitcoin, sự kiện này diễn ra khoảng 4 năm một lần. Theo Reuters, giá Bitcoin thường tăng trưởng đáng kể sau mỗi đợt halving. Chỉ sáu tháng kể từ sự kiện halving đầu tiên vào năm 2012, giá Bitcoin tăng từ 12 USD lên 126 USD. Lần halving thứ hai vào năm 2016, Bitcoin tăng từ 654 USD lên 1.000 USD trong vòng bảy tháng. Vào năm 2020, giá Bitcoin cũng tăng từ 8.570 USD lên 18.040 USD. Halving lần thứ ba vào năm 2020 đã hạ phần thưởng của người khai thác xuống còn 6,25 Bitcoin mỗi khối, do đó nó sẽ hạ xuống còn 3,125 Bitcoin vào tháng 4.2024. Bên cạnh đó, tâm lý đối với Bitcoin "thường tích cực" trong giai đoạn Tết Nguyên đán diễn ra ở châu Á,  theo Fundstrat Global Advisors.