 Liên Quân Mobile gây ấn tượng mạnh sau một mùa Tết 2024 vừa qua với hàng loạt thông số đáng mơ ước mà hiếm trò chơi di động nào trên đạt được.  Liên Quân Mobile vừa tổng kết những thành tích ấn tượng sau một mùa Tết "cháy" hết mình với hàng loạt con số khủng mà hiếm trò chơi di động nào trên thị trường có được. Liên Quân Mobile vừa công bố những con số kết quả đầy ấn tượng sau một mùa Tết sôi động, đồng thời ghi nhận chuyển biến tích cực trên suốt chặng đường đã qua sau hơn 7 năm có mặt tại Việt Nam. Năm nay cũng là lần thứ 4 liên tiếp trò chơi MOBA do Garena phát hành được vinh danh là Game Mobile có lượng người chơi tích cực hàng tháng cao nhất Việt Nam và vững vàng ở vị trí Top 2 về số lượt tải và lượng tiêu dùng cả năm (theo dữ liệu của Data.ai). Cụ thể, Liên Quân Mobile đã có tới hơn 98 triệu lượt tải về, tăng hơn 8 triệu so với thời điểm này của năm 2023 - ngang ngửa, thậm chí vượt nhiều tựa game mới phát hành hay có tuổi đời từ 1-3 năm trên thị trường.  Duy trì lượng người chơi cao và song song đó, Liên Quân Mobile không quên cải tiến công nghệ để ngăn chặn hành vi tiêu cực liên quan đến sử dụng phần mềm thứ 3 không hợp lệ. Các biện pháp này có thể kể đến việc công bố hòm thư tiếp nhận tố cáo, liên tục cập nhật hệ thống xử phạt, nâng mức án phạt, và đặc biệt là mới đây đã đưa ra quy định hạn chế sử dụng phần mềm giả lập. Tại lễ trao giải Vietnam Game Awards 2023 lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam, Liên Quân Mobile đã giành cú đúp giải thưởng "Game Di động xuất sắc nhất" và "Game Thể thao Điện tử xuất sắc nhất". Đây là một minh chứng cho độ "nhiệt" chưa có dấu hiệu giảm sút của tựa game đình đám này. Đó cũng chính là chủ đề của chuỗi sự kiện Tết Liên Quân năm nay với nhiều thể loại, hình thức khác nhau như: Đoán vận nhận quà, Chung sức nhận skin, Thực thần giáng thế, Lưu ly dạ yến, Long mẫu cầu an... Rõ ràng, sức hấp dẫn từ những phần quà, vật phẩm trong game, nhất là các mini game mang hơi thở ngày Tết là khó có thể chối từ.  Liên Quân Mobile đã khéo léo cài cắm chút tâm linh phù hợp xu hướng GenZ với thử thách "Đoán vận nhận quà", nơi game thủ được dự đoán vận mệnh 2024, được trổ tài thể hiện hiểu biết về game để nhận tướng cũng như Quân Huy miễn phí. Mini game này ghi nhận tới 3,6 triệu người chơi trước kì nghỉ Tết. Hay một cơ chế quen thuộc mỗi dịp lễ hội là "Chung sức giật skin" cũng có tới hơn 17 triệu lượt người chơi và gần 8,8 triệu lượt giúp đỡ. Đặc biệt, món quà tri ân người chơi của Garena là trang phục tặng miễn phí mang đậm phong cách Tết Á Đông - Grakk "Thần ẩm thực" đã về tay người chơi từ 30 Tết. Cùng với đó, để mang lại niềm vui cho các cặp đôi ngày Valentine, skin Dextra Lữ khách cao nguyên" cũng được tặng cho game thủ dịp Tết này. Tổng kết lại, Liên Quân Mobile đã có một màn sum họp không tưởng với hàng chục triệu người chơi đăng nhập game trong một tháng trước và sau ngày Tết Nguyên Đán. Trong thời gian nghỉ tết kéo dài một tuần, người chơi đã dành tổng cộng 74 triệu giờ để "trao đổi chiêu thức". Tính riêng 2 ngày 30 và mùng 1 Tết đã có gần 43 triệu game đấu diễn ra ở mọi thể thức. Chào đón Tết Giáp Thìn, Liên Quân Mobile tiếp tục đưa chương trình Táo Quân đến với khán giả cả nước lần thứ 6 liên tiếp. Với chủ đề "AI lên chầu?", kịch bản độc lạ theo đúng xu hướng hiện nay, chương trình nhanh chóng "gây bão" khi có hơn 7,3 triệu lượt xem và trên 1,7 triệu giờ xem chỉ tính riêng trên kênh YouTube của Liên Quân.  Đặc biệt, Táo Quân 2024 ghi dấu số lượng người nổi tiếng tham gia đông kỷ lục so với các mùa trước đây, trong đó phải kể đến những nghệ sĩ kì cựu như NSƯT Quang Thắng, NSƯT Chí Trung, NSND Tự Long và NS Vân Dung và sự góp mặt của hàng loạt KOL, streamer, ca sĩ, hot TikToker nổi tiếng trong giới trẻ. Chương trình còn được phát trên nhiều kênh truyền hình cũng như có mặt trên các nền tảng OTT. Tổng lượt xem chương trình đạt hơn 13,4 triệu trên các nền tảng. Bên cạnh đó, gameshow "Siêu Sao Liên Quân Xuân Giáp Thìn" quy tụ các tuyển thủ chuyên nghiệp như Lai Bâng, Fish, Maris, BirdLB cùng loạt content creator có tiếng trong cộng đồng Liên Quân (Tổng Thống Veres, Nam mũ trắng, MaiLK, Shizuka...) và dàn bình luận viên quen thuộc gồm Tùng Họa Mi, Huy Popper, Hoàng Sơn, Nam Sensei... cùng "MC Quốc dân" Phương Thảo. Với nội dung xen kẽ giữa các trận đấu game và trò chơi thể lực hài hước, 3 tập gameshow đã đem lại những tiếng cười giải trí trong dịp nghỉ lễ. Để kết nối game thủ, Liên Quân Mobile đã tổ chức số lượng khủng các sự kiện offline cộng đồng - gấp 4 lần so với Tết 2023 - với 238 chương trình khác nhau diễn ra từ ngày 20.1 tới 18.2, thu hút 13.725 người tham dự trải khắp 63 tỉnh thành trên cả nước. Không chỉ phủ sóng với các nội dung "nhà làm", hình ảnh Liên Quân Mobile cùng sự kiện Tết cũng xuất hiện trên nhiều sản phẩm giải trí của các nghệ sĩ, nhà sáng tạo nội dung. Theo số liệu do nhà phát hành cung cấp, các nội dung do Liên Quân Mobile trực tiếp và hợp tác sản xuất đã thu hút tới hơn 160 triệu lượt xem với hơn 10 triệu lượt tương tác trên tất cả các nền tảng. Nhìn vào những thành tích đáng nể mà Liên Quân Mobile đạt được, dễ dàng nhận thấy tựa game này vẫn liên tục được đầu tư phát triển và nhận được sự đón nhận của cộng đồng game thủ đang ngày càng lớn mạnh.