 Các doanh nghiệp tại quốc gia này sắp tới có thể gửi tài liệu kỹ thuật số cho các cơ quan chính phủ Nhật thay vì qua đĩa mềm 1,44 MB hoặc đĩa CD.  Theo The Register, Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản (METI) đã chấm dứt yêu cầu gửi văn bản thông qua đĩa mềm 3,5 inch hoặc đĩa CD, phương thức đã tồn tại nhiều thập kỷ ở quốc gia này. Trước đó, Bộ trưởng Taro Kono xác nhận kế hoạch sửa đổi quy định vào năm 2022, mô tả việc loại bỏ các phương tiện lưu trữ như đĩa mềm là một cuộc chiến, cho biết sẽ chuyển các nội dung này lên đám mây. Hiện Nhật Bản vẫn còn khoảng 1.900 thủ tục đòi hỏi tài liệu phải gửi qua đĩa mềm 1,44 MB, CD-ROM và thậm chí là MiniDiscs. Quyết định của Bộ về việc khai tử đĩa mềm sẽ là một sự giải thoát đáng mừng cho các doanh nghiệp Nhật Bản đang cần nộp các biểu mẫu liên quan đến luật kinh doanh, các quy định khai thác, sản xuất năng lượng. Sony được xem là nhà sản xuất đã khai tử đĩa mềm 3,5 inch chậm nhất (năm 2011). Dù đã bị chính phủ Nhật khai tử, nhưng vẫn còn khá nhiều ngành công nghiệp đang dựa trên đĩa mềm 3,5 inch, bao gồm lĩnh vực hàng không vũ trụ, các máy bay cũ vẫn cần chiếc đĩa trong hộp nhựa hình vuông cho hệ thống điện tử hàng không, các thiết bị y tế cũ và máy thêu vi tính sử dụng đĩa mềm để tải các tập tin thiết kế vào bộ nhớ. Nhật Bản là quốc gia vẫn còn gắn bó mật thiết với đĩa mềm 1,44 MB CHỤP MÀN HÌNH Hiện có ít nhất một công ty tại Mỹ đang kiếm tiền từ việc cung cấp đĩa mềm cho các ngành công nghiệp và những người có sở thích sử dụng chúng. Công ty có tên Floppydisk.com đang kinh doanh các loại danh mục đĩa mềm cũ và tái sử dụng, cho biết họ có khá nhiều khách hàng đến từ Nhật Bản, với nhu cầu sử dụng cho các máy móc, thiết bị âm nhạc vẫn cần dùng các loại đĩa mềm này. Dù dẫn đầu thế giới về công nghệ tiên tiến, nhưng Nhật Bản lại có mối quan hệ rất khắng khít với công nghệ truyền thống. Đa phần thanh toán tại quốc gia này đều dùng tiền mặt, máy fax vẫn được sử dụng thường xuyên giữa bối cảnh đang dần chuyển sang nền kinh tế kỹ thuật số hiện đại.