 Với  mức giá từ 20 triệu đồng, Acer Swift Go 14 AI là sản phẩm đầu tiên của  Acer được trang bị công nghệ AI tiên tiến, CPU Intel Core Ultra 7, Ram  lên đến 16 GB mang lại khả năng xử lý công việc hiệu quả.  Acer Swift Go 14  AI là sản phẩm đầu tiên đạt chuẩn AI PC, với CPU Intel Core Ultra mới  nhất 2024. Con chip này được tích hợp nhân NPU chuyên xử lý các tác vụ  AI. Vì thế, nó tối ưu quy trình làm việc của chúng ta một cách thông  minh hơn, cũng như hỗ trợ các ứng dụng AI làm việc hiệu quả và mượt mà. Acer Swift Go 14 AI trang bị AI Copilot của Microsoft thông qua tổ hợp phím Window + C trên máy T.L Copilot  tối ưu hóa quy trình làm việc của người dùng, giúp tiết kiệm tối đa  thời gian xử lý các tác vụ văn bản, tóm tắt, soạn thảo email trên  Outlook... AI hỗ trợ sử dụng các hàm trong Excel bằng việc chủ động đề  xuất các đoạn mã liên quan. Ngoài hỗ trợ đa ngôn ngữ, Copilot còn có thể  hướng dẫn về mã nguồn, học hỏi từ dự án để tiến bộ và hỗ trợ sáng tạo  nội dung hiệu quả. Máy này còn có thêm các AI nổi bật ở thời điểm hiện tại, như công nghệ hỗ trợ Acer PurifiedView giúp nâng cao chất lượng video call bằng khả năng tự căn chỉnh khung hình, làm mờ hậu cảnh; Acer PurifiedVoice loại bỏ tiếng ồn xung quanh để tăng chất lượng cuộc gọi T.L Ngoài  ra, máy tích hợp sẵn các AI hỗ trợ người dùng, như LiveArt giúp tách  nền hình ảnh, AlterView để tạo hình động 3D hay GIMP tạo hình ảnh thông  qua câu lệnh... Có thể thấy, các tính năng AI trên Acer Swift Go 14 AI  rất đa dạng, gần như hỗ trợ xử lý mọi tác vụ công việc cần có của một  chiếc laptop. Acer Swift Go có mức giá bán tham khảo: 22,99 triệu đồng Để  xử lý cho các tác vụ AI hoạt động mượt mà, Acer Swift Go 14 AI cần có  một bộ cấu hình cũng phải cân xứng. Thuộc phân khúc cao cấp, cấu hình  của máy ấn tượng với CPU Intel Core Ultra 7 mới nhất 2024, RAM  16 GB và được nâng cấp tối đa lên 32 GB, ổ cứng tối đa tới 2 TB SSD. Thiết kế cao cấp, mỏng nhẹ và linh hoạt T.L Về  thiết kế, Acer Swift Go 14 AI có một ngoại hình bắt mắt.  Thuộc dòng laptop cao cấp, máy trông gọn gàng và tinh tế với  màu bạc sang trọng, khung viền được bo cong và vỏ ngoài làm bằng  hợp kim nhôm cao cấp.  Trọng  lượng của sản phẩm này siêu nhẹ, với 1,32 kg và độ mỏng là 14,9 mm. Do  đó, máy giúp xử lý công việc tiện lợi hơn ở bất kỳ đâu, khi dễ dàng mang  đi mọi nơi mà luôn tiết kiệm diện tích của túi đồ. Acer Swift Go 14 AI  cũng đã bổ sung diện tích rộng hơn tới 44% cho Touchpad so với các phiên  bản 2023 để tăng hiệu quả khi làm việc di động.  Sản  phẩm được trang bị tới 2 cổng USB-C (Thunderbolt 4), HDMI 2.1, khe cắm  thẻ MicroSD, Wi-FI 6E, Bluetooth LE Audio. Để tối ưu hiệu quả làm mát,  máy tích hợp tới 2 quạt tản nhiệt cùng bộ ống dẫn nhiệt kép bằng đồng và  bàn phím hút gió hiệu quả hơn 10% so với bàn phím tiêu chuẩn. Acer Swift Go 14 AI có chất lượng hiển thị hình ảnh sắc nét T.L Phần nội dung hiển thị của Acer Swift Go 14 AI khá ấn tượng.  Hình ảnh đẹp mắt, sinh động, màu sắc được tái tạo chân thực hơn. Máy có diện tích màn hình khá gọn, chỉ 14 inch với tỷ lệ 16:10 cùng tấm  nền IPS giúp tối ưu chất lượng hiển thị.  Có thể thấy, tính năng AI thông minh được tích hợp trên Acer Swift Go 14 AI giúp sản phẩm này dễ tiếp cận người dùng hơn,  hỗ  trợ tối đa quá trình làm việc, giúp người dùng xử lý các tác vụ hiệu  quả hơn. Cấu hình mạnh mẽ chuẩn cao cấp mang đến lợi thế khi có  thể giải quyết mọi tác vụ nặng mượt mà nhất. 