 Không chỉ là một chiếc đồng hồ thông minh, Apple Watch còn được coi là chiếc ‘phao cứu sinh’ cho rất nhiều người.  Theo AppleInsider, một cụ ông 82 tuổi ở Anh cho biết đã được món quà Giáng sinh là chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch cứu mạng sau khi bị một chiếc xe ô tô tông trúng. Theo đó, vụ tai nạn xảy ra tại một vòng xoay giao thông ở Kidderminster, Vương quốc Anh, vào ngày 19.1. Không giống như những vòng xoay lớn được xây cao, đây chỉ là một vòng xoay nhỏ được đánh dấu bằng sơn tại ngã tư. Các vòng xoay đã được chứng minh là giúp lưu thông an toàn hơn cho cả người lái xe và người đi bộ, nhưng trong trường hợp này mọi thứ lại trái ngược hoàn toàn. Người lái xe đã cắt góc, thậm chí không đi đúng làn đường, đâm vào cụ ông Tony Jauncey khi đang băng qua đường.  Khi tai nạn xảy ra, chiếc đồng hồ Apple Watch mới mà ông được tặng chưa đầy một tháng trước đó đã phát hiện chủ nhân bị té ngã và ngay lập tức liên lạc đến các dịch vụ khẩn cấp. Tính năng phát hiện té ngã trên Apple Watch APPLE INSIDER Theo báo chí địa phương, ông Jauncey đã sống sót sau vụ tai nạn với một xương quai xanh bị gãy, xương sườn bị nứt và nhiều vết bầm nghiêm trọng. Báo chí cũng đã công bố đoạn phim CCTV đáng sợ về vụ việc. "Tôi đang đi bộ về phía chiếc xe của mình đậu ở siêu thị Aldi và lúc băng qua đường thì cảm thấy một tiếng va chạm mạnh", ông Jauncey nói, "Thứ tiếp theo tôi nhìn thấy là cản trước của một chiếc xe nằm ở trước mặt. Sau đó tôi nằm trên đường và không thể cử động". "Một điều khác tôi muốn nói đến là Apple Watch của tôi", ông tiếp tục, "Chiếc đồng hồ phát hiện thấy tôi bị ngã và hỏi tôi có muốn gọi các dịch vụ khẩn cấp hay không. Tôi có thể hủy yêu cầu bằng cách nhấn nút ở bên cạnh, nhưng tôi đã bỏ qua và kết quả là điện thoại đã gọi đến số khẩn cấp 999 của Anh". Ông Jauncey cho biết người lái xe đã dừng lại để giúp đỡ, bên cạnh đó là sự xuất hiện tình cờ của 3 y tá khi đi ngang qua khu vực xảy ra tai nạn. Trong nhiều năm qua, tính năng phát hiện té ngã và tai nạn trên Apple Watch được báo cáo đã cứu sống được nhiều người. Tính năng này được giới thiệu lần đầu với Apple Watch Series 4 vào năm 2018.