 Mới đây, Summoners War đã tung ra teaser khiến cộng đồng game thủ xôn xao về sự kiện hợp tác hoành tráng giữa 2 tựa game đình đám toàn cầu Summoners War và The Witcher 3 vào ngày 31.1 tới đây.  The Witcher là tựa game nhập vai hành động thế giới mở được nhà phát hành CD Projekt Red phát triển dựa theo bộ tiểu thuyết nổi tiếng Saga Witcher của nhà văn Ba Lan Andrzej Sapkowski. Kể từ khi phát hành vào năm 2015, tựa game đã giành được tổng cộng 250 giải thưởng "Trò chơi của năm" và bán được hơn 50 triệu bản trên toàn thế giới. Đến nay, toàn bộ series Witcher đã bán được hơn 75 triệu bản trên toàn thế giới và gặt hái hơn 1.000 giải thưởng.  Bên cạnh đó, Summoners War là tựa game nhập vai chiến thuật theo lượt, sở hữu kho tàng quái thú khổng lồ, gây tiếng vang lớn trên thị trường game toàn cầu. Bước sang năm thứ 10 nhưng Summoners War vẫn có sức sống mạnh mẽ khi ghi nhận những con số khổng lồ như đạt 200 triệu lượt tải, vượt mốc 3,2 nghìn tỷ KRW doanh thu, top 1 về doanh thu tại 94 quốc gia, top 10 tại 157 quốc gia, top 1 về doanh thu cho thể loại RPG tại 162 quốc gia.  Summoners War đã hợp tác với nhiều tựa game khác nhau trong những năm qua. Nhân dịp kỷ niệm 10 năm ra mắt, với cú bắt tay hoành tráng với The Witcher 3, được cho là một trong những tựa game nhập vai ăn khách nhất trên toàn cầu, Summoners War hứa hẹn sẽ mang đến những nội dung cập nhật thú vị cho các nhà hiệu triệu của mình. Sau khi chính thức tiết lộ một số hình ảnh teaser liên quan đến hợp tác lần này, Com2us đã khiến người hâm mộ không khỏi tò mò với hình ảnh một bóng đen bí ẩn từ trong bóng tối đang nhìn về phía hai thanh kiếm biểu tượng của The Witcher, đang cắm giữa đài hiệu triệu, hé lộ sắp có một cuộc viễn chinh mới nổ ra.  Ngoài ra, Com2uS đang tổ chức rất nhiều sự kiện đặc biệt kỷ niệm 10 năm Summoners War để tri ân tới tất cả những nhà hiệu triệu đã luôn đồng hành và gắn bó với game. Sự kiện "Hiệu triệu quái thú 5 sao' đang được rất nhiều người chơi hưởng ứng, ngoài ra còn rất nhiều các sự kiện khác sẽ được tiết lộ trên trang web đặc biệt của Summoners War cho sự kiện kỷ niệm 10 năm.