 Tất cả các loại pin laptop đều hao mòn theo thời gian hoạt động. Tuy nhiên, người dùng vẫn có thể duy trì độ bền của chúng bằng cách thay đổi thói quen sử dụng.  Thời tiết quá nóng hay quá lạnh ảnh hưởng đáng kể đến các máy móc như laptop. Nhiệt độ khắc nghiệt khiến laptop phải làm việc nhiều hơn và tuổi thọ pin bị rút ngắn. Do đó, người dùng cần đặt laptop ở nơi thoáng mát, tránh xa các nguồn nhiệt, tránh đặt trên chăn, giường... Ngoài ra, sử dụng tấm tản nhiệt hoặc giá đỡ laptop cũng giúp làm mát hiệu quả hơn. Nếu laptop quá nóng, người dùng nên tắt máy, rút dây nguồn và tháo pin (nếu có thể) rồi chờ thiết bị nguội đi. Kiểm tra các lỗ thông hơi và quạt xem liệu có bị tắc nghẽn hoặc bụi bẩn  không. Nếu quạt laptop vẫn gây tiếng ồn, hãy mang máy đến trung tâm uy tín sửa chữa. Chai pin là vấn đề mà mọi người thường lo ngại Chụp màn hình Chế độ này sẽ cho phép người dùng tiết kiệm năng lượng và tối ưu hóa thời lượng pin. Tuy nhiên, nó không phù hợp đối với những người có nhu cầu chơi game hoặc chỉnh sửa hình ảnh video chuyên nghiệp vì hiệu suất máy bị giảm đi đáng kể. Nhưng nếu bạn chỉ dùng máy để  lướt web thì sẽ không có sự khác biệt rõ rệt. Bên cạnh đó, người dùng cần nâng cấp hệ điều hành thường xuyên nhằm cải thiện hiệu suất laptop. Màn hình là một trong những bộ phận tiêu tốn nhiều điện năng nhất trên laptop. Để kéo dài thời lượng pin, người dùng có thể điều chỉnh độ sáng màn hình ở mức vừa phải mà không gây ảnh hưởng đến trải nghiệm hay mỏi mắt. Ngoài việc giảm độ sáng, bạn nên cài đặt chế độ tự tắt màn hình khi không sử dụng. Hãy tắt Wi-Fi, Bluetooth khi không sử dụng. Mở quá nhiều ứng dụng cùng lúc sẽ làm laptop hao pin nhanh hơn. Ngay cả khi bạn không truy cập, ứng dụng vẫn sẽ chạy ở chế độ nền. Một mẹo quan trọng là không sạc quá đầy hoặc để cho pin cạn kiệt hoàn toàn. Tất cả pin laptop đều được thiết kế để xử lý một số chu kỳ sạc nhất định, thường là khoảng 500 chu kỳ sạc đầy hoặc cao hơn nữa. Theo DigitalTrends, một chu kỳ sạc tương đương với một lần xả pin xuống 0% và sau đó sạc lên 100%. Việc xả xuống 50% và sau đó quay lại 100% sẽ bằng nửa chu kỳ. Theo thời gian, mỗi chu kỳ sạc sẽ giảm dung lượng pin so với thông số kỹ thuật, nghĩa là bạn xả pin càng ít lần thì pin càng bền.  Một số chuyên gia khuyên rằng pin Lithium-ion nên được giữ ở mức 40 - 80%. Do đó những mẫu laptop đời mới thường trang bị tính năng giới hạn mức sạc pin, cho phép bạn thiết lập ngưỡng sạc tối đa. Nếu máy không có sẵn tính năng này, bạn có thể tải các phần mềm quản lý pin thay thế. Ngoài ra, người dùng cũng nên sử dụng bộ sạc chính hãng đi kèm với máy nhằm đảm bảo an toàn.