  Sau khi triển khai dịch vụ Galaxy AI trên dòng Galaxy S24 ra mắt đầu năm, Samsung sẽ sớm triển khai dịch vụ dựa trên trí tuệ nhân tạo này đến smartwatch và các thiết bị khác.  Quay trở lại thời điểm công bố dòng Galaxy S24, Samsung hứa hẹn đảm bảo sự hiện diện của Galaxy AI trên smartphone và tablet thế hệ trước. Giờ đây, người đứng đầu bộ phận di động Samsung MX TM Roh cho biết công ty đang nỗ lực đưa Galaxy AI vào một số thiết bị đeo đến từ thương hiệu Hàn Quốc. Samsung có nhiều tham vọng đối với dịch vụ Galaxy AI REUTERS Ông Roh nói: "Trong tương lai gần, một số thiết bị đeo Galaxy sẽ áp dụng AI, tăng cường sức khỏe kỹ thuật số và mở ra một kỷ nguyên hoàn toàn mới về chăm sóc sức khỏe thông minh, tiên tiến. Samsung sẽ tiếp tục làm phong phú và mở rộng khả năng của Galaxy AI trên tất cả các hạng mục với sự cộng tác của các đối tác AI hàng đầu trong ngành". Trước đó, các nguồn tin cho biết tai nghe không dây Galaxy Buds sẽ sớm có quyền truy cập vào chức năng dịch AI và rất có thể chức năng tương tự sẽ xuất hiện trên smartwatch của Samsung. Nhưng công ty sẽ không dừng lại ở đó khi ông Roh cho biết thêm: "Chúng ta chỉ mới bắt đầu thôi. Khi phát triển dòng Galaxy S24, chúng tôi đã có nhiều ý tưởng và khái niệm muốn hiện thực hóa. Theo thời gian, người dùng Galaxy sẽ có thể tận hưởng nhiều tính năng Galaxy AI hơn dựa trên những ý tưởng và khái niệm này khi Samsung liên tục cải tiến và mở rộng khả năng AI di động của mình". Điều này có nghĩa là nhà sản xuất Hàn Quốc đang rất coi trọng dự án Galaxy AI và sẽ kiên trì triển khai các chức năng AI đến các dịch vụ. Samsung có thể sẽ không giới hạn mình ở các thiết bị đeo khi phạm vi hoạt động của công ty rộng hơn nhiều.