 Quá trình cài đặt Windows kéo dài luôn gây khó chịu, ví dụ cài đặt Windows 10 trên một PC tiêu chuẩn hiện đại thường mất từ 20 đến 30 phút.  Tuy nhiên, sau nhiền lần nghiên cứu, nhà phát triển Windows NTDev đã đạt được một kỷ lục đáng kinh ngạc khi có thể hoàn thành việc cài đặt Windows 10 chỉ trong hơn 100 giây, tức chưa đến 2 phút. SSD và RAM hiệu suất cao, kết hợp Tiny10 giúp tăng tốc quá trình cài đặt TOM'S HARDWARE Cụ thể, video được đăng tải bởi NTDev cho thấy anh ta chỉ mất khoảng 50 giây để hoàn tất quá trình chính là sao chép tập tin, cài đặt hệ thống và chức năng. Sau đó đợi hơn 50 giây cho công việc tiếp theo cho đến khi toàn bộ quá trình cài đặt hoàn tất. Vậy làm thế nào để anh ta có thể thực hiện điều đó? Điều này vì anh ấy không chỉ sử dụng ổ SSD và RAM hiệu suất cao nhất mà còn sử dụng phiên bản tinh gọn của chương trình cài đặt Tiny10.  Nó giúp đơn giản hóa một số lượng lớn các thành phần chương trình và các bước cài đặt không cần thiết, đồng thời không cần can thiệp thủ công trong toàn bộ quá trình cài đặt. Kết quả là mọi thứ hoàn thành tự động với thời gian rút gọn rất nhiều.