 Hiện rất nhiều người dùng trên toàn thế giới đều cho biết đã không truy cập được nền tảng Facebook, Instagram cũng như Threads trên smartphone và máy tính.  Khoảng 22 giờ 15 tối 5.3, các nền tảng mạng xã hội nhiều người dùng nhất hiện nay trực thuộc Meta là Facebook, Instagram và Threads đã gặp lỗi, nhiều người dùng thông qua các nền tảng khác đều thông báo cho nhau về tình trạng không truy cập được. Trên trang cảnh báo các dịch vụ gặp vấn đề nổi tiếng là Downdetector.com, cảnh báo về việc dịch vụ Facebook đang gặp lỗi truy cập đã tăng mạnh kể từ thời điểm 22 giờ tối nay. Đặc điểm chung của những cảnh báo này là người dùng đang truy cập thì bị thoát ra màn hình đăng nhập, khi nhập lại thông tin thì hiện cảnh báo sai mật khẩu. Facebook đang gặp sự cố trên toàn cầu Chụp màn hình T.N (quận 10, TP.HCM) cho biết 2 tài khoản Facebook của anh đều gặp hiện tượng này, tuy vậy một tài khoản khi đăng nhập và nhập mã xác minh 2 bước đã truy cập được vào từ smartphone, tuy vậy màn hình không tải nội dung, anh cũng không thể đăng bất cứ thông tin nào trên nền tảng này. H.T (quận Tân Bình, TP.HCM) cho biết mình cũng không truy cập được Facebook và Instagram nên đã hỏi thăm qua Zalo và cũng được thông báo tương tự. Chị đã thử tìm hiểu bằng cách nhập tìm kiếm và nhận ra vấn đề này là đến từ Meta.  Nhiều người dùng tại Việt Nam cũng thông qua các nền tảng khác ngoài Meta là Telegram, Zalo, X (Twitter)... để đưa ra các cảnh báo tương tự đến với cộng đồng bạn bè, người thân. Một số người dùng Việt ở nước ngoài cũng thông báo tương tự. KOL, Influencers... hoảng hốt khi facebook, instagram sập giữa đêm Mạng xã hội Threads mới được Meta ra mắt gần đây cũng hoàn toàn ngừng hoạt động. Khi mở ứng dụng, người dùng đều nhận thông báo "Xin lỗi, đã xảy ra lỗi. Hãy thử lại". Tuy vậy nền tảng WhatsApp vẫn đang hoạt động. Một số người dùng cũng cho biết hiện Zalo cũng gặp hiện tượng chậm gửi thông báo có tin nhắn mới, điều này dẫn đến nghi ngờ do lượng người không truy cập được Facebook nên đã chuyển sang nền tảng OTT này với số lượng lớn đột biến nên gây ra tình trạng 'nghẽn' cục bộ.