 Razer vừa chính thức  ra mắt hai sản phẩm mới trong dòng âm thanh Razer Seiren V3  Chroma và Seiren V3 Mini. Đây là các sản phẩm micro dành cho game thủ sáng tạo nội dung.  Theo đó, Razer  Seiren V3 Chroma đặt ra một tiêu chuẩn mới cho các micro USB trong  ngành gaming bằng việc kết hợp sự rõ ràng vượt trội của âm thanh với  trải nghiệm RGB đẹp mắt. Với hệ thống Ánh Sáng Phản Hồi Theo Game và  Stream, được hỗ trợ bởi Razer Chroma RGB, sản phẩm nâng tầm nghệ thuật trình  diễn, phản hồi theo các sự kiện trong game và các thông báo trên stream  với hiệu ứng ánh sáng rực rỡ. Seiren V3 Chroma Trọng  tâm của Seiren V3 Chroma chính là công nghệ Micro Condenser Supercardioid, ghi  lại mọi sắc thái của giọng nói người dùng với độ chi tiết xuất sắc, được  hỗ trợ bởi mô hình thu thanh chặt hơn, giúp giảm tiếng ồn xung quanh  một cách hiệu quả. Dù giao tiếp với đồng đội hay tương tác với người  xem, Seiren V3 Chroma đảm bảo mọi từ ngữ được nghe thật rõ ràng. Ngoài ra, bộ  Cảm Biến Chạm-để-Tắt-Tiếng Đa Chức Năng của Seiren V3 Chroma không chỉ  là một nút nhấn - nó là trung tâm điều khiển trực quan ngay trong tầm  tay. Chỉ một cái chạm đơn giản, người dùng có thể kiểm soát đầu ra âm  thanh bao gồm tắt tiếng/bật tiếng, điều chỉnh ánh sáng và chuyển đổi bộ  khuếch đại kỹ thuật số của micro hoặc kiểm tra mức giám sát micro bằng  các chỉ báo ánh sáng, đảm bảo một trải nghiệm âm thanh hoàn hảo ngay cả  trong những buổi live stream hoặc chơi game cực kỳ căng thẳng. Trong khi đó, Seiren V3 Mini là phiên bản nhỏ gọn hơn nhưng vẫn có những nâng cấp mới bao gồm  bộ cảm biến chạm-để-tắt-tiếng trực quan với đèn LED chỉ báo, cung cấp  khả năng điều khiển và phản hồi ngay lập tức, trộn (mix) âm thanh trên  bo mạch thông qua Razer Synapse, và tốc độ lấy mẫu bit được cải thiện để  có hiệu suất âm thanh vượt trội hơn. Điều này khiến Seiren V3 Mini trở  thành giải pháp tối ưu cho các streamer và game thủ đang tìm kiếm âm  thanh chất lượng cao nhưng không cồng kềnh. Razer Seiren V3 Mini Đối  với cả nhà sáng tạo nội dung và game thủ thì tiếng ồn xung quanh có thể  là một thách thức dai dẳng. Và cốt lõi của chiếc Micro Condenser 14mm  này chính là được thiết kế nhằm ghi lại giọng nói thật rõ ràng, chi  tiết, đặc biệt hiệu quả ở các dải tần cao hơn. Mô hình Thu thanh  Supercardioid (Supercardioid Pickup Pattern) của Seiren V3 Mini cách ly  giọng nói của người nói một cách chuyên nghiệp, đảm bảo chỉ có âm thanh  mong muốn được ghi lại.  Tại thị trường Việt Nam, Razer Seiren V3 Chroma được chào bán với mức giá 3,58 triệu đồng. Trong khi đó, mẫu Razer Seiren V3 Mini được chào bán với mức giá 1,37 triệu đồng.