 Tại  Hội nghị Bộ trưởng Kỹ thuật số ASEAN lần thứ 4, Nền tảng  Nông nghiệp số đã được vinh danh đạt giải Bạc - ASEAN  Digital Awards 2024, một trong những giải thưởng lớn nhất của khu vực về  lĩnh vực CNTT.  ASEAN  Digital Awards - ADA (trước đây là ASEAN ICT Awards - AICTA) là một  trong những giải thưởng lớn nhất và uy tín nhất dành cho các phần mềm,  giải pháp CNTT đến từ các quốc gia ASEAN. Giải thưởng được tổ chức  thường niên từ năm 2012, các đề cử được chấm và đánh giá dựa trên nhiều  tiêu chí khắt khe bởi Hội đồng giám khảo là lãnh đạo Bộ Thông tin và  Truyền thông (TT-TT) đến từ 10 nước ASEAN.  Nền tảng mobiAgri vừa giành giải Bạc ở ASEAN Digital Awards 2024 CTV ‏Vượt  qua Vòng hồ sơ, Vòng Đánh giá trong nước của Bộ TT-TT Việt Nam,  Vòng Sơ loại của Hội đồng Giám khảo quốc tế, Nền tảng nông nghiệp số MobiFone (thuộc Tổng công ty viễn thông MobiFone) đã trở thành 1 trong 4  đề cử của Việt Nam và là sản phẩm duy nhất đại diện cho Tổng công ty  viễn thông MobiFone tham gia Vòng Chung kết (thuyết trình) tại Singapore  vào ngày 31.1 vừa qua. Tranh  tài tại hạng mục Digital Inclusivity, mobiAgri nhận được đánh giá cao  từ Hội đồng Giám khảo là các đại diện cho 10 quốc gia ASEAN và 3 quốc  gia khách mời (Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc) bởi mobiAgri giúp đem đến  nhiều tính năng nổi bật và hiệu quả cho người nông dân. Nền tảng mobiAgri có thể giúp nông dân ứng dụng công nghệ giải quyết nhiều vấn đề hiệu quả CTV Cụ thể, nền tảng này có thể kiểm  tra sức khỏe      cây trồng bằng trí tuệ nhân tạo - AI, hỗ trợ công tác  chẩn đoán và cách điều      trị sâu bệnh hại với khả năng nhận diện hơn  5.000 loại cây trồng khác nhau      và hơn 700 tác nhân gây hại và sâu  bệnh. Ngoài ra, nền tảng còn có thể khuyến  cáo nông vụ và dự báo thời tiết chuyên sâu giúp người dùng có  thể đưa ra kế hoạch sản      xuất chính xác và hiệu quả nhất. "Nông  nghiệp kỹ thuật số rất quan trọng ở Việt Nam và với tư cách là một công  ty viễn thông hàng đầu, chúng tôi rất vinh dự được chọn cho Giải thưởng  Kỹ thuật số ASEAN 2024. Sự công nhận này thúc đẩy chúng tôi duy trì cam  kết hỗ trợ nông dân Việt Nam đón nhận kỷ nguyên kỹ thuật số. Với mạng  lưới toàn quốc, chúng tôi tận tâm ưu tiên khách hàng, cung cấp các sản  phẩm giá cả phải chăng và đóng góp cho tiến bộ xã hội", ông Hoàng Thanh Phúc trưởng phòng phát triển dịch vụ nông nghiệp mobiAgri chia sẻ.