 Thế giới Palworld thú vị của các sinh vật phong cách Pokémon đang đạt được những cột mốc ấn tượng.  Theo Engadget, Palworld, tựa game gây sốt với phong cách "Pokémon cầm súng", đã vượt qua mọi dự đoán với thành tích bán ra 19 triệu bản kể từ khi ra mắt phiên bản Early Access vào ngày 19.1. Nhà phát triển Pocketpair cho biết trò chơi đã bán được 12 triệu bản trên Steam và 7 triệu bản trên Xbox, trong đó riêng ngày ra mắt đã đạt hơn 1 triệu bản chỉ sau 8 giờ. Microsoft thậm chí còn xác nhận Palworld là tựa game của bên thứ ba có màn ra mắt thành công nhất trên Game Pass cho đến nay. "Phản hồi từ người hâm mộ thật tuyệt vời", giám đốc điều hành Takuro Mizobe của Pocketpair đã chia sẻ trên Xbox Wire. "Đây chỉ là khởi đầu cho Palworld và chúng tôi. Phản hồi từ cộng đồng trong giai đoạn chơi sớm sẽ giúp chúng tôi tiếp tục cải thiện trải nghiệm trên mọi nền tảng". Palware đã có hơn 19 triệu người chơi trên toàn thế giới PALWORLD Bên cạnh việc trở thành tựa game bên thứ ba ra mắt thành công nhất trên Game Pass, Palworld còn thiết lập kỷ lục ra mắt ngày đầu lớn nhất cho tựa game bên thứ ba trên Xbox Cloud Gaming (gồm cả Game Pass Ultimate). Số lượng người chơi cao nhất của trò chơi kể từ khi ra mắt đạt gần 3 triệu người dùng hoạt động hàng ngày trên Xbox, biến Palworld thành tựa game được chơi nhiều nhất trên nền tảng này trong khoảng thời gian đó. Microsoft nhấn mạnh rằng nhà phát triển vẫn đang tích cực làm việc trên phiên bản truy cập sớm. Joe Skrebels từ Xbox Wire cho biết: "Sẽ còn nhiều điều nữa sắp tới khi Pocketpair tinh chỉnh trải nghiệm trước khi chính thức phát hành phiên bản 1.0." Ông nói rằng Pocketpair đang lắng nghe phản hồi của người chơi và áp dụng những gì họ đã tiếp thu được. Ông cũng cho biết tính năng chơi chéo, một trong những tính năng được yêu cầu nhiều nhất, sẽ sớm được cập nhật.