 Oppo vừa chính thức giới thiệu mẫu đồng hồ thông minh cao cấp mới nhất Oppo Watch X, trang bị GPS tần số kép và nhiều tính năng theo dõi sức khỏe độc quyền.  Oppo Watch X trang bị GPS tần số kép với khả năng nhận cả tín hiệu GPS L1 thông thường và tín hiệu GPS L5 tiên tiến hơn. Việc sử dụng hai ăng-ten riêng biệt cho mỗi tín hiệu GPS giúp cải thiện độ chính xác và tin cậy trong việc xác định vị trí cho người sử dụng khi chạy bộ, đạp xe, leo núi hoặc tập luyện trong môi trường có tín hiệu GPS kém.  Đại diện Oppo chính thức ra mắt mẫu đồng hồ thông minh Oppo Watch X CTV Nhờ vào GPS tần số kép, kết hợp với cảm biến gia tốc chính xác cao, cảm biến gyroscope và cảm biến nam châm, Watch X đảm bảo theo dõi dữ liệu ổn định hơn để có các đo lường chính xác khi theo dõi tuyến đường tập luyện.  Oppo Watch X cũng cung cấp tính năng Tự động phát hiện bài tập với khả năng nhận biết khi người dùng đang đi bộ, chạy bộ, đạp xe, bơi lội hay chèo thuyền. Đối với người dùng đam mê chạy bộ, Watch X còn bổ sung tính năng nhận dạng tư thế và nhịp độ chạy. Chức năng này có thể phát hiện thời gian tiếp xúc mặt đất của người chạy, cân bằng giữa thời gian tiếp xúc của chân trái và chân phải, số bước, độ dài bước và nhiều chỉ số khác, tất cả đều theo thời gian thực cả trong môi trường trong nhà và ngoài trời, giúp người sử dụng điều chỉnh tư thế và tốc độ chạy để tập luyện an toàn và tối ưu. Một tính năng thể thao chuyên dụng khác trên Oppo Watch X phải kể đến chế độ chơi cầu lông chuyên nghiệp do Oppo tự phát triển. Tính năng mới này sẽ thu thập dữ liệu trong khi chơi và đưa ra phân tích sau trận đấu dựa trên năm khía cạnh về tốc độ, phạm vi hoạt động, sức bền, khả năng đối đầu và khả năng tấn công để giúp người dùng điều chỉnh sức mạnh và tốc độ vung vợt.  Trọn bộ phụ kiện đi kèm Oppo Watch X CTV Được trang bị hệ điều hành Wear OS, Oppo Watch X khả dụng với các ứng dụng của Google, bao gồm Google Assistant, Google Maps, Google Wallet và Google Play. Trải nghiệm các tiện ích mới với tính năng chỉ đường cũng như theo dõi các phương tiện công cộng trên Google Maps dễ dàng ngay trên đồng hồ thông minh.  Với sự hỗ trợ của Fast Pair, người dùng có thể nhanh chóng kết nối và thiết lập Oppo Watch X với điện thoại Oppo hoặc smartphone Android khác. Tính năng này cho phép người dùng trả lời cuộc gọi đến, điều khiển  phát nhạc, trả lời tin nhắn WhatsApp và nhiều tính năng khác được hỗ trợ trên đồng hồ thông minh. Oppo Watch X có dung lượng pin lớn 500 mAh và công nghệ sạc nhanh Watch VOOC, cho phép sử dụng thiết bị trong nhiều ngày và sạc pin nhanh chóng. Thiết bị có thể được sạc đầy chỉ trong 60 phút, sử dụng trong 24 giờ chỉ sau 10 phút sạc. Oppo Watch X tích hợp các chức năng toàn diện và hiệu suất mạnh mẽ trong một thiết kế tinh tế. Màn hình AMOLED lớn 1,43 inch với độ phân giải 326 PPI và tần số quét lên đến 60 Hz đảm bảo trải nghiệm xem sống động mọi lúc. Màn hình được bảo vệ bằng lớp kính sapphire 2.5D để tăng cường khả năng chống trầy xước mà không ảnh hưởng đến độ trong suốt quang học.  Dự kiến, Oppo Watch X với hai phiên bản Nâu và Đen và sẽ được bán tại thị trường Việt Nam vào cuối tháng 3.2024.