 Chương trình "Táo quân 2024: AI lên chầu?" phiên bản Liên Quân Mobile với sự tham gia của hàng loạt diễn viên gạo cội, nhiều streamer đình đám, hot tiktoker, ca sĩ đã chính thức lên sóng vào tối qua 2.2.2024.  Chương trình Táo Quân 2024 có kịch bản độc đáo theo kịp thời đại AI mang lại nội dung mới lạ. Rất nhiều tình tiết bắt trend được cài cắm một cách khéo léo, đem lại tiếng cười cho khán giả.  NSƯT Quang Thắng, NSƯT Chí Trung, NSND Tự Long và NS Vân Dung là bộ tứ trong dàn diễn viên gạo cội tiếp tục tham gia chương trình Táo Quân 2024. Các nghệ sĩ vào vai Táo eSports, Táo Cộng Đồng, Táo Truyền Thông, Táo Sản Phẩm đại diện cho các mảng khác nhau của Liên Quân Mobile phục vụ người chơi. Các Táo vẫn giữ nguyên sự duyên dáng, tinh thần Táo Quân đậm chất truyền thống.  Vai diễn Bắc Đẩu năm nay được thể hiện trọn vẹn bởi Duy Khánh. Toàn bộ tài năng về diễn xuất của Duy Khánh được bộc lộc triệt để, mặc dù đứng cạnh các Táo nhưng không hề bị lép vế. Ngoài ra, diện mạo đáng yêu, xinh đẹp của "chị Đẩu" cũng khiến dân tình xôn xao và dành nhiều lời khen.  Bên cạnh dàn Táo gạo cội, những gương mặt streamer sở hữu lượng fan khổng lồ cũng góp mặt vào chương trình như: Độ Mixi, Cris Phan, Xemesis,... Mỗi người đều mang tới một màu sắc rất riêng cho vai diễn của mình. Đặc biệt, Độ Mixi còn thể hiện "tài lẻ" hát rap, nghe rất bắt tai với những biểu cảm không lẫn vào đâu được. Chưa hết, dịp này Xemesis còn đồng hành cùng Xoài Non, đây là lần đầu tiên cặp vợ chồng cùng xuất hiện trên sân khấu kịch, trong một vai diễn hết sức độc lạ.  Dàn diễn viên Táo Quân 2024 còn có sự tham gia của các nhân tố trẻ nhưng rất quen mặt với gen Z như: Pháo, Hậu Hoàng, Tinh Long, Tuấn Cry, Hoaprox,... Tuy gần như tất cả mọi người đều chưa có kinh nghiệm với sân khấu kịch nhưng vẫn có màn thể hiện rất ấn tượng. Nhiều ca khúc cover từ các bản hit đình đám được trình diễn trên sân khấu, đủ cả hát, rap, vũ đạo,...  Chương trình Táo Quân 2024 phiên bản Liên Quân Mobile đã từ rất lâu là món ăn giải trí quen thuộc dịp cuối năm của không chỉ những game thủ mà còn được đón nhận bởi khán giả đại chúng. Chương trình đang được phát sóng trên kênh Youtube Liên Quân Mobile eSports - Garena. 