 Ước mơ iPhone màn hình gập phải tạm gác lại vì một số vấn đề liên quan đến màn hình.  Theo MacRumors, có một tin tức không vui cho những tín đồ Apple yêu thích sự đổi mới. Theo đó, dự án iPhone màn hình gập có khả năng đang bị ngưng trệ vì màn hình do nhà cung cấp sản xuất không đáp ứng được tiêu chuẩn nghiêm ngặt của hãng. Nguồn tin này được đưa ra bởi Fixed Focus Digital, một blogger công nghệ trên mạng xã hội Weibo được nhiều người theo dõi, cho biết Apple đã thử nghiệm nhiều mẫu điện thoại gập của các đối thủ như một phần trong quá trình nghiên cứu và phát triển thiết bị gập của riêng họ, được cho là diễn ra từ năm 2016. Apple tạm ngừng phát triển iPhone gập vì màn hình không đáp ứng yêu cầu CHỤP MÀN HÌNH MACRUMORS Trong các mẫu điện thoại gập được thử nghiệm, có ít nhất một thiết bị sử dụng màn hình do Samsung sản xuất. Samsung vốn là nhà cung cấp quan trọng các tấm nền hiển thị cho các thiết bị của Apple, đồng thời cũng từng cung cấp mẫu màn hình gập cho hãng trong quá khứ. Thậm chí, một báo cáo gần đây còn cho biết Samsung đang nỗ lực cải thiện hiệu quả hoạt động nhằm chuẩn bị cho việc sản xuất màn hình gập cho iPhone, dựa trên kinh nghiệm sản xuất các thiết bị màn hình gập của hãng từ năm 2019. Tuy nhiên, nguồn tin của blogger Trung Quốc chia sẻ rằng màn hình gập mới nhất của Samsung đã bị hỏng hóc chỉ sau vài ngày thử nghiệm nghiêm ngặt của Apple, khiến toàn bộ dự án bị tạm dừng cho đến khi hãng tìm được nhà cung cấp có thể đáp ứng yêu cầu khắt khe về chất lượng màn hình. Đầu tháng này, The Information cũng đưa tin Apple đang tích cực xây dựng nguyên mẫu của ít nhất hai mẫu iPhone màn hình gập, sau hơn 5 năm nghiên cứu và phát triển. Cả hai đều được mô tả là dạng gập ngang như vỏ sò, nhưng chưa nằm trong lộ trình sản phẩm của Apple cho năm 2024 hoặc 2025. Báo cáo cũng lưu ý dự án hoàn toàn có thể bị hủy bỏ nếu không đáp ứng được tiêu chuẩn của Apple. Ngoài ra, vẫn chưa rõ liệu việc tạm dừng này có ảnh hưởng đến dự án iPad màn hình gập của Apple hay không. Đầu tháng này, trang The Elec của Hàn Quốc đưa tin Apple đang cân nhắc ra mắt máy tính bảng màn hình gập đầu tiên trong vài năm tới, dưới dạng thiết bị 7 - 8 inch, có thể thay thế iPad mini 8,3 inch.