 Microsoft được cho là đã phát hành một bản vá cho vấn đề lấy dữ liệu từ Chrome, Firefox và các trình duyệt khác sang (khi được người dùng đồng ý) không hoạt động chính xác.  Theo Neowin, bản cập nhật Microsoft Edge 121.0.2277.128 hiện có sẵn để tải xuống trong kênh ổn định với bản sửa lỗi duy nhất cho tính năng nhập dữ liệu chính thức của Microsoft. Bản cập nhật Microsoft Edge 121.0.2277.128 hiện có sẵn để tải xuống Chụp màn hình Cần lưu ý là việc phát hành phiên bản 121.0.2277.128 lại trùng hợp với các báo cáo gần đây về việc Microsoft Edge bị tố "đánh cắp dữ liệu từ các trình duyệt khác". Nhiều  người dùng đã phàn nàn về việc Edge sao chép các tab đang mở, mục yêu  thích và dữ liệu khác rồi tự khởi chạy với thông tin đó mà không có lý  do.  Dù thông tin được đăng tải  rộng rãi nhưng Microsoft chưa bao giờ thừa nhận vấn đề này nên không có  thông tin chính thức nào về việc bản cập nhật mới nhất có liên quan gì  đến hành vi trộm cắp dữ liệu hay không. Microsoft Edge tự động cập nhật ở chế độ nền nên người dùng có  thể tiếp tục sử dụng nó. Nếu muốn cài đặt bản cập nhật mới nhất, người dùng hãy vào Menu > Trợ giúp và phản hồi > Giới thiệu về Microsoft  Edge hoặc truy cập vào địa chỉ edge://settings/help. Trước đó Microsoft cũng công bố một số thay đổi cơ bản cho Microsoft Edge trên máy Mac Apple Silicon, giúp tăng hiệu suất lên tới 20% trong một số điểm chuẩn của trình duyệt.