 Gã khổng lồ Apple vừa cảnh báo người dùng tại Liên minh châu Âu (EU) hãy cẩn thận về việc cài ứng dụng từ nguồn bên ngoài.  Theo TechRadar, những rắc rối về chính sách tại EU vẫn đeo đuổi Apple, và thêm cả xung đột pháp luật gần đây ở Anh, nhưng lần này, gã khổng lồ công nghệ Cupertino đã không còn giữ im lặng. Cụ thể, Apple đã kiên quyết phản đối một phán quyết quản lý gần đây từ EU có tên Đạo luật thị trường kỹ thuật số (DMA), trong đó yêu cầu Apple mở cửa cho các cửa hàng ứng dụng của bên thứ ba trên iPhone. Theo một báo cáo do công ty công bố, họ đã chỉ trích gay gắt việc tải ứng dụng từ bên ngoài (sideloading), cho rằng điều này cực kỳ nguy hiểm cho người dùng. EU buộc Apple phải cho phép các cửa hàng bên thứ ba hoạt động trên iPhone ALLURESECURITY Mặc dù bắt buộc phải tuân thủ, nhưng Apple tuyên bố họ đang nỗ lực bảo vệ người tiêu dùng EU khỏi mọi rủi ro bảo mật do quy định mới gây ra. Theo đó, công ty đang triển khai các biện pháp bảo vệ mới để đảm bảo an toàn cho các cửa hàng ứng dụng của bên thứ ba, đồng thời vẫn tuân thủ DMA. Một trong những tính năng đó được gọi là ‘Notarization’, trong đó Apple sẽ ký xác thực kỹ thuật số từng ứng dụng được phân phối trên iOS tại EU. Trước khi ký bất kỳ ứng dụng nào, Apple sẽ phân tích từng ứng dụng để kiểm tra xem nó có chứa phần mềm độc hại, các mối đe dọa bảo mật, hoạt động như quảng cáo và không lừa đảo người dùng. Nhưng Apple cũng cho biết Notarization sẽ không bao gồm các chính sách về nội dung và thương mại trong nguyên tắc xét duyệt App Store Review Guidelines của công ty. Điều này có nghĩa là các ứng dụng phân phối nội dung khiêu dâm, khuyến khích tiêu thụ thuốc lá, ma túy bất hợp pháp, rượu, hoặc các ứng dụng chứa nội dung vi phạm bản quyền sẽ không bị quản lý trên các cửa hàng ứng dụng của bên thứ ba, như cách chúng được quản lý trên App Store của Apple.