 Gã khổng lồ Google đang khởi động đợt thanh lọc những kết quả tìm kiếm có chất lượng thấp.  Theo TechNewsSpace, Google sẽ triển khai cập nhật lại thuật toán xếp hạng các nguồn tài nguyên web, nhằm giảm thiểu số lượng trang web trong kết quả tìm kiếm có nội dung rác. Biện pháp này cho thấy nỗ lực của công ty nhằm chống lại sự thống trị của nội dung chất lượng thấp, một phần do sự phát triển của trí tuệ nhân tạo (AI). Vấn đề trở nên trầm trọng hơn do hậu quả của việc sử dụng các phương pháp tối ưu hóa cho yêu cầu của công cụ tìm kiếm (SEO), khiến chất lượng kết quả tìm kiếm giảm đáng kể. Các chiến lược SEO khác nhau như tạo ra khối lượng lớn nội dung để cải thiện thứ hạng tìm kiếm hoặc xây dựng các trang web phù hợp với các truy vấn cụ thể đã dẫn đến việc các trang web chất lượng thấp lấn chiếm toàn bộ kết quả tìm kiếm. Google gần đây bị chỉ trích vì kết quả tìm kiếm có chất lượng thấp PIXABAY Một nghiên cứu được thực hiện bởi Đại học Leipzig (Đức), Đại học Bauhaus Weimar (Đức) và Trung tâm Phân tích Dữ liệu và Trí tuệ Nhân tạo (ScaDS.AI) cho thấy Google đang thua trong cuộc chiến với các công ty SEO. Để giải quyết vấn đề này, Google đã tuyên bố cập nhật các thuật toán xếp hạng cốt lõi, dự kiến sẽ giảm 40% số lượng nguồn tài nguyên rác trong kết quả tìm kiếm. Công ty cũng có ý định chống lại việc lạm dụng uy tín trang web, khi các trang có nội dung chất lượng cao ‘chơi chiêu’ đăng các nội dung chất lượng kém do bên thứ ba cung cấp nhằm kiếm tiền từ uy tín lưu trữ. Bên cạnh đó, một biện pháp khác được đưa ra là hạ cấp các tên miền đã hết hạn. Tuy nhiên, Google tránh gọi AI là nguyên nhân của vấn đề. Thay vào đó, công ty cho biết họ muốn ‘chống lại các chiến thuật mới nổi’, chẳng hạn như sử dụng tự động hóa để tạo nội dung chất lượng thấp hoặc sai nguyên bản ở quy mô lớn. Có vẻ như do mong muốn trở thành một công ty gắn liền với AI, Google sẽ không tập trung vào những khía cạnh tiêu cực của công nghệ này. Google cũng thừa nhận chính sách hiện tại của công ty không phạt các trang web có nội dung do AI tạo ra, bất chấp những lời chỉ trích ngày càng tăng từ người dùng và chuyên gia. Nếu Google không kiên quyết về chất lượng tìm kiếm, họ có nguy cơ đánh mất người dùng, vì chỉ cần 10 kết quả tìm kiếm đầu tiên không đáp ứng yêu cầu, mọi người có xu hướng chuyển sang sử dụng chatbot AI.