 Tại Việt Nam, Xiaomi đang đạt được những thành tích khả quan khi chiếm top 1 doanh số bán ra trong tháng 2 vừa qua tại hệ thống bán lẻ Thế Giới Di Động (TGDĐ).  Theo báo cáo từ công ty nghiên cứu thị trường Canalys,  trong quý 3/2023, doanh số điện thoại thông minh toàn cầu giảm 1,1%  so với cùng kỳ năm 2022. Vượt qua cơn gió trái chiều này, tổng số lượng điện  thoại thông minh bán ra trên toàn cầu của Xiaomi lên tới 41,8 triệu  chiếc, chiếm giữ 13% thị phần thế giới. Hãng cũng giữ vị thế top đầu khi  chiếm đến 16% trên biểu đồ thị phần smartphone tại Việt Nam. Redmi Note 13 series là dòng smartphone đang thu hút người dùng trong thời gian vừa qua T.L Chỉ  tính riêng lĩnh vực kinh doanh điện thoại thông minh, mức tăng trưởng  doanh thu theo quý của Xiaomi chạm ngưỡng 13,8%, đạt hơn 5,8 tỉ USD.  Biên lợi nhuận gộp đạt mức cao kỷ lục 16,6%, tăng 7,7 điểm phần trăm so  với cùng kỳ năm 2022. Từ  những con số trên, Xiaomi là thương hiệu duy nhất trong số 3 thương  hiệu hàng đầu ghi nhận mức tăng số lô hàng so với cùng kỳ năm 2022 trong quý  này, dẫn đầu cho sự hồi sinh về tốc độ tăng trưởng. Trên  thực tế, thành công của Xiaomi một phần lớn là đến từ dòng sản phẩm  Redmi Note. Hướng đến người dùng phân khúc giá tầm trung và thân thiện  với mọi đối tượng sử dụng, hãng đã cho ra mắt loạt thiết bị có mức giá  hợp lý nhưng vẫn sở hữu nhiều tính năng ấn tượng. Chính  thức chào sân vào ngày 15.1, Redmi Note 13 series được đánh giá là  vượt trội so với các đối thủ trong tầm giá lẫn hiệu năng. Chỉ sau 1 tuần  mở bán, Redmi Note 13 chính thức cán mốc 25.000 đơn hàng tại thị trường  Việt Nam. Và theo chia sẻ của Đại diện chuỗi hệ thống bán lẻ Thế Giới  Di Động và Điện máy Xanh, Redmi Note 13 cũng xuất sắc đứng top 1 sản  phẩm bán chạy nhất trong dịp Tết Nguyên đán tại chuỗi hệ thống bán lẻ  này. Đặc  biệt, Việt Nam trở thành một trong những quốc gia đầu tiên  ở khu vực Đông Nam Á ra mắt Redmi Note 13 series cùng thời  điểm với các thị trường quốc tế. Điều này khẳng định rằng Việt Nam là  thị trường trọng điểm trong khu vực. So  với các hãng công nghệ lớn trong cùng kỳ, Xiaomi đã bùng nổ và trở  thành thương hiệu dẫn đầu về doanh số bán ra với dòng sản phẩm của mình  tại Việt Nam trong tháng 2. Nhìn lại Redmi Note 12 series năm ngoái,  Xiaomi cũng đã thu hút được lượng lớn sự chú ý từ cộng đồng mạng. Hơn  30.000 đơn hàng sau tuần đầu tiên mở bán, thiết bị này đã trở thành sản  phẩm có doanh thu tuần đầu số một của Xiaomi. Chia sẻ về thành tích trên, ông Patrick Chou - Đại diện của Xiaomi Việt Nam cho biết: "Đứng  trước sức ép cạnh tranh ngày càng khốc liệt của thị trường công nghệ,  chúng tôi vẫn kiên định với mục tiêu mang đến những công nghệ vượt trội  đón đầu nhu cầu ngày càng cao của người dùng. Sự đón nhận của người dùng  Việt Nam với Redmi Note 13 series và các sản phẩm khác của Xiaomi cho  thấy chúng tôi đang đi đúng hướng". "Tại  Thế Giới Di Động, chúng tôi luôn đặt quyền lợi của khách hàng lên trên  hết và chúng tôi tự hào khi có thể trở thành cầu nối giúp các sản phẩm  chất lượng của Xiaomi tới gần hơn với người tiêu dùng. Thành quả của mối  quan hệ hợp tác bền vững này chính là giải thưởng Xiaomi Legend Partner  dành cho các đối tác bền vững, tăng trưởng vượt bậc vào tháng 10.2023.  Thế Giới Di Động tự hào khi được trở thành nhà bán lẻ duy nhất tại Đông  Nam Á đạt được danh hiệu này", đại diện hệ thống Thế Giới Di Động chia sẻ thêm.