 Sau khi hoàn tất thỏa thuận bản quyền 5G với Nokia vào tháng 1 qua, Oppo lập tức lên kế hoạch thúc đẩy phát triển tại châu Âu. Trong sự kiện MWC 2024 (Tây Ban Nha), Bingo Liu - giám đốc điều hành Oppo tại châu Âu tuyên bố hãng sẽ tung ra những sản phẩm mới ở thị trường này trong năm nay.  Oppo - nhà sản xuất smartphone lớn thứ tư thế giới vào năm 2023 đã rơi khỏi top 5 ở châu Âu do những vụ tranh chấp pháp lý kéo dài, khiến số lượng smartphone xuất xưởng giảm 59% trong quý 4/2023. Sau khi thua kiện Nokia ở Đức vào năm 2022, Oppo tạm dừng bán smartphone tại đây và xóa hầu hết sản phẩm khỏi trang web địa phương. Theo SCMP, Oppo dự kiến mang những thế hệ tiếp theo của dòng flagship Find tới châu Âu. Những sản phẩm khác như máy tính bảng và tai nghe sẽ sớm ra mắt nhằm củng cố hệ sinh thái Oppo hoàn chỉnh. Để tăng cường khả năng phân phối tại châu Âu, Oppo cũng công bố hợp đồng kéo dài 3 năm với nhà mạng Telefónica (Tây Ban Nha). Oppo tăng trưởng chậm ở châu Âu vì những tranh chấp pháp lý kéo dài với Nokia Chụp màn hình Theo dữ liệu từ Counterpoint, tại châu Âu, Oppo sẽ đối đầu với các đối thủ đồng hương như Xiaomi, Honor và hai hãng smartphone hàng đầu là Apple và Samsung, vốn chiếm lần lượt 30% và 29% lượng smartphone xuất xưởng trong quý 4/2023. Xiaomi đứng thứ ba với 18% thị phần, tiếp theo là Realme và Honor với lần lượt 3% và 2%. Sự trở lại của Oppo tại châu Âu là tin tốt dành cho những người tiêu dùng muốn tiếp cận với nhiều loại smartphone sáng tạo hơn. Nhà sản xuất smartphone Trung Quốc đang tập trung đầu tư vào trí tuệ nhân tạo (AI) để cải thiện sản phẩm và trải nghiệm người dùng.  Tại MWC 2024, Oppo đã giới thiệu sản phẩm mẫu (prototype) của Air Glass 3, một mẫu kính thực tế tăng cường (AR) có khả năng truy cập mô hình ngôn ngữ lớn AndesGPT mà hãng tự phát triển.