 Trong những tháng tới, nền tảng Meta sẽ phát hiện và gắn nhãn hình ảnh do dịch vụ trí tuệ nhân tạo (AI) của các công ty khác tạo ra.  Theo Reuters, Nick Clegg - Chủ tịch phụ trách các vấn đề toàn cầu tại Meta, cho biết tập đoàn này sẽ sử dụng một bộ điểm đánh dấu được tích hợp trong các tập tin. Tập đoàn sẽ áp dụng nhãn cho bất kỳ nội dung nào được đăng tải lên các dịch vụ Facebook, Instagram và Threads của họ, động thái này nhằm báo hiệu cho người dùng rằng những hình ảnh (có thể giống với ảnh thật) thực sự là những sản phẩm kỹ thuật số do trí tuệ nhân tạo sinh ra. Hãng cũng đã dán nhãn cho nội dung được tạo bằng các công cụ AI của riêng mình. Sau khi hệ thống mới được thiết lập và vận hành, Meta sẽ thực hiện tương tự đối với các hình ảnh được tạo trên các dịch vụ từ OpenAI, Microsoft, Adobe, Midjourney, Shutterstock và Alphabet. Thông báo cung cấp tin tức đầu tiên về hệ thống tiêu chuẩn mới mà các công ty công nghệ đang phát triển để giảm thiểu những tác hại từ công nghệ AI tạo sinh, có thể tạo ra nội dung giả mạo chỉ bằng các nội dung đơn giản. Việc gắn nhãn ảnh do AI tạo ra sẽ giúp hạn chế những thông tin sai lệch và lừa đảo Facebook Cách tiếp cận này xây dựng dựa trên khuôn mẫu được thiết lập trong thập kỷ qua bởi các công ty để phối hợp xóa nội dung bị cấm trên các nền tảng như mô tả bạo lực hàng loạt và bóc lột trẻ em. Clegg tin tưởng các công ty có thể dán nhãn hình ảnh do AI tạo ra một cách đáng tin cậy vào thời điểm này, đồng thời nhận định công cụ đánh dấu nội dung âm thanh và video phức tạp hơn vẫn đang được phát triển. Trước mắt, Meta sẽ bắt đầu yêu cầu người dùng gắn nhãn cho nội dung âm thanh và video đã thay đổi và sẽ áp dụng các hình phạt nếu họ không làm như vậy. Tuy nhiên Clegg cho biết hiện tại không có cơ chế khả thi nào để gắn nhãn văn bản được tạo bởi các công cụ AI như ChatGPT. Hội đồng giám sát độc lập của Meta đã chỉ trích chính sách của tập đoàn về các video được chỉnh sửa sai lệch, nhận định rằng nội dung nên được gắn nhãn thay vì xóa bỏ. Vì vậy Clegg nhận định động thái mới của Meta có thể giúp phân loại những nội dung này tốt hơn.