 Amanotes vừa trở thành đại diện duy nhất của Việt Nam được vinh danh cho hạng mục "Nhà phát hành trò chơi âm nhạc xuất sắc nhất" tại Lễ trao giải Sensor Tower khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2023.  Giải thưởng này được đánh giá dựa trên hệ thống dữ liệu và thông tin đáng tin cậy do Sensor Tower thu thập. So với các công ty cùng lĩnh vực, Amanotes đã đạt được tổng lượt tải về cao nhất, với hơn 3 tỉ lượt trên 190 quốc gia và vùng lãnh thổ. Được biết đến với cam kết mang lại trải nghiệm tương tác với âm nhạc chất lượng cao, Amanotes đã và đang liên tục thách thức những giới hạn trong lĩnh vực trò chơi di động. Kể từ năm 2017, công ty đã khẳng định vị thế là nhà phát hành trò chơi âm nhạc hàng đầu thế giới thông qua việc đầu tư đáng kể vào công nghệ âm nhạc, kho nhạc bản quyền đồ sộ và các mối quan hệ đối tác chiến lược. Amanotes sử dụng mô hình học tăng cường Adaptive AI Amanotes Với danh mục gồm 25 trò chơi âm nhạc được người dùng trên toàn cầu yêu thích, Amanotes đã tạo ra sức ảnh hưởng đáng kể đối với ngành công nghiệp trò chơi di động. Các tựa game như Magic Tiles 3, Tiles Hop và mới đây nhất là Duet Cats, luôn hấp dẫn người chơi bởi cơ chế chơi đặc trưng và trải nghiệm âm nhạc cuốn hút. Trong tháng 2.2024 Data.ai đã vinh danh Magic Tiles 3 là "Trò chơi Âm nhạc số 1 Toàn cầu" (#1 Global Hyper-Casual Music Game). Trong khi đó, Duet Cats cũng xuất sắc đứng vị trí thứ 5 toàn ngành game trong Bảng đo lường chỉ số hiệu suất trên điện thoại di động (Mobile Performance Score) do Data.ai đánh giá dựa trên lượt thu hút người dùng, chỉ số cảm xúc và mức độ tương tác. Bà Annabel, Trưởng bộ phận LiveOps của Amanotes cho biết: "Amanotes rất vinh dự khi được vinh danh là "Nhà phát hành trò chơi âm nhạc xuất sắc nhất" trong khuôn khổ Lễ trao giải Sensor Tower khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm 2023 vừa qua. Tại Amanotes, chúng tôi luôn cố gắng tạo ra những trải nghiệm tương tác với âm nhạc có khả năng cộng hưởng với người dùng trên toàn thế giới. Giải thưởng này không chỉ là sự ghi nhận xứng đáng cho nỗ lực trong quá trình lao động và sáng tạo của chúng tôi mà còn là nguồn động viên lớn để Amanotes tiến về phía trước".