 40 tiểu bang và thủ đô Washington (Mỹ) đang kêu gọi Meta trấn áp những kẻ lừa đảo chiếm đoạt tài khoản Facebook và Instagram, nhằm giải quyết tình trạng lừa đảo trên các mạng xã hội này đang có xu hướng tăng vọt.  Trong một lá thư gửi luật sư trưởng của Meta, các bang do Bộ trưởng Tư pháp New York Letitia James dẫn đầu cho biết những kẻ lừa đảo đang "chiến thắng trong cuộc chiến và hoạt động tràn lan trên Meta", sau khi công ty này vào tháng 11.2022 thông báo cắt giảm hàng nghìn việc làm vốn trước đó tập trung vào các công việc bảo mật và quyền riêng tư. 40 tiểu bang và thủ đô Washington (Mỹ) kêu gọi Meta trấn áp những kẻ lừa đảo chiếm đoạt tài khoản Facebook và Instagram AFP Các bang cho biết kể từ năm 2019, New York đã nhận được số lượng khiếu nại tăng 1.000% về những kẻ lừa đảo truy cập vào tài khoản và thay đổi mật khẩu, cho phép chúng đọc tin nhắn riêng tư và đóng giả làm người dùng thực tế để đánh lừa người liên quan có trong danh sách mạng xã hội, theo Reuters. Bốn trong số các bang là Illinois, North Carolina, Pennsylvania và Vermont báo cáo số lượng khiếu nại tăng vượt quá 250% chỉ trong năm ngoái. Ngoài ra, các bang cũng kêu gọi Meta cần chi nhiều tiền hơn để ngăn chặn việc chiếm đoạt tài khoản, bao gồm cả việc tăng cường nhân sự và hợp tác chặt chẽ hơn với những người có tài khoản bị hack. Trong một tuyên bố gửi qua email, một phát ngôn viên của Meta cho biết công ty có trụ sở tại Menlo Park, California (Mỹ) đầu tư rất nhiều vào công nghệ và nhân sự để xác định các tài khoản bị xâm phạm, đồng thời chia sẻ các mẹo với người dùng và cơ quan thực thi pháp luật để giải quyết vấn đề. Vào tháng 10 năm ngoái, một số bang tại Mỹ đồng loạt kiện Meta khi cho rằng công ty đã thiết kế nền tảng của mình  khiến trẻ em nghiện ngập, gây tổn hại đến sức khỏe và tinh thần.