 GTA 6 ngày càng đến gần hơn với người hâm mộ thương hiệu Grand Theft Auto.  Theo GizChina, Rockstar Games đã khiến cộng đồng bùng nổ với đoạn trailer đầy mong đợi của Grand Theft Auto VI (GTA 6) vào cuối năm ngoái. Các chi tiết hấp dẫn trong đoạn video này đã hâm nóng sự phấn khích của người hâm mộ và sự mong đợi cứ thế tăng cao. Giờ đây, có thêm một tin vui khi GTA 6 đã được chính thức liệt kê trên trang web của Rockstar Games, tạo sức nóng hơn bao giờ hết trước khi phát hành. Sự xuất hiện trên trang web của Rockstar đã xác nhận khung thời gian phát hành vào năm 2025 đã được công bố trước đó cho GTA 6, mặc dù tin tức này không gây ra quá nhiều bất ngờ.  Hình ảnh của GTA 6 đã xuất hiện chính thức trên trang web của Rockstar CHỤP MÀN HÌNH  Sức hấp dẫn thực sự của GTA 6 nằm ở trải nghiệm chơi game tiềm năng. Tin đồn và suy đoán cho thấy cốt truyện xoay quanh hai nhân vật chính là nhân vật nữ Lucia và nhân vật nam Jason. Bản đồ của trò chơi cũng được cho là một chủ đề đáng bàn tán, được cho là rộng lớn gấp 2,5 lần bản đồ của GTA 5, mở ra vô vàn cơ hội khám phá thành phố Vice City. Tận dụng sức mạnh của các máy chơi game thế hệ tiếp theo, GTA 6 được dự đoán sẽ vượt qua các ranh giới đồ họa. Thậm chí, khả năng lái xe được cải tiến và tập trung vào trí tuệ nhân tạo càng nâng cao sự mong đợi của người chơi. Vốn nổi tiếng về sự chú ý tỉ mỉ đến từng chi tiết, chính Rockstar Games cũng là một yếu tố thúc đẩy sự mong đợi to lớn xung quanh GTA 6.