 GeForce  RTX 4080 SUPER - sản phẩm mới nhất trong dòng card đồ họa của NVIDIA. Đây cũng là lựa chọn  lý tưởng cho trò chơi đồ họa 4K với công nghệ Ray Tracing đầy đủ cũng  như các ứng dụng AI đòi hỏi tính chất nặng nề.  Hiện tại, Driver  mới nhất dành riêng cho GeForce RTX 4080 SUPER nay đã có sẵn để tải  xuống bằng phần mềm GeForce Experience hoặc tại website GeForce.com.  Là  giải pháp lý tưởng cho các game thủ đòi hỏi hiệu suất tối đa ở độ phân  giải cao, GeForce RTX 4080 SUPER chỉ thua khi so sánh với GeForce RTX  4090. RTX 4080 SUPER phù hợp cho nhu cầu livestream trò chơi cũng như  xuất sắc trong các ứng dụng sáng tạo nội dung hay yêu cầu hiệu năng đồ  họa mạnh mẽ.  Với các ứng dụng 3D như Blender, RTX 4080 SUPER có hiệu  năng nhanh hơn tới 70% so với thế hệ trước đây, vượt trội  hơn nhiều so với GeForce RTX 3080 Ti trong các ứng dụng AI tạo sinh,  cung cấp tốc độ sản xuất hình ảnh và video nhanh hơn. Bảng đánh giá "sức mạnh" của GeForce RTX 4080 SUPER Ngoài ra, tính  năng mới của NVIDIA - RTX Video HDR đã được ra mắt với khả năng chuyển  đổi bất kỳ video định dạng SDR được phát trong trình duyệt trở thành  video HDR rực rỡ và đầy màu sắc. Cập nhật này hiện đã có sẵn cho tất cả  GPU GeForce RTX.  Với  video HDR, người dùng sẽ được nâng cao trải nghiệm xem cũng như tận  hưởng màu sắc sống động hơn và chi tiết được bảo toàn một cách tinh tế.   RTX  Video HDR khi được sử dụng cùng với RTX Video Super Resolution sẽ cung  cấp video phát trực tuyến rõ nét nhất. Để kích hoạt các tính năng này,  người dùng chỉ cần tải xuống driver Game Ready hoặc Studio Ready bản mới  nhất, sau đó kích hoạt tính năng HDR của Windows và điều chỉnh cài đặt  trong NVIDIA Control Panel Với  khả năng tiên tiến và driver mới, RTX 4080 SUPER được thiết kế để mang  đến trải nghiệm chơi game tuyệt vời, đặc biệt là trong các tựa game sau: Suicide Squad: Kill the Justice League  Phát  hành vào ngày 02.02.2024, đây tựa game hành động từ Rocksteady Studios -  nổi tiếng với series Batman: Arkham. Người chơi sẽ được đưa vào một  nhiệm vụ gay cấn để đánh bại Justice League.   Được  tăng tốc bởi GeForce RTX 4080 SUPER, tựa game này sẽ có các hiệu ứng  phản xạ từ công nghệ dò tia mang lại độ chân thực tuyệt đối. Công nghệ  DLSS Super Resolution của NVIDIA sẽ giúp tăng cường chất lượng hình ảnh  và hiệu suất cũng như đảm bảo trải nghiệm chơi game mượt mà và hấp dẫn. Enshrouded Đây  là tựa game hành động sinh tồn đồng đội này từ Keen Games sẽ đưa người  chơi vào thế giới huyền bí của Embervale. Với GeForce RTX 4080 SUPER,  game thủ có thể trải nghiệm cảnh quan đầy sương mù và huyền bí của  Embervale một cách rõ nét và mượt mà nhờ công nghệ DLSS 2.   Sự  cải thiện này không chỉ tăng tốc độ khung hình trung bình lên 93% ở độ  phân giải 4K mà còn giữ nguyên cài đặt tối đa, đảm bảo trải nghiệm chơi  game đẹp mắt và mượt mà. Like a Dragon: Infinite Wealth  Tựa  game mới nhất trong series Yakuza từ Ryu Ga Gotoku Studio và SEGA sẽ  giới thiệu hai nhân vật biểu tượng là Ichiban Kasuga và Kazuma Kiryu  trong một cuộc phiêu lưu RPG rộng lớn.   GeForce RTX 4080 SUPER với công  nghệ DLSS 3, sẽ mang lại mức hiệu suất cao nhất, khiến mỗi trận chiến và  cuộc khám phá ở Nhật Bản và Hawaii trở nên hấp dẫn và ấn tượng hơn về  mặt hình ảnh. Hiện tại, để tận dụng tối đa những cải tiến này trong trải nghiệm chơi game, có thể tải ngay driver GeForce Game Ready 551.31 WHQL thông qua phần mềm GeForce Experience. 