 Những game thủ đang háo hức trải nghiệm Nintendo Switch 2 trong năm nay vừa đón một tin tức không mấy vui vẻ.  Theo VGC, một nguồn tin từ nhà báo Brazil Pedro Henrique Lutti Lippe đã tiết lộ rằng Nintendo Switch 2, phiên bản kế thừa của máy chơi game ăn khách Nintendo Switch, có khả năng sẽ ra mắt muộn hơn dự kiến, thời điểm phát hành hiện tại có thể là vào quý đầu tiên của năm 2025. Thông tin này được Lippe chia sẻ trong video mới trên kênh OX do Controle, dựa trên thu thập từ 5 nguồn riêng biệt. Các nguồn tin cho biết họ đang phát triển trò chơi nhắm tới quý 1 năm 2025 để ra mắt cùng với máy chơi game mới, thay vì mục tiêu ban đầu là cuối năm 2024.  Nintendo Switch 2 khả năng cao bị trì hoãn sang năm 2025 NINTENDO  Chuyên trang game Eurogamer cũng đã xác nhận thông tin Switch 2 sẽ ra mắt vào quý 1 năm 2025. "Việc ra mắt máy chơi game sẽ diễn ra vào đầu năm sau - nhưng vẫn nằm trong năm tài chính tiếp theo – điều này nhằm đảm bảo đội hình ra mắt của Switch 2 có nhiều tựa game nhất có thể", Eurogamer cho biết. Ngoài ra, Bloomberg cũng xác nhận tin tức này thông qua các nguồn tin riêng của ấn phẩm. "Theo những người am hiểu về công ty, Nintendo đang thông báo với các nhà phát hành game rằng máy chơi game thế hệ tiếp theo của họ sẽ bị hoãn lại đến những tháng đầu năm 2025", Bloomberg cho biết. "Nintendo đã nói với một số giám đốc điều hành rằng không nên mong đợi thiết bị được phát hành trước tháng 3.2025". Sau khi thông tin trì hoãn lan rộng khắp ngành game, VGC đã nhận được thông tin từ nhiều nguồn cho biết Nintendo đã thông báo với các nhà phát hành trò chơi rằng máy chơi game mới của họ sẽ ra mắt vào quý 1 năm 2025. Theo các nguồn tin, các công ty bên thứ ba gần đây đã được thông báo về sự trì hoãn nội bộ trong thời gian ra mắt máy Switch mới của Nintendo, từ cuối năm 2024 đến đầu năm sau. Sự chậm trễ này được cho là nhằm mục đích giúp Nintendo chuẩn bị lượng phần mềm độc quyền phong phú nhất có thể. Nhiều nguồn tin dự đoán rằng khả năng cao Nintendo Switch 2 sẽ đi theo một mốc thời gian tương tự như phiên bản tiền nhiệm, có nghĩa là sẽ được phát hành vào khoảng tháng 3.