 Với số tiền từ hơn 300.000 đồng tới dưới 1 triệu đồng, người dùng đã có thể sở hữu điện thoại phổ thông có hỗ trợ 4G.  Từ ngày 1.3, nhiều mẫu điện thoại phổ thông chỉ hỗ trợ công nghệ 2G không trong danh sách chứng nhận hợp quy sẽ bị từ chối nhập mạng và tới tháng 9.2024, các nhà mạng sẽ tắt sóng 2G theo lộ trình do cơ quan quản lý đưa ra. Để không gián đoạn liên lạc, người dùng cần chuyển sang sử dụng điện thoại cơ bản có hỗ trợ 4G hoặc smartphone. Trên thị trường hiện có nhiều mẫu điện thoại phổ thông trang bị 4G với mức giá chỉ vài trăm ngàn đồng, phù hợp với mọi khách hàng đang sử dụng dòng máy "cục gạch" chuẩn bị lỗi thời và không thể hoạt động tiếp. Người dùng có thể tham khảo giá máy tại các hệ thống phân phối thiết bị di động trên toàn quốc, đại lý của nhà mạng đang sử dụng... hoặc gợi ý như danh sách dưới đây. Masstel IZI 10 4G giá chỉ 370.000 đồng Masstel IZI 10 4G của Masstel là một trong những mẫu điện thoại phổ thông tích hợp 4G có giá rẻ nhất thị trường hiện nay: 370.000 đồng cho máy mới và từ 140.000 đồng đối với máy cũ. Thiết bị đầy đủ tính năng cơ bản, sử dụng bàn phím vật lý, bộ nhớ trong 128 MB và hỗ trợ thẻ nhớ tối đa 32 GB, 2 Nano SIM, có Bluetooth, đài FM, nghe nhạc (lưu bài hát trên máy), đèn pin... Tuy nhiên máy không có camera chụp hình. Nhờ khả năng hỗ trợ 4G lẫn tiêu chuẩn giao tiếp không dây chất lượng cao VoLTE, thiết bị có chất lượng đàm thoại ổn định và có thể sử dụng lâu dài, không bị ảnh hưởng bởi lộ trình cắt sóng 2G vào tháng 9.2024. Máy vẫn hoạt động sau thời điểm tháng 9.2026 - "hạn chót" mà nhà mạng còn phục vụ nhóm khách hàng sử dụng điện thoại có hỗ trợ kết nối mạng 3G, 4G nhưng chưa tích hợp công nghệ VoLTE. Masstel có thể là cái tên xa lạ với thế hệ người trẻ quen dùng smartphone, nhưng thương hiệu công nghệ thuộc Masscom lại khá quen thuộc với tập khách hàng lớn tuổi dùng điện thoại "cục gạch" ở các địa phương. Mobell M239 4G đang niêm yết ở 390.000 đồng Mobell Có giá cao hơn IZI 10 4G chỉ 20.000 đồng, Mobell M239 4G đang niêm yết ở 390.000 đồng cho máy mới và từ 180.000 đồng với máy cũ, nhưng người dùng sẽ có thêm camera độ phân giải 8 MP, hỗ trợ cả chụp ảnh lẫn quay phim. Dù vậy, chất lượng hình ảnh cũng chỉ ở mức tạm chấp nhận được, hữu dụng trong một số tình huống cần thiết. Ngoài khác biệt trên, thiết bị này tương tự với model rẻ nhất trong danh sách khi hỗ trợ 4G VoLTE, 2 Nano SIM, thẻ nhớ Micro SD (tối đa lên 64 GB), bộ nhớ trong 128 MB, có nghe nhạc, đài FM, đèn pin... Mobell được giới thiệu là thương hiệu công nghệ đến từ Singapore, có nhà máy sản xuất đặt ở "Đảo quốc sư tử" và Trung Quốc. Itel it9010 có màu sắc khá sáng, trẻ trung Itel Itel (Trung Quốc) mang đến Việt Nam chiếc điện thoại phổ thông có giá 420.000 đồng (máy mới) và từ 180.000 đồng (máy cũ) với 2 màu sắc khá trẻ là Xanh lá và Xanh dương, thay vì các màu phổ biến của dòng máy cơ bản như Đen, Đỏ... Máy cũng sở hữu camera, nhưng chỉ dừng ở độ phân giải 0,08 MP theo công bố từ đơn vị bán lẻ trong nước. Thiết bị đáp ứng mọi nhu cầu sử dụng cơ bản để thay thế những chiếc điện thoại 2G only hiện nay, thêm tính năng định vị GPS. Máy có giá bán 420.000 đồng (mới) và từ 180.000 đồng khi chọn mua điện thoại cũ từ siêu thị. Nokia 105 4G là một trong những mẫu điện thoại phổ thông được sử dụng nhiều hiện nay Nokia Với tầm giá trên 500.000 đồng, người dùng có thể lựa chọn một số model đến từ thương hiệu quen thuộc như Nokia. Hiện mẫu Nokia 105 4G khá phổ biến, có giá 620.000 đồng tới 650.000 đồng (máy mới) tùy đơn vị kinh doanh. So với 3 máy đã nêu trên, Nokia 105 4G nổi bật hơn cả về thương hiệu lẫn thiết kế. Máy không tích hợp camera - tính năng được cho là không thực sự cần thiết đối với dòng điện thoại phổ thông do chất lượng chưa cao. Thay vào đó là tập trung vào giải quyết những vấn đề chính đối với phân khúc thiết bị này như độ bền, sự nhỏ gọn, mức bền bỉ của pin... Nokia 110 4G gây chú ý với màu tím thời trang Nokia Nếu muốn dùng thương hiệu Nokia và yêu cầu cần có camera thì chiếc 110 4G sẽ là lựa chọn phù hợp trong tầm giá 670.000 đồng. So với 105 4G thì model đắt tiền hơn này cũng được nâng dung lượng pin lên 1.450 mAh trong khi "người anh em" của mình chỉ dừng ở 1.020 mAh, hứa hẹn thời gian sử dụng và thời gian chờ (không dùng tới máy) lâu hơn. Đây là thiết bị duy nhất trong danh sách sử dụng vật liệu tái chế để bảo vệ môi trường, có thể tái sử dụng lên tới 89,47%. Nokia 110 4G giữ lại tất cả tính năng thiết yếu trên một mẫu điện thoại phổ thông thời hiện đại như máy nghe nhạc MP3, Bluetooth 5.0, đài FM, thẻ nhớ MicroSD và có trình duyệt để truy cập mạng internet thông qua dữ liệu di động.