 Được bán với giá 3.499 USD nhưng chi phí sản xuất mỗi chiếc Vision Pro của Apple rẻ hơn rất nhiều, chỉ vào khoảng 1.542 USD như trong báo cáo mới nhất từ hãng nghiên cứu Omdia.  Omdia cho biết chi phí nguyên liệu thô của kính Vision Pro nói trên không bao gồm chi phí R&D, đóng gói, tiếp thị hoặc tỷ suất lợi nhuận của Apple. Bộ phận đắt tiền nhất là màn hình 1,25 inch do Sony Semiconductor sản xuất, vốn là thành phần quan trọng để mang lại hình ảnh chân thực hơn so với các kính thực tế tăng cường cạnh tranh. Omdia ước tính giá của một màn hình Micro OLED là 228 USD và Vision Pro sử dụng đến hai màn hình loại này. Apple lãi gần 2.000 USD cho mỗi chiếc Vision Pro bán ra? REUTERS Trong thông báo của mình, Apple nói rằng màn hình Vision Pro có hơn 23 triệu pixel và có mật độ hiển thị cao nhất trên thị trường. Theo iFixit, 54 pixel của màn hình Vision Pro có thể vừa với 1 pixel trên màn hình iPhone, và mỗi pixel cách nhau khoảng 7,5 micron. Apple được cho là đã chọn màn hình độ phân giải cao cho kính để mô phỏng thực tế tốt hơn khi sử dụng chế độ "pass-through", vốn sử dụng camera hướng ra ngoài để hiển thị video trong thế giới thực. Độ phân giải cao cho phép người dùng đọc văn bản hoặc số trong thực tế ảo, đồng thời loại bỏ hiệu ứng "cửa màn hình" thường thấy trong các kính khác, nơi các đường mỏng ngăn cách các pixel trở nên rõ ràng. Các thành phần đắt tiền nhất của Vision Pro còn bao gồm chip Apple M2 kết hợp với bộ xử lý dữ liệu Apple R1. Ngoài chi phí linh kiện còn có chi phí R&D, đóng gói và vận chuyển. Thêm vào đó là chi phí vốn có thể làm tăng đáng kể chi phí ban đầu của các đơn đặt hàng linh kiện. Đề cập về Vision Pro trong báo cáo tài chính mới đây của mình, CEO Tim Cook cho biết bên cạnh các bộ phận đắt tiền nhất của thiết bị, một lượng lớn công nghệ bên trong sản phẩm cũng như hoạt động R&D khiến chi phí của nó ở mức cao. "Sản phẩm này có 5.000 bằng sáng chế và được xây dựng dựa trên nhiều cải tiến mà Apple đã dành nhiều năm để phát triển, từ silicon đến màn hình, cũng như trí tuệ nhân tạo và học máy quan trọng. Các tính năng theo dõi bàn tay, lập bản đồ trong nhà đều được điều khiển bởi AI, do đó chúng tôi vô cùng phấn khích với nó", ông Cook nói.