 Vệ Thần (Divine Guardian), trò chơi thể loại "Metroidvania" được tạo ra bởi người Việt vừa ra mắt demo mới trên Steam đang tạo ra tranh luận xung quanh nội dung trò chơi.  Vệ Thần được làm theo phong cách của những game Metroidvania kinh điển như Ori, Castlevania và đặc biệt là Hollow Knight, nhưng trò chơi vẫn gây chú ý bởi phong cách đồ họa vẽ tay đẹp mắt và cốt truyện thuần Việt.  Trên hành trình hoàn thành nhiệm vụ chính, người chơi sẽ khám phá các địa danh huyền thoại như Rừng Trăm Đốt, núi Tản Viên, Đầm Dạ Trạch, thành Cổ Loa.    Người chơi cũng sẽ gặp những vị thần trong truyền thuyết như Thánh Gióng, Sơn Tinh, Lạc Long Quân, các vị thần này vừa là boss thử thách kỹ năng vừa là NPC giúp đỡ. Ngoài ra người chơi cũng có thể nhận thêm nhiệm vụ phụ từ các nhân vật phụ như Cô Tấm hay ông Địa.   Bản Demo mới nhất của Vệ Thần (Divine Guardian) ra mắt cuối tháng 01.2024 và nhận được nhiều phản hồi từ cộng đồng game thủ trong nước. Trong khi nhiều ý kiến thể hiện mong đợi trò chơi sớm ra mắt và bày tỏ sự ủng hộ với nỗ lực của những nhà làm game Việt, thì tựa game cũng phải chịu một số ý kiến trái chiều cho rằng nội dung chưa phù hợp và cần chỉnh sửa - tương tự như tình trạng mà nhiều trò chơi lấy đề tài văn hóa, sử Việt,... đã từng gặp phải trong quá khứ. Việc đánh bại Boss Thánh Gióng trong game đang gây tranh luận Hiện tại, đội ngũ phát hành Vệ Thần đang cung cấp bản Demo (bản chơi thử) miễn phí trên nền tảng Steam, qua đó cho phép người chơi tiếp cận, có sự đánh giá khách quan về sản phẩm trước khi quyết định "xuống tiền". Trò chơi hiện đang tạo được sự chú ý trong cộng đồng game thủ Việt Nam. 