 Trình duyệt Chrome sẽ có thêm ít nhất 3 tính năng có trí tuệ nhân tạo (AI) để tăng trải nghiệm và hỗ trợ người dùng trong thời gian tới.  Tính năng AI đầu tiên trong số cập nhật mới được Google trang bị cho Chrome là "nhóm thẻ trình duyệt", giúp người dùng tổ chức lại những cửa sổ mở ở dạng thẻ (tab). Chrome sẽ tự động gợi ý và tạo nhóm cho các tab đang mở dựa trên những nội dung mà người dùng tham khảo.  Google cho biết việc sử dụng tính năng này cũng khá đơn giản: người dùng chỉ việc nhấn chuột phải vào một thẻ bất kỳ đang mở để hiện cửa sổ tùy chọn, sau đó chọn "Organize Similar Tabs" (Nhóm các thẻ tương đồng), trí tuệ nhân tạo sẽ tự động tìm tất cả thẻ đang mở có nội dung cùng chủ đề rồi nhóm lại thành một tổ hợp, đưa ra gợi ý tên cũng như biểu tượng cảm xúc để người dùng đánh dấu, tiện cho quá trình tìm kiếm sau này. Google Chrome sẽ sớm có thêm nhiều tính năng AI để hỗ trợ người dùng AI Một "trang bị" AI khác trên Chrome sẽ là trợ lý thông minh để hỗ trợ người dùng trong quá trình soạn thảo. Tính năng này được kỳ vọng mang lại sự tự tin cho người dùng (ít nhất về vấn đề chính tả, cách hành văn) khi viết bài đăng trên mạng xã hội hay soạn thảo email. AI cũng giúp hoàn thành khá nhiều phần viết bởi người dùng chỉ cần nhấn chuột phải vào khung soạn thảo, chọn "Help Me Write" (Giúp tôi viết) và nhập vào một số từ khóa, trí tuệ nhân tạo sẽ hiểu ý đồ và bắt đầu công việc của mình. Tính năng cuối cùng có vẻ ít quan trọng hơn 2 công cụ đã nêu, khi đây chỉ là tiện ích giúp tự tạo ra chủ đề riêng để sử dụng trên Chrome. Giống như trên điện thoại Pixel 8 của Google, người dùng giờ đây có thể tạo chủ đề (theme) dựa trên tâm trạng, màu sắc, phong cách nghệ thuật... giúp "khoác lên Chrome một chiếc áo mới" chỉ bằng vài cú nhấp chuột vào những từ khóa được hệ thống gợi ý sẵn. Cập nhật tính năng nhóm thẻ trình duyệt và tạo chủ đề bằng AI dự kiến phát hành toàn cầu trong vài ngày tới, trong khi trí tuệ nhân tạo hỗ trợ soạn thảo văn bản sẽ phải chờ ít nhất qua tháng 2 mới khả dụng.  Google cho biết trong năm nay sẽ có thêm nhiều tính năng tích hợp AI cũng như máy học được đưa lên Chrome. Đặc biệt sẽ có sự xuất hiện của mô hình trí tuệ nhân tạo mới nhất mang tên Gemini được hãng công bố cách đây chưa lâu.