 Trong khoảng thời gian các dịch vụ Meta (công ty mẹ của Facebook) bị ngừng hoạt động, nhiều người dùng đã chuyển sang X và chia sẻ các meme vui nhộn nhắm vào sự cố trên dịch vụ của Mark Zuckerberg.  Những meme hài hước được chia sẻ kêu gọi người dùng chuyển sang X nhờ nhiều tính ưu việt so với Meta, đồng thời nói đùa rằng họ đã đến đây để tham gia với hàng triệu người cùng chung hoàn cảnh là không thể truy cập vào các dịch vụ từ một công ty do sự cố ngừng hoạt động. Tỉ phú Elon Musk đã chia sẻ dòng tweet này cho thấy ứng dụng truyền thông xã hội của ông vượt trội hơn so với các đối thủ Instagram, Facebook và Threads CHỤP MÀN HÌNH Một meme khác cho thấy một người đàn ông đang chạy một cách giận dữ, với người pha trò tuyên bố rằng ông ấy đại diện cho những người dùng Facebook và người mẫu Instagram trẻ tuổi đang phẫn nộ vì tình trạng ngừng hoạt động CHỤP MÀN HÌNH Một người dùng X suy đoán rằng Elon Musk sẽ mỉm cười một mình trước sự phẫn nộ của Meta CHỤP MÀN HÌNH KOL, Influencers... hoảng hốt khi facebook, instagram sập giữa đêm Một người khác nói đùa rằng người dùng Instagram sẽ nhảy sang ứng dụng X giống như cách Homer Simpson rời gia đình để đến thăm Moe's trong một tập phim CHỤP MÀN HÌNH Một người dùng chia sẻ đoạn clip hàng trăm người xếp chồng lên một chiếc thang cuốn trống và suy đoán X sẽ nhận thấy lưu lượng truy cập tăng lên như vậy CHỤP MÀN HÌNH Một người dùng suy đoán chủ sở hữu Mark Zuckerberg sẽ tự mình loay hoay với những sợi dây để cố gắng khắc phục sự cố CHỤP MÀN HÌNH Một người khác nói đùa rằng phòng máy chủ của Instagram có thể rất bừa bộn CHỤP MÀN HÌNH Xem nhanh 12h ngày 6.3: Tỉ phú Elon Musk đăng bài mỉa mai trên X sau sự cố sập Facebook Musk, người được nhìn thấy đang mỉm cười tại buổi ra mắt phim vào tháng trước, đã mua X vào mùa thu năm 2022 và từ đó tìm cách sửa sang lại nền tảng truyền thông xã hội như một trung tâm tự do ngôn luận AFP Trước đó, vào tối 5.3 (theo giờ Việt Nam) nhiều người dùng Facebook đã bị văng khỏi tài khoản của họ ngay cả sau khi đăng nhập bằng thông tin xác thực chính xác. Trong khi đó, người dùng Instagram khi cố gắng lướt bài đăng đã nhận được thông báo cho biết nội dung không được tải đúng cách.  Hiện tại, sự cố về cơ bản đã được giải quyết và người dùng có thể truy cập các dịch vụ của công ty Meta như thông thường.