 Sau khi tạo dựng được tên tuổi của mình trên thị trường với các mẫu smartphone Android mang thương hiệu Nokia được cấp phép, HMD Global đã sẵn sàng để hoạt động độc lập trên thị trường.  Theo GizChina, hình ảnh chiếc smartphone HMD đầu tiên đã được phát hiện trực tuyến cho thấy sản phẩm sẵn sàng để ra mắt. Hình ảnh kết xuất thiết kế trong mẫu smartphone này cho thấy nó sẽ đi kèm thiết lập nổi bật là camera 108 MP. Đáng chú ý, đây là kết xuất thứ hai của smartphone HMD xuất hiện chỉ trong một tuần. Hình ảnh kết xuất được đăng tải trên trang web của nhà sản xuất Phần Lan SUOMIMOBILE Thông tin mới nhất về smartphone HMD đến từ Suomimobile - một ấn phẩm trực tuyến của Phần Lan và được cho là lấy từ trang web chính thức của HMD. URL được chia sẻ của trang hiển thị lỗi 404 càng làm tăng thêm độ tin tưởng về thông tin rò rỉ. Hình ảnh kết xuất cho thấy một người phụ nữ đang ngồi trước chiếc smartphone màu Cyan với nhãn hiệu HMD ở mặt sau. Sản phẩm có thiết lập camera kép phía sau với điểm nhấn màu Cyan xung quanh các vòng camera. Một chi tiết thú vị khác là "OIS 108 MP" trên mô-đun camera phía sau gợi ý rằng camera chính 108 MP sẽ đi kèm tính năng ổn định hình ảnh quang học. Kết xuất trông giống như một quảng cáo chính thức xuất hiện trong các đoạn giới thiệu chính thức dành cho smartphone. Có lẽ HMD Global đã bỏ công và đưa hình ảnh ra thị trường trước thời điểm ra mắt nhằm thu hút người dùng. Một chi tiết thú vị là hình ảnh xuất hiện giống với hình ảnh kết xuất của smartphone HMD bị rò rỉ cách nay vài ngày, cho thấy sản phẩm sẽ có camera kép phía sau và thiết kế camera tương tự. Trong một rò rỉ riêng biệt, nguồn rò rỉ đáng tin cậy Evan Blass đã chia sẻ tên mã cho lô smartphone mang nhãn hiệu HMD đầu tiên trên X, bao gồm Pulse, Legend, Pulse+, Legend Plus, Pulse Pro và Legend Pro. Sản phẩm bị rò rỉ với camera 108 MP sắp ra mắt có thể là một trong những tên mã này. Cuối cùng, các báo cáo cho thấy HMD Global sẽ nhắm đến phân khúc bình dân và tầm trung ngay khi ra mắt những sản phẩm mang nhãn hiệu riêng. Chúng sẽ cung cấp trải nghiệm Android nguyên bản và hỗ trợ cập nhật nhiều phiên bản hệ điều hành hơn so với các đối thủ, một cách tiếp cận tương tự với những gì công ty đã và đang làm với Nokia.