 Danh sách những trò chơi được ưa chuộng nhất trên máy PlayStation đã được Sony ‘bật mí’.  Theo VGC, Sony vừa tiết lộ danh sách những trò chơi được tải về nhiều nhất trên PlayStation Store trong năm 2023. Danh sách này gồm các bảng xếp hạng riêng biệt top 20 cho cả PlayStation 4 (PS4) và PlayStation 5 (PS5) tại cả khu vực Bắc Mỹ và Châu Âu. Ngoài ra, Sony còn công bố top 10 trò chơi cho PlayStation VR, PlayStation VR2 và các game miễn phí theo từng khu vực.  Sony vừa công bố những trò chơi được tải về nhiều nhất trong năm 2023 SONY  Thể thao chính là thể loại trò chơi thống trị, chiếm đến 20 trong tổng số 80 vị trí dành cho cả bảng xếp hạng PS4 và PS5. Bên cạnh đó, các tựa game của Rockstar Games và Call of Duty cũng lần lượt nắm giữ 7 và 6 vị trí. Tại khu vực Bắc Mỹ, Hogwarts Legacy dẫn đầu bảng xếp hạng PS5, tiếp theo là Modern Warfare III, Marvel's Spider-Man 2, Madden NFL 24 và NBA 2K24. Ở châu Âu, EA Sports FC đã chiếm vị trí đầu bảng, kế đến là Hogwarts Legacy, Modern Warfare III, Grand Theft Auto 5 và Spider-Man 2. Trong khi đó, Modern Warfare III dẫn đầu trên máy PS4 ở Mỹ/Canada, tiếp theo là Hogwarts Legacy, MLB The Show 23, Madden NFL 24 và NBA 2K24. Trò chơi bóng đá EA Sports FC thống trị ở khu vực châu Âu, sau đó là Minecraft, Red Dead Redemption 2, GTA 5 và FIFA 23. Pavlov là trò chơi được tải về nhiều nhất trên PS VR2 ở cả hai khu vực. Beat Saber và Kayak VR: Mirage xếp thứ hai và thứ ba ở Mỹ/Canada, trong khi vị trí của chúng hoán đổi cho nhau ở Châu Âu. Beat Saber được tải về nhiều nhất trên PS VR ở Bắc Mỹ, tiếp theo là Job Simulator và Superhot VR. Ở Châu Âu, Job Simulator đứng đầu, theo sau là Beat Saber và Superhot VR. Fortnite, Roblox và Call of Duty: Warzone là các trò chơi miễn phí được tải về nhiều nhất ở cả hai khu vực. Bên cạnh đó, một người chuyên khai thác thông tin uy tín dường như đã tiết lộ thông tin đáng chú ý về tên đầy đủ của Death Stranding phần tiếp theo. Cụ thể, người này cho biết trò chơi PS5 này có tên là Death Stranding 2 - On The Beach, và một tiết lộ mới về tựa game được lên kế hoạch trong vòng 15 ngày tới.