 Galaxy  Campus Tour chính thức trở lại mang theo những trải nghiệm công nghệ  tuyệt vời cùng sự xuất hiện đặc biệt của dòng sản phẩm Galaxy S24, mang tính năng Galaxy AI đến các bạn trẻ sinh viên tại các  trường đại học.  Từ  thành công của chương trình năm 2023, Samsung tiếp nối hành trình mang  Galaxy Campus Tour đến với 3 trường đại học: Đại học Khoa học Xã hội và  Nhân Văn, Đại học Thương Mại (từ ngày 28.2 - 9.3.2024) và Đại học Kinh  tế Quốc dân (từ ngày 13 - 23.3.2024). Với những hoạt động công nghệ  độc đáo kết hợp cùng S24 Series, Galaxy Campus Tour 2024 hứa hẹn mang  lại nhiều trải nghiệm thú vị và đưa Galaxy AI đến các bạn  trẻ. Nhiều hoạt động giúp sinh viên trải nghiệm dòng Galaxy S24 vừa được Samsung triển khai CTV Cụ thể, Galaxy  Campus Tour là sân chơi đáp ứng đầy đủ nhu cầu linh hoạt trong cuộc sống  sinh viên, mang những công nghệ hiện đại đến gần hơn với giới trẻ. Tại  đây, sinh viên sẽ được thử sức với những trải nghiệm mới mẻ và  khác biệt, khám phá tiềm năng của Galaxy AI trên Galaxy S24 Series. Đồng  hành cùng Galaxy Campus Tour 2024 là chiếc AI smartphone mới nhất của  Samsung - Galaxy S24 Series. Thông qua các hoạt động tại buổi workshop,  các bạn trẻ sẽ được đắm chìm trong không gian trải nghiệm hi-tech độc  đáo, chứng kiến sự kết hợp giữa công nghệ đỉnh cao của Galaxy AI và tinh  thần trẻ trung năng động. Ngoài  việc tìm hiểu thông tin về dòng điện thoại Galaxy S24 mới nhất  cùng những quyền năng độc đáo từ các tech reviewer nổi tiếng, các bạn  sẽ gặp gỡ những đại sứ sinh viên tài năng bước ra từ chương trình Galaxy  Campus Friends, chia sẻ về bí quyết tận dụng công nghệ để phát triển  bản thân và tỏa sáng trong mọi lĩnh vực.  Sau  khi đã hiểu rõ về các tính năng nổi bật của Galaxy AI, các sinh  viên sẽ trực tiếp trải nghiệm Galaxy S24 Series. Tại mỗi khu vực trải  nghiệm, các bạn sẽ được khám phá và làm quen với từng tính năng trên  thiết bị như: Khoanh tròn để tìm kiếm, Trợ lý Chat thông minh, Trợ lý  Note quyền năng, Phiên dịch trực tiếp, Trợ lý ghi âm hay Trợ lý chỉnh  ảnh chuyên nghiệp. Những  tính năng công nghệ thông minh từ "trợ lý" Galaxy AI trên Galaxy S24 Series sẽ giúp các bạn trẻ nâng tầm cuộc sống, làm cho các tác vụ học  tập và làm việc trở nên dễ dàng và nhanh chóng hơn.