 Nhiều tựa game hấp dẫn đã được công bố tại sự kiện Nintendo Direct tháng 2 của năm 2024.  Theo GadgetMatch, không chỉ có Elden Ring gây sốt vì sắp có phần mở rộng đầu tiên, Nintendo cũng đã tổ chức một buổi Nintendo Direct đáng chú ý. Sự kiện lần này được tổ chức dành riêng cho các nhà phát triển bên thứ ba, nên sẽ không có xuất hiện của Mario, Link hay Pokémon. Dù vậy, vẫn có nhiều điều đáng mong đợi.  Nintendo Direct tháng 2 công bố nhiều trò chơi cổ điển NINTENDO LIFE  Tựa game kinh điển Epic Mickey của thời đại Wii đã quay trở lại trên Switch. Chú chuột Mickey sẽ điều khiển một cây cọ vẽ thần kỳ để vẽ ra vô vàn ý tưởng. Nhưng khi những sinh vật bằng mực bắt đầu khủng bố thế giới Disney, chú chuột sẽ phải vượt qua những câu chuyện cổ điển để cứu thế giới. Đây là tin vui cho những game thủ đã mong đợi Star Wars từ lâu. Tiếp nối xu hướng, Switch sẽ nhận được toàn bộ các trò chơi Star Wars Battlefront cổ điển trong một bộ sưu tập. Bộ sưu tập cổ điển này sẽ sánh vai cùng các bộ sưu tập khác gần đây xuất hiện trên Switch, chẳng hạn như bộ sưu tập Tomb Raider mới được phát hành. Tiếp tục với làn sóng hoài niệm. Một tựa game kinh điển khác của thời Wii, Endless Ocean Luminous, đưa trò chơi khám phá biển cả tuyệt vời trở lại với các hệ máy chơi game cầm tay hiện đại của Nintendo. Giống như tựa game cũ, phiên bản mới sẽ có hơn 500 loài sinh vật biển để khám phá. Nó cũng hỗ trợ tối đa 30 người chơi trong một bản đồ. Trong một trong những động thái bất ngờ nhất của buổi Direct là việc Nintendo Switch sẽ nhận được một số tựa game từng độc quyền trên Xbox và PC. Cụ thể, Switch sẽ chứng kiến màn cập bến của Grounded và Pentiment. Grounded là một trò chơi co-op sinh tồn, nơi trẻ em bị thu nhỏ phải đối mặt với những nguy hiểm trong khu vườn sau nhà. Trong khi đó, Pentiment là một game nhập vai lấy bối cảnh thời Trung cổ. Nhìn chung, buổi Nintendo Direct tháng 2 mang đến một làn gió hoài niệm cho các game thủ yêu thích những tựa game kinh điển của Wii và Xbox.