 Lenovo đang phát triển hệ thống trí tuệ nhân tạo (AI) để củng cố cam kết của mình đối với công nghệ này và sẵn sàng cho thách thức trên thị trường PC tương lai.  Theo Techradar, phát biểu tại CES 2024 diễn ra ở Las Vegas (Mỹ) gần đây, phó chủ tịch điều hành Lenovo nói rằng các kế hoạch đã được công ty vạch ra, với AI là lĩnh vực được công ty đầu tư mạnh mẽ nhất. Động thái này là bước đi thông minh của Lenovo sau khi công ty công bố chiến lược thông minh toàn diện vào năm ngoái và AI sẽ giúp họ hoàn thiện mục tiêu của mình. Lenovo đặt mục tiêu tăng trưởng mạnh nhờ vào máy tính AI REUTERS Dĩ nhiên, mọi thứ vẫn cần phải có thêm thời gian để xem liệu mục tiêu của Lenovo sẽ thành hiện thực như thế nào. Ở thời điểm hiện tại, một điều chắc chắn là sự đổi mới của thương hiệu Trung Quốc sẽ liên quan đến việc đầu tư vào các sản phẩm đa thiết bị, đặc biệt là các máy tính AI và các thiết bị cá nhân khác. Các nguồn tin cho biết, dự kiến đến cuối tháng 6.2024, Lenovo sẽ cung cấp một loạt PC mới có hỗ trợ tính năng AI. Chúng có khả năng đáp ứng nhu cầu của người dùng nhiều nhất có thể theo cách tự nhiên và tiến hóa hơn. Bên cạnh đó, các khoản đầu tư mới của Lenovo vào AI cũng liên quan đến việc tạo ra các thiết bị đầu cuối thông minh. Mục tiêu của chúng rất đơn giản và được chia thành hai: cung cấp AI cho mọi người và đảm bảo tính bảo mật cũng như quyền riêng tư của những người sử dụng nó. Với tất cả những nỗ lực của mình, mục tiêu chính mà Lenovo đặt ra trong năm 2024 chính là xây dựng hệ sinh thái AI cho PC và tạo ra phần cứng AI được phát triển và có chuyên môn hóa cao.