 Samsung vừa công bố Samsung Knox - giải pháp bảo mật đáng tin cậy được tích hợp vào các sản phẩm TV 2024, đã đạt được chứng nhận Tiêu chuẩn chung (CC - Common Criteria) và được ứng dụng vào các dòng TV cao cấp mới 2024.  Chứng nhận CC là một tiêu chuẩn toàn cầu được công nhận bởi 31 quốc gia trên thế giới nhằm đánh giá tính bảo mật toàn diện của các sản phẩm CNTT. Samsung hiện đã đạt được chứng nhận CC trong suốt 10 năm liên tiếp với Samsung Knox, một giải pháp bảo mật hàng đầu cho các sản phẩm TV của hãng và liên tục cải thiện qua từng năm.  Samsung Knox hiện là giải pháp bảo mật được tích hợp trên nhiều dòng sản phẩm của Samsung Chụp màn hình Trong năm nay, Samsung Knox tiếp tục chứng minh khả năng bảo mật toàn cầu xuất sắc khi đạt được chứng nhận này trước khi các sản phẩm TV 2024 chính thức ra mắt trên thị trường. Ông Yongjae Kim, Phó Chủ tịch Điều hành Mảng Kinh doanh Màn hình Hiển thị tại Samsung Electronics cho biết: "Khi cuộc sống ngày càng kết nối, Samsung hiểu rằng nhu cầu về quyền riêng tư và bảo mật thông tin cá nhân là thiết yếu với mỗi khách hàng. Chúng tôi vô cùng tự hào khi đạt được chứng nhận CC trong suốt 10 năm liên tiếp cho Samsung Knox trên các sản phẩm TV, tất cả đều dựa trên nỗ lực không ngừng để cải thiện các biện pháp và tiêu chuẩn bảo mật của chúng tôi". Chứng nhận CC đảm bảo quy trình đánh giá nhất quán và nghiêm ngặt về tính toàn vẹn cho các sản phẩm CNTT, đồng thời tiếp tục nâng cao hiệu quả của quy trình đánh giá và kiểm chứng. Với quy trình đánh giá đổi mới và các tiêu chuẩn nhất quán, CC hướng đến mục tiêu củng cố niềm tin vào tính bảo mật của các sản phẩm CNTT được chứng nhận.  Chứng nhận CC bao gồm Hồ sơ bảo vệ (PP - Protection Profile) và Mục tiêu bảo mật (ST - Security Target). 