 Ứng dụng Ghi chú của Apple bị lỗi sau bản cập nhật iOS 17 và chưa có giải pháp khắc phục.  Theo PhoneArena, ứng dụng Ghi chú (Notes) của Apple là một trong những ứng dụng cốt lõi trên iOS, đồng thời cũng là ví dụ điển hình về sức mạnh của hệ sinh thái Apple. Ứng dụng có khả năng đồng bộ liền mạch trên iPhone, iPad và Mac, hỗ trợ nhiều kiểu định dạng nội dung khác nhau và các tính năng hữu ích khác. Không giống như các ứng dụng ghi chú khác có khả năng đồng bộ hóa đa thiết bị, Notes hoàn toàn miễn phí. Ứng dụng Notes trên iPhone Chụp màn hình PhoneArena Nhưng kể từ khi Apple phát hành iOS 17, ứng dụng này liên tục bị văng đối với nhiều người dùng và những lời phàn nàn tăng lên trong nhiều tháng trên các diễn đàn công nghệ (như Reddit). Cho đến nay, vẫn chưa có giải pháp khả thi để khắc phục sự cố này. Vấn đề dường như nằm ở quá trình đồng bộ hóa iCloud, đặc biệt là hầu hết người dùng gặp phải sự cố này đã báo cáo rằng khi tắt đồng bộ hóa iCloud, ứng dụng sẽ hoạt động bình thường. Nhưng ngay khi bật lại tính năng, ứng dụng sẽ bị văng sau khi mở vài phút, điều này khiến người dùng không thể viết ghi chú mới hoặc tìm kiếm và xem các ghi chú cũ. Người dùng đã thử nhiều cách khác nhau để khắc phục sự cố và một số ít dường như thành công, với những cách như: chạm và giữ vào biểu tượng, sau đó chọn Scan document (quét tài liệu). Một số người khác cũng đề xuất xóa ứng dụng và cài đặt lại. Hoặc người dùng có thể gửi ticket yêu cầu Apple hỗ trợ, điều này sẽ phần nào thông báo cho công ty biết được đây là sự cố lớn và sớm giải quyết cho người dùng thông qua bản cập nhật phần mềm.