 Microsoft đã mang đến cho người dùng Windows 11 khả năng hữu ích như của máy tính Mac.  Theo TechRadar, người dùng Windows 11 sắp có thể tận dụng điện thoại thông minh Android (hoặc máy tính bảng) để làm webcam. Tính năng này hiện được cung cấp cho những người dùng thử nghiệm Windows Insider và dự kiến sẽ sớm triển khai cho toàn bộ người dùng trong tương lai. Trong bài đăng trên blog Windows Insider chính thức, Microsoft cho biết họ đã bắt đầu triển khai tính năng cho phép người dùng có thiết bị Android phù hợp, chẳng hạn như máy tính bảng hoặc điện thoại, hoạt động như một webcam trên PC để sử dụng với các chương trình cần sử dụng thiết bị này, chẳng hạn như Zoom, Teams hay Zalo. Windows 11 sắp cho sử dụng điện thoại Android làm webcam TECHSPOT Nếu muốn trải nghiệm thử tính năng mới này, bạn có thể đăng ký chương trình Windows Insider miễn phí của Microsoft. Điều kiện duy nhất là bạn cần có PC phù hợp có thể chạy Windows 10 hoặc Windows 11. Ngoài ra, cần đảm bảo rằng thiết bị di động muốn sử dụng làm webcam đang chạy Android 9.0 trở lên, cũng như cài đặt sẵn ứng dụng  Link to Windows trên thiết bị di động. Đây là tin tức tốt cho những người dùng không có webcam chuyên dụng hoặc không hài lòng với chất lượng webcam tích hợp trên máy tính xách tay. Nhiều smartphone hiện đại đi kèm với camera chất lượng cao hơn nhiều so với webcam, cũng như tính năng này cho phép sử dụng kết nối không dây thuận tiện hơn. Ngoài ra, người dùng cũng có thể chuyển đổi giữa camera trước và camera sau của điện thoại, tạm dừng luồng phát webcam và kích hoạt các hiệu ứng camera có sẵn trên thiết bị di động trong khi sử dụng.