 Cuộc phiêu lưu giải cứu Mini Mario đã trở lại trên Nintendo Switch.  Theo Gaming Bolt, có tin vui cho cộng đồng hâm mộ chàng thợ sửa ống nước Mario, khi tựa game kinh điển Mario vs. Donkey Kong, phiên bản làm lại của trò chơi giải đố-platforming từng ra mắt năm 2004, đã chính thức quay trở lại trên Nintendo Switch. Trong trò chơi này, Donkey Kong tinh nghịch lại bắt cóc những chú Mini Mario. Nhiệm vụ của anh thợ sửa ống nước kiêm ông chủ nhà sản xuất máy đồ chơi Mario là giải cứu chúng bằng cách vượt qua nhiều màn chơi đầy rẫy thử thách. Trailer giới thiệu của bản làm lại cũng tái hiện những màn đối đầu hấp dẫn giữa cặp đối thủ truyền kiếp. Mario vs. Donkey Kong đã quay trở lại trên Nintendo Switch NINTENDO Mặc dù vẫn giữ các yếu tố platforming như nhảy tường và nhào lộn của Mario, nhưng Mario vs. Donkey Kong có cấu trúc hơi khác biệt. Người chơi cần khám phá các màn chơi, thu thập chìa khóa và mở cửa để tìm các chú Mini Mario bị giam giữ. Đồng thời cần tránh các bẫy nguy hiểm và cuối cùng, dẫn dắt tất cả Mini Mario đã giải cứu đến đích trước khi đối đầu với kẻ thù Donkey Kong. Bản làm lại cũng mang đến nhiều thay đổi với hai thế giới hoàn toàn mới, chế độ co-op với hai người chơi cục bộ, chế độ Time Attack (cạnh tranh với chính mình hoặc bạn bè để hoàn thành màn chơi nhanh nhất), và chế độ Casual (trải nghiệm nhẹ nhàng dành cho người chơi mới). Trò chơi còn được nâng cấp về đồ họa với những màn cắt cảnh đẹp mắt và sống động. Hiện người chơi có thể tải xuống bản demo miễn phí từ Nintendo eShop để trải nghiệm trực tiếp.