 Call of Duty Warzone Mobile sẽ chính thức ra mắt vào tháng 3 trên iOS và Android.  Theo Engadget, một trong những tựa game PC và console đình đám nhất cuối cùng cũng chuẩn bị có mặt trên điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng. Theo đó, Activision đã thông báo rằng Call of Duty: Warzone Mobile sẽ chính thức ra mắt trên các thiết bị iOS và Android trên toàn thế giới vào ngày 21.3. Call of Duty: Warzone Mobile chính thức phát hành vào ngày 21.3 ACTIVISION Trang blog chính thức của Call of Duty cũng được bổ sung thêm các thông tin về phiên bản di động của tựa game bắn súng góc nhìn thứ nhất miễn phí theo lối chơi battle royale của Activision. Cụ thể, trò chơi sẽ hỗ trợ tối đa 120 người chơi trong các trận chiến trực tuyến. Người chơi sẽ được tung hoành trên hai bản đồ kinh điển của Warzone, đó là Verdansk và Rebirth Island. Ngoài ra, các bản đồ nhiều người chơi thông thường như Shipment, Scrapyard và Shoot House cũng sẽ có mặt trong Warzone Mobile. Các chế độ Team Deathmatch, Kill Confirmed, Domination, … cũng sẽ được hỗ trợ cho các bản đồ này. Nếu có chơi phiên bản console và PC của Call of Duty: Warzone hoặc Call of Duty: Modern Warfare III, người chơi sẽ có thể chia sẻ tiến độ và điểm kinh nghiệm với các trò chơi đó khi chơi Warzone Mobile, và ngược lại. Điều này cũng áp dụng cho việc nâng cấp vũ khí và tiến độ Battle Pass chung. Activision cũng sẽ cung cấp hỗ trợ tay cầm cho Warzone Mobile cùng với nhiều tùy chỉnh cho các điều khiển của trò chơi: "Hầu hết mọi yếu tố trong giao diện điều khiển đều có thể tùy chỉnh theo sở thích, bao gồm các điều chỉnh HUD chi tiết, cài đặt tay cầm chi tiết và các tùy chọn đồ họa ưu tiên hiệu suất, đồ họa hoặc sự kết hợp cân bằng." Trò chơi được phát triển bởi một số studio của nhà phát hành trên toàn thế giới như Activision Shanghai Studio, Beenox, Digital Legends và Solid State Studios. Hiện tại, trò chơi đã cho đăng ký trước trên iOS và Android. Người đăng ký trước sẽ nhận được một số vật phẩm độc quyền trong game khi trò chơi ra mắt. Chúng bao gồm hai vũ khí mới và skin nhân vật Ghost: Condemmed. Activision trước đây đã hợp tác với TiMi Studio để phát hành Call of Duty: Mobile vào năm 2019. Mặc dù trò chơi di động này vẫn đang được cập nhật, nhưng có vẻ như Call of Duty Warzone Mobile sẽ nhận được nhiều sự chú ý hơn kể từ bây giờ.