 Apple đang tích cực phát triển nguyên mẫu iPhone dạng gập vỏ sò và iPad màn hình gập 8 inch.  Theo 9to5Mac, Apple vẫn đang kiên trì với thiết kế iPhone dạng gập. Hãng đã nghiên cứu iPhone màn hình gập từ năm 2018 và hiện có ít nhất hai nguyên mẫu hoạt động của các mô hình gập dạng vỏ sò. iPhone màn hình gập mới được mô tả là đang trong giai đoạn phát triển ban đầu, vì vậy thiết bị sẽ chưa sớm đến tay công chúng trong tương lai gần. Báo cáo cũng cho biết Apple đã gặp phải thách thức với dự án iPhone màn hình gập và đang phát triển một iPad gập với kích thước lớn. Apple vẫn đang nỗ lực với dự án tung ra các thiết bị màn hình gập 9TO5MAC Báo cáo tuyên bố nhóm thiết kế của Apple muốn tạo ra một thiết bị mỏng bằng một nửa so với các mẫu iPhone hiện tại, để khi gập lại, điện thoại sẽ không quá dày. Họ cũng đã khám phá việc bổ sung một màn hình hướng ra ngoài để sử dụng khi iPhone đang trong trạng thái gập lại. Tuy nhiên, thực tế của các thành phần như pin và màn hình đã khiến bộ phận kỹ thuật khó đạt được những mục tiêu lớn lao này. The Information cho biết Apple đã tạm dừng dự án iPhone màn hình gập vào năm 2020 và thay vào đó tập trung vào một chiếc iPad gập theo dạng ngang, có kích thước tương đương với một chiếc iPad mini, màn hình khoảng 8 inch. So với điện thoại, iPad gập có yêu cầu về độ bền ít nghiêm ngặt hơn và thiết kế cũng có thể dày hơn. Apple được cho là đang nghiên cứu các cách để giảm thiểu nếp gấp ở giữa màn hình xuất hiện sau nhiều lần gập. Công ty muốn thiết bị hoàn toàn phẳng, cho phép người dùng tương tác với màn hình bằng các phụ kiện như Apple Pencil. Hiện không rõ liệu Apple đã giải quyết thành công những vấn đề này hay chưa. Nhưng ít nhất đối với iPhone 16 và 17, Apple sẽ chưa ra mắt một chiếc iPhone màn hình gập. Cách nay vài năm, Apple được cho là đang lên kế hoạch cho một chiếc iPhone có thể gập lại vào năm 2025, nhưng lịch trình đó dường như bị trì hoãn.