 Meizu vừa công bố một sự thay đổi căn bản trong chiến lược kinh doanh smartphone, đó là tạo ra các thiết bị hỗ trợ chức năng trí tuệ nhân tạo (AI) và từ bỏ phát triển điện thoại truyền thống.  Theo Sparrowsnews, thông tin này dựa vào tuyên bố của Meizu trên mạng xã hội, nơi công ty tập trung tiếp thị cho chiến dịch mới với khẩu hiệu "All in AI", được hiểu theo nghĩa đen là "mọi thứ dành cho AI". Trước hết, toàn bộ hệ sinh thái của các thiết bị Meizu, bao gồm cả hệ điều hành Flyme OS, sẽ được thiết kế lại hoàn toàn theo sáng kiến mới tập trung vào hệ thống trí tuệ nhân tạo. Meizu chuyển hướng tập trung vào AI thay vì smartphone REUTERS Meizu sẽ dựa vào sự hợp tác với các tập đoàn lớn trong việc phát triển một hệ sinh thái mới, chẳng hạn như OpenAI. Trong 3 năm tới, công ty có kế hoạch ra mắt 6 thiết bị hỗ trợ các chức năng AI. Mẫu đầu tiên sẽ xuất hiện trong năm nay, năm sau nó sẽ được cập nhật và đi kèm với một số loại thiết bị để làm việc với AI. Vào năm 2026, công ty sẽ giới thiệu 3 thiết bị AI khác cùng một lúc, với 2 thiết bị đã được đề cập năm trước đó và một thiết bị dạng "AI Device PRO"  sẽ xuất hiện nhằm mục đích sử dụng chuyên nghiệp hơn. Với chiến lược mới, Meizu sẽ dừng phát triển các mẫu smartphone kế nhiệm của Meizu 21 PRO, Meizu 22 và Meizu 23, thay vào đó tập trung một số tiền nhất định cho hoạt động hỗ trợ người dùng. Các nền tảng dịch vụ và phần mềm như Flyme OS, Flyme Auto, Flyme AR, MYVU, PANDAER và Boundless Intelligence sẽ vẫn hoạt động trong thời gian chuyển đổi và chủ sở hữu smartphone Meizu hiện tại vẫn sẽ được cung cấp các hỗ trợ kỹ thuật cần thiết.