 Redmi  Note được biết đến là dòng sản phẩm mang nhiều tiếng vang cho Xiaomi  không chỉ trên thị trường quốc tế mà cả Việt Nam. Thành công hứa hẹn sẽ  được tiếp nối với Redmi Note 13 Pro sắp ra mắt.  Với  mục tiêu chinh phục thị trường tầm trung, Redmi Note luôn mang trên  mình nhiều tính năng đủ để thu hút khách hàng khó tính, giúp dòng  sản phẩm này liên tục đạt các cột mốc đáng tự hào. Gần 10 năm kể từ khi  chiếc Redmi Note đầu tiên ra đời, đến nay đã có đến hơn 320 triệu sản  phẩm được bán ra trên thị trường toàn cầu. Redmi Note 13 Series đã thành công khi ra mắt tại Việt Nam  T.L Một  trong những dòng sản phẩm thành công có thể kể đến Redmi  Note 3 Series với thiết kế kim loại mạnh mẽ và chip Snapdragon 650 vốn  rất đáng chú ý ở thời điểm sản phẩm ra mắt. Kết quả là, cứ 7 giây lại có  một mẫu Redmi Note 3 Series đến tay khách hàng, trải dài ở khắp các thị  trường như Ấn Độ, Việt Nam, Thái Lan, Trung Quốc… Được biết, Redmi Note 13 Series  là dòng sản phẩm bao gồm 3 phiên bản Redmi Note 13, Redmi Note 13 Pro  và Redmi Note 13 Pro+ 5G.  Là  một trong những thành viên sắp lên kệ, Redmi Note 13 Pro đang sẵn sàng  chinh phục người dùng nhờ được trang bị chip 8 lõi  MediaTek Helio G99-Ultra, RAM 8 GB và bộ nhớ trong lên đến 256 GB. Với  những thông số này, hiệu năng của Redmi Note 13 Pro được đánh giá là  vượt trội so với các đối thủ và xứng đáng trở thành ông  vua phân khúc tầm trung. Redmi Note 13 Pro dự kiến sẽ thu hút người dùng khi ra mắt tại Việt Nam T.L Giống  như các thành viên khác của Redmi Note 13 Series, thiết kế chính là  điểm nhấn giúp Redmi Note 13 Pro ghi điểm với người tiêu dùng. Điều này  bao gồm vẻ ngoài thời thượng với nhiều lựa chọn màu sắc trẻ trung như đen,  xanh lá và tím, giúp Redmi Note 13 Pro mang vẻ đẹp tinh tế và  trở thành phụ kiện thời trang độc đáo dành cho giới trẻ. Điểm  đặc biệt là Xiaomi cũng không ngần ngại trang bị cho Redmi Note 13 Pro  hàng loạt thông số camera ấn tượng, trong đó đáng chú ý nhất là cảm  biến 200 MP ở mặt sau cho khả năng nhiếp ảnh thời thượng với hình ảnh  sắc nét, hỗ trợ quay video Full HD 60 fps mượt mà. Kết hợp với đó còn có  sự hỗ trợ của hai camera 8 MP và 2 MP để nâng cao trải nghiệm chụp ảnh  của người dùng. Ở mặt trước điện thoại cũng đi kèm camera 16 MP để nâng  cao khả năng chụp ảnh selfie với những bức ảnh đầy nghệ thuật. Với  những nâng cấp đáng kể, Redmi Note 13 Series nói chung và Redmi Note 13  Pro nói riêng thực sự là một sản phẩm đáng xem trong năm nay và nhận  được sự quan tâm của người tiêu dùng. Redmi Note 13 Pro mang đến nâng  cấp chipset đáng kể, màn hình tốt hơn với viền mỏng hơn, pin lớn hơn một  chút, RAM lớn, máy quét dấu vân tay dưới màn hình và đặc biệt là  camera lớn cho phép ghi lại các khung cảnh cuộc sống một cách dễ dàng.