 Các nhà phân tích nhận định Take-Two sẽ còn hơn một năm nữa mới tung ra GTA 6.  Theo VGC, theo các nhà phân tích, dựa trên hướng dẫn lợi nhuận mới nhất của Take-Two, trò chơi Grand Theft Auto VI (GTA 6) có khả năng sẽ không được phát hành trước tháng 4.2025. Vào thứ Năm ngày 8.2, Take-Two, chủ sở hữu của nhà phát triển Rockstar, đã điều chỉnh giảm hướng dẫn lợi nhuận cho năm tài chính tiếp theo (FY25), bắt đầu từ tháng 4.2024 đến tháng 3.2025.  GTA 6 sẽ không sớm ra mắt trước tháng 4 năm 2025 ROCKSTAR  Nick McKay và Michael Pachter, các nhà phân tích của Wedbush Securities, cho biết rằng trò chơi có nhiều khả năng đã trượt khỏi khung thời gian phát hành vào đầu năm 2025 như dự kiến trước đó. Trong một báo cáo nghiên cứu có tiêu đề ‘7 tỉ USD đồng nghĩa với việc không có GTA trong FY25’, các nhà phân tích viết: "Chúng tôi chỉ có thể suy đoán rằng GTA 6 đã trượt xa khỏi năm tài chính FY25, phù hợp với kỳ vọng trước đó của chúng tôi". Cả hai nói thêm: "Ban lãnh đạo cho biết doanh thu cho năm tới sẽ chỉ ở mức hơn 7 tỉ USD, thấp hơn nhiều so với con số ban đầu vào tháng 5 là 8 tỉ USD và bản sửa đổi đầu tiên là gần 8 tỉ USD vào tháng 11. Sự sụt giảm này khiến chúng tôi gần như chắc chắn rằng GTA 6 sẽ không được phát hành trong năm tài chính tiếp theo". Tuy nhiên, các nhà phân tích cũng cho biết không có lý do để tin rằng trò chơi không được phát hành trong năm 2025 và có thể ra mắt vào cuối năm. Rockstar đã phát hành trailer chính thức đầu tiên cho trò chơi vào tháng 12, đạt được hơn 90 triệu lượt xem chỉ trong 24 giờ. Ngoài ngày phát hành năm 2025 cho hệ máy PS5 và Xbox Series X/S, trailer cũng xác nhận rằng trò chơi sẽ diễn ra một phần ở Vice City (bối cảnh giả tưởng dựa trên Miami) và có hai nhân vật chính, trong đó có nhân vật nữ đầu tiên xuất hiện trong loạt game. Take-Two cũng cho biết GTA 5 đã xuất xưởng hơn 195 triệu bản kể từ khi phát hành vào năm 2013. Toàn bộ thương hiệu GTA đã bán ra hơn 420 triệu bản kể từ khi ra mắt vào năm 1997. Mặc dù đây chưa phải là thông báo chính thức từ Rockstar, nhưng thông tin từ các nhà phân tích có thể khiến nhiều người hâm mộ GTA có chút hụt hẫng khi phải chờ đợi lâu hơn dự kiến.