 Apple cho biết những khách hàng quên mật khẩu của Vision Pro sẽ phải mang kính đến cửa hàng hoặc gửi đến Apple Care để đặt lại mật khẩu mới vì họ không thể tự khôi phục (restore).  Đây không phải là mật khẩu Apple ID thông thường mà là mật khẩu dùng để mở khóa thiết bị và ứng dụng. Vision Pro sử dụng Optic ID để xác thực bằng mắt người dùng. Tuy nhiên, trong một số trường hợp, người dùng sẽ bị yêu cầu nhập mật khẩu, chẳng hạn như sau khi khởi động lại thiết bị. Tương tự iPhone hay iPad, Vison Pro sẽ bị khóa tạm thời khi người dùng nhập sai mật khẩu nhiều lần. Nếu vẫn không thể nhớ lại mật khẩu, người dùng phải gửi kính cho Apple để khôi phục và đặt mật khẩu mới. Điều này khác với các sản phẩm còn lại của Apple. Ví dụ, Apple Watch vẫn có cơ chế cho phép người dùng tự thiết lập lại nếu quên mật khẩu. Theo Bloomberg, Apple có thể điều chỉnh phần mềm trong tương lai để tránh những bất tiện này. Vision Pro có giá khởi điểm lên tới 3.499 USD Chụp màn hình Trên diễn đàn cộng đồng của Apple, nhiều khách hàng phàn nàn rằng ngay cả bộ phận hỗ trợ  cũng không biết cách giải quyết vấn đề và họ phải đợi hơn một tiếng để nói chuyện với đại diện của Apple. Cuối cùng, người đại diện khuyên khách hàng hãy đem kính đến cửa hàng để giải quyết. Còn một vấn đề phức tạp khác chính là Vision Pro không được trang bị cổng USB-C, khiến người dùng không thể kết nối thiết bị với Mac để khắc phục sự cố. Trước đó, Apple đã ra mắt bộ chuyển đổi USB-C cho Vision Pro nhưng nó chỉ dành cho các nhà phát triển. Tuy nhiên, nguồn tin gần đây từ 9to5mac cho biết nhân viên Apple Retail đã được cấp quyền truy cập sớm vào bản cập nhật của ứng dụng Apple Configurator. Bản cập nhật này cho phép khôi phục Vision Pro thông qua Mac mà không cần phải gửi kính đến  trung tâm sửa chữa. Vision Pro đánh dấu bước tiến lớn mới nhất của Apple kể từ khi hãng này giới thiệu dòng đồng hồ thông minh cách nay gần một thập kỷ.  Với mức giá đắt đỏ, thiết bị này không được kỳ vọng sẽ trở thành một sản phẩm bom tấn nhưng nhiều người đã  đến các cửa hàng để trải nghiệm trực tiếp.