 Nhiều người không ngại chi tiền triệu để "làm đẹp" cho các món đồ công nghệ như điện thoại, máy tính, tai nghe hay đồng hồ để... đón tết.  Những ngày cận Tết Nguyên đán, ngoài nhu cầu sắm sửa cho gia đình và đồ đạc cho bản thân, nhiều người cũng không ngần ngại chi tiền để "làm đẹp" cho điện thoại, máy tính hay các món đồ công nghệ khác để cùng... đón năm mới. Ngoài việc tìm đến các dịch vụ tân trang vỏ ngoài hay thay thế những chi tiết ngoại quan đã xấu đi sau 1 năm sử dụng, người dùng còn chọn việc dán vỏ hay sắm những mẫu ốp đắt tiền cho máy. Hoàng Anh (nhân viên văn phòng tại Hà Nội) cho biết ngay sau khi nhận thưởng tết từ cơ quan, anh đã trích ra hơn 2 triệu đồng để thay diện mạo cho điện thoại và chiếc máy tính đang sử dụng. Trong đó, hơn 1 triệu đồng là tiền ốp lưng và số tiền còn lại gần 900.000 đồng để dán decal vỏ mới cho máy tính. Chi phí để dán hết các mặt của một chiếc laptop có thể từ 600.000 đồng tới 1 triệu đồng Anh Quân "Cái ốp đắt tiền nhưng là hàng có thương hiệu, bền và đẹp, chưa kể mẫu độc đáo nên tôi quyết định chi tiền, xác định dùng lâu dài. Chi phí ban đầu đắt nhưng tính ra cũng đỡ tốn kém hơn việc mua ốp trôi nổi với giá rẻ, dùng vừa khó chịu, độ bền thấp rồi sớm phải thay", Hoàng Anh giải thích. Tiền thay kính cường lực mới cũng hơn 200.000 đồng. Còn với bộ decal dán máy tính, anh cho hay mỗi năm đều thay một lần vào cuối năm để thiết bị luôn mới mẻ hơn cho một năm mới. Anh nói: "Máy tính dùng lâu dài, như máy hiện tại theo tôi đã 4 năm nhưng chưa cần thay thế, nên đem đi dán lại màu mới". Khi thiết bị công nghệ có giá càng cao, người dùng càng không ngại chi tiền để làm đẹp và bảo vệ sản phẩm với tâm lý "chi được hàng chục triệu mua cái máy chẳng lẽ không mua nổi cái ốp lưng tử tế". Chị Lê Như Ý (Hà Đông, Hà Nội) cho biết vừa mua chiếc smartphone mới với giá gần 30 triệu đồng đã sắm thêm ốp lưng hơn 500.000 đồng và dán màn hình 400.000 đồng. Riêng chiếc máy cũ đang sử dụng từ năm 2020 tới nay, chị thuê dán decal hết 200.000 đồng với lý do "máy vẫn dùng tốt, không nỡ bỏ đi nên dù giữ làm máy phụ cũng phải 'khoác' cho diện mạo mới". Tham khảo tại một số cửa hàng chuyên dán trang trí cho thiết bị di động, người dùng có thể tốn đến gần 1 triệu đồng để dán đủ 4 mặt của máy tính. Giá decal trang trí (skin) dành cho smartphone khá đa dạng, chênh lệch do kích thước và từng dòng máy, dao động từ 100.000 đồng tới 300.000 đồng hoặc hơn, tùy vào chất liệu của decal, loại họa tiết, độ lớn của bề mặt phải dán (mặt lưng, cạnh viền...). Dán trang trí điện thoại từ lâu đã trở thành nhu cầu với nhiều người dùng để cá nhân hóa thiết bị di động Chụp màn hình Dịch vụ tân trang hàng hiệu  "ăn nên làm ra" mùa tết Chi phí để dán tai nghe, đồng hồ, tay cầm chơi game, máy tính bảng... cũng không thấp hơn 100.000 đồng (rẻ nhất đối với tai nghe, các mẫu thiết bị khác sẽ đắt hơn tùy theo yêu cầu của người dùng).  Hiện nay, nhiều cửa hàng dán trang trí thiết bị di động sử dụng công nghệ cắt decal bằng máy, sử dụng số đo chính xác của từng dòng máy nên mẫu thành phẩm thường có chất lượng cao, nếu chỉ dán đổi màu hoặc dán trong suốt thì khó nhận ra nếu chỉ nhìn sơ qua. Trong dịp cận tết, do nhu cầu tăng cao nên đa phần trường hợp sẽ phải để máy lại và quay trở lại sau, theo lịch hẹn của cửa hàng do số lượng nhân viên không đủ để đáp ứng nhu cầu chờ lấy ngay như thời điểm khác trong năm. Anh Tuấn Mạnh, chuyên viên của một hệ thống phân phối phụ kiện di động tại TP.HCM, cho biết từ cách đây 2 - 3 tháng, đơn vị đã cử kỹ thuật viên đến tổ chức những buổi đào tạo kỹ năng dán máy cho nhân viên ở những đại lý bán lẻ đang kinh doanh sản phẩm miếng dán do đơn vị cung cấp.  "Khách hàng ngày càng yêu cầu cao hơn về tính thẩm mỹ cũng như chất liệu dán, phải đáng với số tiền họ bỏ ra, nên việc nâng cao kỹ năng cũng như hiểu mẹo để không xảy ra lỗi khi dán là rất cần thiết. Một miếng lỗi có thể khiến người dán máy mất hàng trăm ngàn để đền tấm mới cho khách", anh Mạnh chia sẻ.