 Xiaomi vừa chính thức ra mắt mẫu smartphone Redmi Note 13 Pro tại Việt Nam, mở rộng dòng sản phẩm Redmi Note 13.  Redmi Note 13 Pro nổi bật với cụm camera sau siêu khủng, trong đó camera chính có cảm biến lên tới 200 MP, camera góc siêu rộng 8 MP và camera macro 2 MP nhằm đáp ứng nhiều nhu cầu và phong cách chụp ảnh khác nhau của người dùng. Ống kính trên Redmi Note 13 Pro thiết kế theo dạng 7P, giúp giảm hiện tượng bóng ma và lóa nhằm nâng cao chất lượng ảnh khi chụp thiếu sáng. Redmi Note 13 Pro vừa ra mắt thị trường Việt Nam T.L Ngoài ra, cụm camera trên Redmi Note 13 Pro còn có khả năng zoom 2x và 4x giúp thể hiện rõ nét hình ảnh một cách chi tiết nhưng vẫn không làm mất đi màu sắc gốc của ảnh. Camera trước với độ phân giải 16 MP giúp người dùng dễ dàng có được những bức ảnh tự sướng thú vị. Nhờ sở hữu filmCamera và filmFrame với 12 bộ lọc và 11 tỷ lệ khung hình khác nhau, người dùng có thể dễ dàng sáng tạo nhiều góc ảnh đặc sắc. Redmi Note 13 Pro cũng được trang bị màn hình AMOLED 6,67 inch, hỗ trợ Dolby Vision và tần số quét 120 Hz, độ sáng tối đa tới 1.300 nit đem đến trải nghiệm hình ảnh sống động và mượt mà. Về hiệu năng, điện thoại sử dụng vi xử lý MediaTek Helios G99-Ultra, kèm theo dung lượng RAM 8 GB và bộ nhớ trong 256 GB, đảm bảo hiệu suất mạnh mẽ cho mọi tác vụ. Thiết kế cụm camera sau của máy T.L Về cấu hình, Redmi Note 13 Pro còn sở hữu công nghệ sạc nhanh 67W, viên pin 5.000 mAh và thiết kế ngoại hình vuông vức đúng xu hướng hiện nay. Với khả năng chống nước và bụi bẩn IP54, người dùng có thể thoải mái sử dụng Redmi Note 13 Pro trong những điều kiện thời tiết ẩm ướt, mưa...  Tại thị trường Việt Nam, Xiaomi Redmi Note 13 Pro sẽ ra mắt với 3 tùy chọn màu sắc gồm: Xanh Rừng Sâu, Đen Màn Đêm và Tím Oải Hương với mức giá khởi điểm là 7,29 triệu đồng cho bản 8 GB RAM + 128 GB bộ nhớ trong.     