 Hai chiếc máy tính cá nhân để bàn vừa được phát hiện tại Anh ra đời đầu những năm 1970, nằm trong số hiếm hoi của thế hệ này còn tồn tại tới nay.  Theo TechSpot, nhân viên của dịch vụ dọn vệ sinh gia đình Just Clear đã vô tình phát hiện ra hai chiếc máy tính lạ nằm trong hộp cất ở kho đồ của một ngôi nhà tại London (Anh). Thay vì đem máy đi tiêu hủy, công ty giữ lại thiết bị và đem tới chuyên gia giám định để tìm hiểu thêm về sản phẩm. Hai mẫu máy được xác nhận là model Q1 PC - dòng máy tính để bàn đầu tiên trên thế giới tích hợp đầy đủ bộ vi xử lý đơn. Sản phẩm được hãng Q1 Corporation ra mắt vào năm 1972, sở hữu màn hình phẳng công nghệ plasma, chạy chip Intel 8008 8-bit, hỗ trợ bộ nhớ 16 KB và xung nhịp tối đa 800 kHz. Chỉ còn ba máy Q1 PC nguyên vẹn được tìm thấy trên toàn cầu Chụp màn hình TechSpot Cấu trúc 8008 do công ty Computer Terminal Corporation (CTC) thiết kế, còn Intel đảm trách việc triển khai, sản xuất. Ban đầu, con chip này được thiết kế để sử dụng trong thiết bị lập trình đầu cuối Datapoint 2200 của CTC, nhưng đôi bên đi đến thỏa thuận cho phép Intel sản xuất thương mại cho khách hàng khác sau khi hãng Seiko đặt vấn đề sử dụng cho dòng máy tính. Ngoài máy tính Q1 PC, chip 8008 còn được dùng trên sản phẩm khác như SCELBI (Mỹ), Micral N (Pháp), MCM/70 (Canada). Phát hiện của nhân viên vệ sinh gây chú ý tới cộng đồng bởi số lượng máy Q1 PC nhập vào Anh là rất hạn chế và hiện trên thế giới chỉ có ba thiết bị được ghi nhận (đã gồm hai model vừa tìm thấy). Hiện máy được trưng bày ở bảo tàng công nghệ thuộc đại học Kingston (Surrey, Anh). Brendan O'Shea - ông chủ của Just Clear chia sẻ: "Nhân viên công ty đã báo cáo về phát hiện trong quá trình dọn dẹp. Dù nghĩ rằng món này liên quan tới lịch sử, tôi không bao giờ tưởng tượng được rằng phát hiện lại có tầm quan trọng tới vậy trong lĩnh vực công nghệ cũng như ngành máy tính. Các chuyên gia bảo những mẫu này cực kỳ hiếm, vậy nên việc thấy hai chiếc cùng lúc phải nói là vô cùng hào hứng". Sau khi kết thúc triển lãm, cả hai thiết bị sẽ được mang đi đấu giá hoặc bán cho nhà sưu tập tư nhân. Hiện chưa có định giá mới của hai máy, nhưng giá cũ của sản phẩm (theo thông tin còn lưu) bán ra vào năm 1979 là 20.500 USD, tương đương 87.000 USD hiện nay.