 Ayaneo đã quyết định thông báo thực hiện một thay đổi liên quan đến hệ điều hành cho máy chơi game cầm tay Next Lite thông qua tài khoản X của họ.  Theo Neowin, vào đầu tháng này, Ayaneo đã thực hiện một thông báo đáng chú ý liên quan đến máy chơi game cầm tay Next Lite, nơi công ty đã chọn một bản phân nhánh SteamOS không chính thức của bên thứ ba có tên là HoloISO thay vì SteamOS của Valve như thời điểm giới thiệu đầu tiên. Ayaneo Next Lite có giá bán từ 299 USD AYANEO Giờ đây, công ty đã quyết định chọn Windows 11 Home làm nền tảng của Next Lite. Để giải thích cho điều này, Ayaneo cho biết họ đã thu thập ý kiến từ khách hàng và kết quả là Windows là nền tảng mà khách hàng muốn hơn ở Next Lite. Tuy nhiên, Ayaneo cũng nói thêm rằng người mua vẫn có thể tải xuống và cài đặt file ảnh hệ thống HoloISO từ Ayaneo nếu họ muốn. Nói về việc lựa chọn HoloISO, Ayaneo chia sẻ: “Hệ thống HololSO được sắp xếp hợp lý và hiệu quả nhằm mục đích mang đến cho người chơi khả năng quản lý trò chơi thuận tiện hơn, hiệu suất chơi game mượt mà và ổn định, mức tiêu thụ điện năng tổng thể thấp hơn và khả năng tương thích tự nhiên với cả bộ điều khiển và thao tác trên màn hình cảm ứng. Cách tiếp cận này phù hợp với thói quen chơi game của người dùng thiết bị cầm tay, cung cấp cho người chơi nhiều lựa chọn hệ điều hành hơn”. Bất chấp các thay đổi về hệ điều hành, máy chơi game cầm tay Ayaneo Next Lite vẫn giữ nguyên các thông số kỹ thuật phần cứng như trong thông báo trước đó, bao gồm cả chip AMD Ryzen 5 4500U hoặc Ryzen 7 4800U. Nó cũng có màn hình IPS 7 inch độ phân giải 800p và pin 47Wh. Máy hỗ trợ SSD M.2 2280 PCIe 3.0 với dung lượng lưu trữ lên đến 8 TB, cùng kết nối không dây Wi-Fi 6 hoặc Bluetooth 5.2. Người dùng có thể truy cập trang web chính thức của Ayaneo Next Lite để biết thêm chi tiết về mẫu máy chơi game này, cũng như đặt hàng trước sản phẩm với giá từ 299 USD.