 Trong một động thái bất ngờ, HMD Global tuyên bố họ đã hợp tác với Mattel để ra mắt chiếc điện thoại nắp gập có chủ đề Barbie.  Theo Mashable, đó là tất cả thông tin ở thời điểm hiện tại liên quan đến mẫu điện thoại nắp gập Barbie mà công ty Phần Lan tuyên bố, bởi HMD không cung cấp thông số kỹ thuật hoặc bất kỳ thông tin nào khác về điện thoại. Tất cả những gì chúng ta biết về Barbie chính là việc nó có thiết kế kiểu điện thoại nắp gập, có màu hồng và sẽ ra mắt vào mùa hè năm nay. Kế hoạch phát hành các mẫu điện thoại sắp tới của HMD Global HMD GLOBAL Cũng trong mô tả về điện thoại nắp gập Barbie, HMD cho biết chiếc điện thoại này mang đến phong cách đầy hứa hẹn, thu hút ánh nhìn bởi nét hoài cổ cũng như giúp loại bỏ sự phụ thuộc của người dùng vào các tính năng hiện đại trên smartphone. Nó sẽ cung cấp các tính năng cổ điển, điều này được kỳ vọng giúp thay đổi văn hóa sử dụng smartphone như hiện nay. Trước đó, HMD cũng đề cập công ty hiện là viết tắt của "Human Mobile Devices", đồng thời nói rằng sẽ bán điện thoại dưới thương hiệu riêng thay vì Nokia như trước đây. Mặc dù vậy, cũng không loại trừ khả năng nhãn hiệu Nokia vẫn tồn tại trên thị trường điện thoại trong tương lai. Bên cạnh điện thoại nắp gập Barbie, HMD cũng có kế hoạch dành cho những điện thoại khác, mặc dù thông tin chi tiết vẫn còn là điều bí ẩn. Có khả năng công ty sẽ tung ra một phiên bản làm mới khác của một trong những mẫu điện thoại Nokia huyền thoại ngay trong mùa hè năm nay, giống như những gì hãng đã làm với Nokia 3310 trong quá khứ.