 Phiên bản iOS 17.4 sắp tới của Apple dự kiến sẽ có nhiều tính năng mới đáng chú ý.  Theo TechRadar, mặc dù iOS 17.3 vừa cập nhật, nhưng bản beta đầu tiên của iOS 17.4 đã xuất hiện, mang đến cho cộng đồng yêu thích sản phẩm Apple cái nhìn rõ ràng về những thay đổi sắp có mặt trên iPhone. Điểm nhấn đáng chú ý nhất là việc các cửa hàng ứng dụng của bên thứ ba và trình duyệt web ngoài sẽ sớm được phép hoạt động trên iPhone. Những thay đổi này sẽ dành cho người dùng tại khu vực thuộc EU (Liên minh châu Âu). Tuy nhiên, bên cạnh những thay đổi lớn này, iOS 17.4 còn mang đến nhiều cập nhật và cải tiến khác. Dưới đây là những tính năng nổi bật đã được phát hiện. Một thay đổi lớn không chỉ dành riêng cho EU mà còn áp dụng trên toàn thế giới là việc Apple cho phép sử dụng các ứng dụng phát trò chơi trực tuyến qua đám mây. Điều này có nghĩa là các ứng dụng như Xbox Cloud Gaming và GeForce Now sẽ được phép hoạt động như những ứng dụng riêng biệt, thay vì chỉ có thể truy cập qua trình duyệt như trước. Điều này sẽ khiến việc chơi game trực tuyến trên iPhone trở nên mượt mà hơn. Apple mở cửa cho ứng dụng dịch vụ trò chơi đám mây đến với App Store APPLE  Mặc dù không phải là tính năng của iOS 17.4, nhưng trang 9to5Mac đã tìm thấy bằng chứng trong các tệp tin nội bộ của phiên bản iOS này cho thấy Apple đang phát triển bút Apple Pencil 3. Điểm nổi bật của thế hệ bút mới này là khả năng hoạt động với ứng dụng Find My. Apple được cho là đang phát triển Apple Pencil 3 APPLE Tính năng này sẽ giúp người dùng dễ dàng tìm lại bút nếu bị mất, đặc biệt hữu ích cho một vật dụng nhỏ dễ thất lạc như Apple Pencil. Tuy nhiên, thời điểm ra mắt chính thức của Apple Pencil 3 vẫn chưa được xác nhận, cũng như chưa rõ liệu nó có hỗ trợ công nghệ Ultra-Wideband để theo dõi vị trí chính xác hay không. Giống như Apple Music có thể hiển thị lời của bài hát đang nghe, ứng dụng Podcasts giờ đây cũng có thể hiển thị nội dung văn bản (bản ghi) của podcast đang phát. Tương tự như Apple Music, các từ sẽ được đánh dấu nổi bật khi được đọc tới, nhưng điểm khác biệt là những bản ghi này được tạo ra hoàn toàn tự động. Podcast có thể tự động tạo bản ghi nội dung APPLE Apple đã bổ sung tính năng đáng chú ý mang tên Stolen Device Protection với iOS 17.3. Tính năng này đặc biệt chống lại việc kẻ trộm điện thoại xâm nhập và thay đổi thông tin của thiết bị iOS. Cụ thể, thiết bị sẽ yêu cầu Face ID hoặc Touch ID khi thực hiện các hành động nhạy cảm như đổi mật khẩu hay tài khoản iCloud, ngay cả khi điện thoại đã được mở khóa, đồng thời sẽ yêu cầu trì hoãn một khoảng thời gian trước khi thay đổi một số cài đặt nhất định, chẳng hạn như tắt Find My iPhone. Với bản beta của iOS 17.4, tính năng này được cải thiện hơn một chút, cho phép người dùng chọn luôn kích hoạt yêu cầu trì hoãn hoặc chỉ bật nó lên khi họ ở xa các vị trí quen thuộc, chẳng hạn như nhà hoặc cơ quan. Tính năng Stolen Device Protection được cải thiện trên iOS 17.4 APPLE iOS 17.4 beta cũng có thêm 6 biểu tượng cảm xúc (emoji) mới, gồm có: đầu gật, lắc đầu, lát chanh, phượng hoàng lửa, dây xích đứt và cây nấm. Các biểu tượng cảm xúc mới của iOS 17.4 APPLE Với iOS 17.4 beta, người dùng iPhone có thể thiết lập Siri đọc tin nhắn bằng ngôn ngữ mà họ muốn, thậm chí không cần thay đổi ngôn ngữ chính của Siri. Ví dụ, bạn có thể giữ ngôn ngữ chính của Siri là tiếng Anh (để nghe và trả lời) nhưng yêu cầu trợ lý ảo này đọc tin nhắn bằng tiếng Pháp. Tính năng này tuy ít dùng nhưng chắc chắn sẽ hữu ích cho một số người. Siri có thể đọc nội dung tin nhắn bằng ngôn ngữ khác APPLE Nhìn chung, iOS 17.4 mang đến nhiều cập nhật và cải tiến đáng mong đợi, đặc biệt là đối với người dùng EU. Những tính năng mới này hứa hẹn sẽ cải thiện trải nghiệm sử dụng iPhone trên nhiều phương diện.