 Khoảng hơn 22 giờ tối 5.3, mạng xã hội Facebook tại Việt Nam đồng loạt "đẩy" hết tài khoản người dùng khỏi hệ thống và không cho đăng nhập lại.  Tối 5.3, nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam cho biết tài khoản của họ bỗng nhiên mất kết nối, buộc phải đăng nhập lại. Hệ thống chỉ hiển thị thông báo "Phiên làm việc đã kết thúc" trên mọi thiết bị đang đăng nhập và bị thoát không rõ lý do. Nhưng khi thử đăng nhập lại cũng không thành công dù nhập đúng thông tin tài khoản. Người dùng không thể đăng nhập lại sau khi bị "văng" tài khoản Anh Hoàng Đức Tuấn (Khâm Thiên, Hà Nội) sau khi thấy một số bạn bè nhắn tin qua các nền tảng OTT khác về tình trạng lỗi đã cập nhật thông tin lên nhóm chat Messenger (ứng dụng nhắn tin của Facebook) trong hội bạn nhưng đó cũng là tin nhắn duy nhất được gửi đi.  "Hình như Facebook lỗi hả mọi người?", anh Tuấn gửi tin nhắn Messenger nhưng nhiều thành viên trong nhóm đã phải chuyển sang Telegram để tiếp nối câu chuyện do mọi người dùng đọc được đều không thể phản hồi. KOL, Influencers... hoảng hốt khi facebook, instagram sập giữa đêm Dù sự cố xảy ra không trong giờ hành chính, việc mất kết nối đột ngột cũng khiến nhiều người trở nên bị động do đã quen liên lạc qua công cụ do Meta cung cấp. Ngô Việt (Xuân Diệu, Hà Nội) cho biết 2 tài khoản Facebook cá nhân đăng nhập trên mọi thiết bị đều bị "văng" và cũng trong tình trạng không thể đăng nhập trở lại. Lượt báo lỗi tăng nhanh chóng, dựng đứng Chụp màn hình Trên trang theo dõi tình trạng sự cố DownDetector, phần báo cáo lỗi của Facebook lập tức tăng dựng đứng với một màu đỏ. Điều này cho thấy sự cố xảy ra trên quy mô rộng ở nhiều thị trường khác nhau, có thể là toàn cầu, không chỉ riêng Việt Nam. Số trường hợp báo lỗi đã tăng tới hơn 320.000 chỉ trong ít phút. "Tôi tưởng tài khoản của mình bị tấn công", một người dùng lên tiếng. Không riêng Facebook, dịch vụ khác của Meta là Instagram cũng rơi vào trạng thái tương tự mà không rõ nguyên nhân. Tới gần 23 giờ, hệ thống vẫn chưa thể hoạt động bình thường. Hiện Meta chưa có phản hồi về sự cố trên. Xem nhanh 12h ngày 6.3: Tỉ phú Elon Musk đăng bài mỉa mai trên X sau sự cố sập Facebook