 Apple đã hoãn vô thời hạn kế hoạch ra mắt Apple Watch sử dụng màn hình microLED.  Theo MacRumors, Apple đã xác nhận tạm hoãn dự án phát triển phiên bản Apple Watch Ultra tích hợp màn hình microLED. Hiện tại, chưa rõ liệu Apple có tiếp tục phát triển và cho ra mắt sản phẩm này trong tương lai hay không, nhưng ít nhất là trong vài năm tới, người dùng sẽ chưa được trải nghiệm Apple Watch Ultra với màn hình microLED. Mẫu Apple Watch Ultra ra mắt năm 2022 sử dụng công nghệ màn hình OLED tiêu chuẩn. Trong khi đó, microLED là công nghệ màn hình LED có nhiều khác biệt, mặc dù sở hữu các ưu điểm tương tự OLED nhưng nó được cải tiến về độ sắc nét, độ chân thực, độ sáng và màu sắc rực rỡ hơn. Apple đã ngừng dự án sản xuất Apple Watch có màn hình microLED AFP microLED là công nghệ màn hình đầu tiên mà Apple tự thiết kế và phát triển thay vì phụ thuộc vào các nhà cung cấp màn hình bên thứ ba như Samsung hay LG Display. Được biết, công ty đã hợp tác với các đối tác sản xuất như TSMC để chế tạo màn hình microLED. Gã khổng lồ xứ Cupertino đã dành hơn 6 năm nghiên cứu và đầu tư hàng tỉ USD vào phát triển công nghệ microLED. Năm 2015, Apple mở một phòng thí nghiệm bí mật ở miền bắc Đài Loan để nghiên cứu các loại màn hình mỏng hơn, sáng và tiết kiệm năng lượng hơn cho các thiết bị iOS trong tương lai. Nhiều tin đồn cho rằng phòng thí nghiệm này chuyên nghiên cứu microLED. Ban đầu, các tin đồn cho rằng Apple Watch Ultra với màn hình microLED sẽ ra mắt vào năm 2025 hoặc 2026. Theo Bloomberg, microLED là một trong những dự án quan trọng nhất của Apple. Ước tính công ty có hơn 300 nhân viên tham gia phát triển màn hình microLED. Thông tin này cũng đã được nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo xác nhận, khi cho biết quyết định của Apple đến từ việc chi phí sản xuất màn hình MicroLED quá cao, khiến dự án trở nên không khả thi về mặt kinh tế. Đồng thời tiết lộ đội ngũ nhân viên làm việc trên dự án đồng hồ thông minh có màn hình MicroLED này hiện cũng đã nghỉ việc.