 Nhà phát hành đã mang đến một tin tức đáng mừng cho người chơi Xbox hâm mộ Final Fantasy 14.  Theo Engadget, sau thời gian dài chờ đợi, Square Enix đã chính thức xác nhận ngày ra mắt của tựa game nhập vai trực tuyến ăn khách Final Fantasy 14 (FFXIV) trên hệ máy console Xbox Series X/S. Theo đó, trò chơi sẽ cập bến nền tảng của Microsoft vào ngày 21.3 tới. Trước đó, FFXIV đã có mặt trên PlayStation và PC từ năm 2013, vì vậy phiên bản dành cho Xbox là điều đã được người hâm mộ mong đợi từ rất lâu. Final Fantasy 14 sẽ ra mắt trên Xbox vào ngày 21.3 KOTAKU Hiện tại, phiên bản beta mở rộng của FFXIV dành cho Xbox Series X/S cũng đang diễn ra, nhưng chỉ giới hạn cho các tài khoản Square Enix mới. Bản beta này bao gồm tất cả nội dung có sẵn trong bản dùng thử miễn phí (gồm trò chơi gốc và hai bản mở rộng Heavensward và Stormblood), và tiến trình chơi sẽ được giữ lại khi chuyển sang bản chính thức. Microsoft cũng mang đến ưu đãi cho người đăng ký Game Pass Ultimate, khi họ có thể nhận miễn phí phiên bản Starter Pack Edition của FFXIV từ ngày 21.3 – 19.4. Phiên bản này tương tự như bản dùng thử miễn phí, với một trò chơi chính và hai bản mở rộng đầu tiên. Tuy nhiên, cả hai đều có giới hạn, khi bản dùng thử miễn phí chỉ cho người chơi trải nghiệm khi đạt đến cấp độ 70. Trong khi đó, phiên bản Starter Pack sẽ không có giới hạn cấp độ và các hạn chế khác của bản dùng thử miễn phí, nhưng người chơi phải trả phí thuê bao trò chơi sau 30 ngày (bên cạnh phí thuê bao Game Pass Core hoặc Game Pass Ultimate cần thiết để chơi trên Xbox).