 Fossil vừa xác nhận họ sẽ rời khỏi thị trường smartwatch, điều không quá bất ngờ khi nhìn vào những động thái của công ty trong thời gian qua.  Theo GSMArena, Fossil đã công bố dòng smartwatch Gen 6 chạy WearOS vào tháng 8.2021. Công ty sau đó tiết lộ một số mẫu Wellness Edition thay vì Gen 7 khiến người dùng chờ đợi từ rất lâu. Giờ đây, sự chờ đợi này trở nên vô ích khi Fossil đã quyết định rời khỏi thị trường smartwatch. Gen 6 là mẫu smartwatch cuối cùng được Fossil cung cấp cho người tiêu dùng CHỤP MÀN HÌNH Trong tuyên bố của mình, phát ngôn viên Amanda Castelli của Fossil cho biết: "Khi bối cảnh smartwatch phát triển đáng kể trong vài năm qua, chúng tôi đã đưa ra quyết định chiến lược là rời khỏi lĩnh vực kinh doanh smartwatch. Tập đoàn Fossil đang chuyển hướng các nguồn lực để hỗ trợ sức mạnh cốt lõi của công ty và các phân khúc kinh doanh cốt lõi tiếp tục mang lại cơ hội phát triển mạnh mẽ cho chúng tôi: thiết kế và phân phối đồng hồ, đồ trang sức và đồ da truyền thống thú vị dưới tên thương hiệu công ty cũng như được cấp phép". Vào tháng trước, một số báo cáo tuyên bố Fossil sẽ không phát hành smartwatch Wear OS nữa và công ty cũng đang giảm giá cho một số smartwatch. Điều này có thể nhằm cho phép công ty giải phóng hàng tồn kho để chuẩn bị cho việc rút lui hoàn toàn khỏi thị trường smartwatch. Fossil rời khỏi lĩnh vực kinh doanh smartwatch nhưng thương hiệu này xác nhận rằng họ sẽ tiếp tục cập nhật những chiếc smartwatch chạy hệ điều hành Wear hiện có của công ty "trong vài năm tới". 