 Nintendo Switch 2 với chip NVIDIA tùy chỉnh được đồn đoán sẽ được ra mắt trong năm nay.  Theo Gaming Bolt, những tin đồn về máy chơi game thế hệ tiếp theo của Nintendo vẫn tiếp tục xuất hiện dày đặc trên mạng Internet, và mặc dù công ty trò chơi Nhật Bản vẫn chưa chính thức tiết lộ bất kỳ thông tin nào về phiên bản kế nhiệm của Switch, nhưng một số tin đồn vẫn khẳng định rằng máy chơi game Nintendo Switch 2 sẽ được ra mắt vào một thời điểm nào đó trong năm 2024.  Nintendo Switch 2 sẽ tiếp tục sử dụng chip tùy chỉnh của NVIDIA PC MAG  Mới đây, một báo cáo khác được Reuters công bố cũng khẳng định điều tương tự. Theo báo cáo này, trích dẫn từ một nguồn tin giấu tên, máy chơi game tiếp theo của Nintendo sẽ được ra mắt trong năm nay, góp phần thúc đẩy đáng kể sự tăng trưởng của thị trường chip tùy chỉnh cho trò chơi điện tử. Theo đó, phiên bản kế nhiệm của Switch sẽ sử dụng một chip Nvidia tùy chỉnh. Điều này không quá ngạc nhiên khi Switch hiện tại cũng sử dụng chip NVIDIA Tegra X1 tùy chỉnh. Các tin đồn trước đó cũng cho rằng máy chơi game sẽ hỗ trợ công nghệ nâng cấp đồ họa DLSS và ra mắt với màn hình LCD lớn đến 8 inch. Gần đây, còn có tin tức cho rằng Nintendo sẽ công bố máy chơi game vào tháng 3, với thời điểm phát hành dự kiến vào nửa cuối năm. Một báo cáo gần đây cũng tuyên bố rằng Switch 2 (hoặc một tên gọi nào đó do Nintendo chọn) sẽ có khả năng tương thích ngược với cả bản vật lý và kỹ thuật số, thậm chí cho phép các nhà phát triển thực hiện các cải tiến kỹ thuật cho các tựa game Switch hiện có.