 Trí tuệ nhân tạo (AI) đang mở rộng nhanh chóng trên tất cả ứng dụng công nghệ, thể hiện rõ nhất trong các mẫu smartphone gần đây.  Từ Galaxy S24 series mới nhất cho đến iPhone 16 sắp ra mắt, tất cả các mẫu smartphone này đều được kỳ vọng sử dụng sức mạnh AI để hợp lý hóa thiết bị của mình. Bất chấp những hứa hẹn về sự tiến bộ, nhiều người đang cảm thấy thắc mắc tại sao ngày càng nhiều tính năng AI được thêm vào smartphone và những thay đổi có đáng để lo lắng hay không? Các tính năng AI đang ngày càng tiến sâu hơn vào smartphone REUTERS Điều đầu tiên có thể nhìn thấy ở các tính năng AI là chúng giúp hợp lý hóa việc điều hướng điện thoại. Hầu hết các công cụ và tính năng AI được giới thiệu trên smartphone hiện đại cho đến nay chủ yếu tập trung vào việc cung cấp khả năng điều hướng và sử dụng thiết bị dễ dàng hơn. Tiêu biểu nhất trong năm 2023, các thương hiệu điện thoại đã tung ra chatbot của riêng họ để giúp người dùng điều hướng các ứng dụng, cài đặt hoặc tùy chọn. Trong thực tế, việc ứng dụng công nghệ AI vào smartphone dành cho người tiêu dùng chủ yếu chỉ mang tính chất trợ lý chứ không thay thế như các lĩnh vực công nghệ khác, bởi ở thời điểm hiện tại, AI vẫn còn một số điểm yếu chưa thể khắc phục. Nhưng sự lo lắng về AI là hoàn toàn có lý do bởi nó là một cỗ máy học tập ghi lại sở thích, thói quen và hoạt động của người dùng để đưa ra phản hồi phù hợp, cho dù đó chỉ là một lời khuyến nghị. Điều này có nghĩa là dữ liệu cá nhân của người dùng hoàn toàn có thể bị thu thập. Không có gì bí mật khi các công ty sử dụng dữ liệu người dùng để đào tạo mô hình AI của họ mà không thông báo cho khách hàng về cách dữ liệu được lấy như thế nào. Vì vậy, người dùng vẫn cần thận trọng khi nhảy vào các xu hướng AI mới mà không thực hiện các biện pháp đề phòng. Việc giới hạn lượng thông tin được cung cấp cho AI, đặc biệt là những thông tin được kết nối với máy chủ đám mây, có thể có lợi nếu người dùng muốn hạn chế các dữ liệu cá nhân của mình xuất hiện trực tuyến.