 Apple sẽ công bố iOS 18 sau vài tháng nữa nhưng một nhà thiết kế có tên Kevin Kall đã giúp người dùng liên tưởng đến những gì xảy ra với hệ điều hành này khi kết hợp một số tính năng AI (trí tuệ nhân tạo) tiềm năng.  Theo BGR, ý tưởng iOS 18 được Kevin Kall đưa ra thể hiện khả năng tạo văn bản và hình ảnh của Siri, nơi nó có thể làm điều đó trong mọi ứng dụng vì đó là “trợ lý theo yêu cầu”. Vì một số LLM (mô hình ngôn ngữ lớn) có thể tạo hình ảnh theo lời nhắc văn bản, chúng ta có thể hiểu tại sao ý tưởng của Kevin Kall đưa ra khả năng này trên hệ điều hành mới. Apple sẽ tích hợp sâu AI vào iOS 18 BGR Sau khi cải tiến màn hình chính, màn hình khóa và ứng dụng Danh bạ, người dùng hiện mong đợi Apple sẽ cho phép họ tùy chỉnh các shortcut trên màn hình khóa. Theo ý tưởng của Kevin Kall, người dùng có thể loại bỏ đèn pin và máy ảnh, đồng thời thêm các shortcut khác như chế độ trên máy bay, chế độ tập trung, ứng dụng máy tính… Kevin Kall cho biết tính năng Magic Remove trong Photos cũng xuất hiện với iOS 18. Với công cụ này, người dùng có thể xóa các đối tượng không mong muốn trong ảnh. Nhưng ấn tượng hơn nữa, ý tưởng này còn bao gồm một công cụ chỉnh sửa ảnh được hỗ trợ bằng giọng nói. iOS 18 có thể cho phép AI trên iPhone điều chỉnh, lọc hoặc cắt ảnh bằng lệnh thoại. Ngoài ra, Kevin Kall gợi ý iOS 18 cũng có thể bổ sung một tính năng khác được yêu cầu từ lâu là Split Screen. Theo ý tưởng thú vị này, đa nhiệm sẽ đạt “tầm cao mới trên iPhone bằng cách giới thiệu chức năng chia đôi màn hình giúp dễ dàng làm việc đồng thời trên hai ứng dụng, từ đó nâng cao năng suất và hợp lý hóa quy trình làm việc của người dùng”. Các báo cáo trước đó nhấn mạnh AI sẽ đóng một vai trò quan trọng trong phiên bản iOS tiếp theo. Trong số những thay đổi, AI cũng sẽ được sử dụng trong iOS 18 ở một số tình huống như tự động tóm tắt và hoàn thành các ứng dụng cốt lõi hay năng suất (như Pages, Keynote), tạo danh sách phát tốt hơn trong Apple Music, đại tu về Siri để tập trung vào AI, các công cụ AppleCare hỗ trợ nhân viên trong việc giúp khách hàng khắc phục sự cố.