 Chiếc điện thoại iPhone 16 Pro Max có thể sở hữu thời lượng pin bền bỉ nhất từ trước đến nay.  Theo MacRumors, một số tin đồn mới xuất hiện ở Hàn Quốc tiết lộ mẫu iPhone 16 Pro Max sắp ra mắt có thể sẽ sở hữu thời lượng pin rất lớn, được cho là lâu nhất từ trước đến nay trong dòng sản phẩm iPhone. Người dùng Naver có biệt danh "yeux1122", khá nổi tiếng với việc chia sẻ thông tin nội bộ từ chuỗi cung ứng, đã xác nhận một loạt tin đồn về iPhone 16 Pro, trong đó có việc màn hình được tăng kích thước từ 6,1 lên 6,3 inch. Cùng với đó, kích thước tổng thể lớn hơn và những thay đổi bên trong của thiết bị sẽ cho phép nó có khả năng zoom quang học tốt hơn, có thể là nhờ vào việc sử dụng ống kính tele 5x với lăng kính tetraprism giống như iPhone 15 Pro Max ra mắt năm ngoái. iPhone 16 Pro Max có thể sở hữu thời lượng pin bền bỉ nhất từ trước đến nay MACRUMORS Naver cũng cho biết sự gia tăng kích thước có thể sẽ khó nhận biết so với mẫu máy hiện tại, nhưng viền bezel vẫn sẽ lớn hơn so với Galaxy S24 của Samsung. Ngoài ra, thiết bị cũng được cho là sẽ đi kèm với viên pin có kích thước bằng hoặc lớn hơn. iPhone 16 Pro là thiết bị duy nhất trong dòng sản phẩm không được đề cập đến trong một báo cáo tuần trước về dung lượng pin của thế hệ iPhone mới. Trong một bài đăng tiếp theo, Naver giải thích rằng nhiều thành phần của iPhone 16 Pro sẽ được cải thiện về mức tiêu thụ điện năng. Điều đáng chú ý nhất là báo cáo cho biết iPhone 16 Pro Max sẽ chứa pin lớn hơn để đạt được thời lượng pin dài nhất từ trước đến nay trên một chiếc iPhone. Hiện tại, iPhone 15 Pro Max có thời lượng pin lên đến 29 giờ, vì vậy có thể iPhone 16 Pro Max sẽ vượt qua con số 30 giờ. Báo cáo tuần trước cho rằng iPhone 16 Pro Max sẽ có pin lớn hơn 5% so với phiên bản trước đó, đạt tổng dung lượng 4.676mAh. Mặc dù đây chỉ là một sự gia tăng nhỏ, nhưng có thể các cải tiến khác về hiệu quả tiêu thụ điện năng sẽ giúp tăng thời lượng pin tổng thể của thiết bị. Các chi tiết khác được tiết lộ trên Naver gồm có tin đồn về việc các mẫu iPhone 16 Pro sẽ tiếp tục trang bị RAM dung lượng 8 GB và Apple đã cải thiện quy trình sản xuất khung titanium của thiết bị để tiết giảm chi phí. Dòng sản phẩm iPhone 16 dự kiến sẽ được công bố vào mùa thu năm nay.