 Chế độ xám (Grayscale) khiến iPhone chỉ hiển thị 2 tông màu đen và trắng trên màn hình nhưng lại có lợi cho sức khỏe và sự tập trung của người dùng.  Phần Trợ năng (Accessibility) của iPhone chứa nhiều tính năng bổ trợ cho người dùng, đặc biệt là những nhóm khách hàng cần sự hỗ trợ đặc biệt để có thể sử dụng thiết bị trong cuộc sống thường nhật. Một trong số đó là khả năng tắt bộ lọc màu, chuyển màn hình điện thoại về dạng hiển thị đen và trắng (grayscale) dành cho người mắc hội chứng mù màu. Thay đổi này giúp họ dễ đọc văn bản hơn, ít bị phân tâm bởi vấn đề màu sắc. Màn hình đơn sắc giúp mắt đỡ mỏi, mệt khi sử dụng thời gian dài và tăng cường khả năng tập trung Chụp màn hình Tuy nhiên, không có giới hạn nào trong việc sử dụng Trợ năng của iPhone, do đó những người không mắc chứng mù màu vẫn có thể sử dụng Grayscale vì những lợi ích ít biết mà chế độ này mang lại. Chế độ đen trắng khiến máy trở nên nhàm chán, đơn điệu hơn khi "rửa trôi" toàn bộ những gì rực rỡ, bắt mắt nhất nhưng lại hiệu quả trong việc chống mất tập trung khi nhìn vào màn hình. Theo đó, màn hình đơn sắc có hiệu quả trong việc giảm mất tập trung, tránh phân tâm do màu sắc gây ra. Các lập trình viên luôn thiết kế phần thông báo là chấm đỏ rực ở góc ứng dụng để thu hút ánh nhìn của người dùng, thôi thúc họ nhấn vào xem nội dung mới, bởi họ hiểu màu sắc góp phần quan trọng trong việc lôi kéo sự chú ý. Điều này sẽ không còn ảnh hưởng khi màn hình chỉ có màu đen và trắng, thậm chí người dùng chủ ý tìm kiếm lý do để nhìn vào điện thoại cũng trở nên khó hơn. Sự nhàm chán và đơn điệu đó góp phần tích cực vào quá trình giảm sức hấp dẫn của điện thoại, mạng xã hội đối với người dùng, giúp họ bớt dành thời gian nhìn vào thiết bị này, đồng thời tập trung vào công việc khác hoặc những gì thực sự quan trọng khi cần kết nối, liên hệ. Nút gạt bật chế độ lọc màu để thay đổi hiển thị trên iPhone Chụp màn hình Màn hình đen trắng cũng mang lại lợi ích về mặt sức khỏe khi giảm chứng mỏi, mệt của mắt trong quá trình sử dụng liên tục thời gian dài. Tông xám của màn hình sẽ giảm mức độ tương phản và những kích thích thị giác lên mắt - những tác động có thể dẫn đến đau đầu trong trường hợp người dùng nhìn quá lâu vào màn hình. Để kích hoạt chế độ màn hình đen trắng trên iPhone, người dùng vào cài đặt theo thứ tự: Settings (Cài đặt) -> Accessibility (Trợ năng) -> Display & Text Size (Màn hình & Cỡ chữ) -> Color Filters (Bộ lọc màu) -> kéo nút gạt sang chế độ Bật (On - màu xám). Lúc này, điện thoại sẽ không còn hiển thị màu. Ở phía dưới giao diện sẽ thêm thanh trượt điều chỉnh Intensity (Cường độ) của màu xám, với nguyên tắc kéo hết về bên tay phải là tối đa, về phía trái sẽ giảm độ sáng và có thêm các màu sắc khác. Trường hợp muốn máy trở về hiển thị như cũ, người dùng chỉ cần kéo nút gạt Bộ lọc màu về Tắt (Off - màu xám). Trợ năng cũng khả dụng trên điện thoại thông minh sử dụng hệ điều hành Android của Google, cùng phục vụ cho mục đích hỗ trợ người khuyết tật hoặc gặp khó khăn trong hành vi, giao tiếp. Tuy nhiên việc cài đặt, tùy chỉnh có thể khác biệt so với iPhone và không giống nhau giữa các thiết bị của nhà sản xuất khác nhau.