 Việc sử dụng phần mềm lỗi thời trong các dịch vụ và hệ thống của nhà nước không phải là hiếm trên toàn thế giới, điều thậm chí đang diễn ra với hệ điều hành Windows 3.11 đã được 30 năm tuổi.  Theo Neowin, tiết lộ từ tin tuyển dụng trên trang web Gulp.de của Đức cho thấy ngành đường sắt nước này hiện vẫn sử dụng Windows 3.11 (cụ thể là Windows for Workgroups 3.11). Mặc dù tin tuyển dụng sau đó bị xóa bởi Siemens Mobility - công ty cung cấp dịch vụ cho công ty đường sắt nhà nước Deutsche Bahn (DB) - tuy nhiên nội dung tuyển dụng này đã được ấn phẩm địa phương Heise Online thu thập. Windows 3.11 đang sử dụng trên các chuyến tàu cao tốc ICE 1 và ICE2 của Đức REUTERS Nội dung tuyển dụng cho thấy Deutsche Bahn đang tìm kiếm một quản trị viên hệ thống có kiến thức về các hệ điều hành cũ, đặc biệt là Windows for Workgroups 3.11. Nhiệm vụ được trình bày của quản trị viên là xử lý các bản cập nhật và bảo trì hệ thống cũ được phát hành vào tháng 11.1993. Bài đăng chỉ rõ Windows for Workgroups 3.11 hỗ trợ hệ thống hiển thị của phương tiện, hiển thị cho người lái tất cả dữ liệu kỹ thuật quan trọng trong thời gian thực. Báo cáo từ Tom's Hardware cho thấy hệ thống này rất có thể được sử dụng trong các chuyến tàu cao tốc ICE 1 và ICE2 - những thế hệ tàu hỏa thuộc mạng lưới đường sắt ICE cũ của Đức được sản xuất từ năm 1989 đến năm 1997. Theo ghi nhận của Bild, 36% các chuyến tàu đường dài của Đức đã bị trễ vào năm 2023, với độ trễ từ 6 phút trở lên, mặc dù không có dấu hiệu nào cho thấy nguyên nhân của việc chậm trễ đến từ Windows 3.11. Siemens Mobility đã xác nhận với Heise Online về tính xác thực của tin tuyển dụng, giải thích rằng các đoàn tàu và cơ sở hạ tầng đường sắt có tuổi thọ từ 30 năm trở lên. Công ty đảm bảo khách hàng của họ “tiếp tục sử dụng an toàn các hệ thống cũ đã được thử nghiệm và kiểm nghiệm theo tiêu chuẩn trong ngành”, đồng thời cho biết Siemens Mobility đang cung cấp hỗ trợ và bảo trì trong toàn bộ vòng đời sản phẩm. Siemens Mobility cũng cho biết thêm các hệ thống mới hơn được phát triển bằng cách sử dụng các sản phẩm phần mềm hiện có, thậm chí sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI). Tuy nhiên, không ngạc nhiên nếu những hệ thống hiện đại đó vẫn sử dụng Windows 10 hoặc 11 vào năm 2054.