 Cùng chờ đón những trò chơi mới sắp được phát hành trong tháng Tết.  Theo BGR, tháng 2 hứa hẹn sẽ là một tháng đầy sôi động với hàng loạt trò chơi mới hấp dẫn. Sau gần 4 năm kể từ khi Square Enix phát hành phần đầu tiên của bản làm lại của Final Fantasy VII, người hâm mộ sắp được chào đón phần tiếp theo trong tháng 2, mang đến một Gaia sống động hơn bao giờ hết trên PS5. Bên cạnh đó, còn có sự trở lại của một số tựa game đình đám với phiên bản làm lại (Mario vs. Donkey Kong, Persona 3 Reload) và sự ra mắt được mong đợi từ lâu của Skull and Bones từ Ubisoft. Persona giờ đây đã trở thành một trong những thương hiệu RPG lớn nhất hành tinh, nhưng sự nổi tiếng của nó bắt đầu từ việc ra mắt Persona 3 vào năm 2006. Năm 2024, trò chơi này cuối cùng đã được làm lại với đồ họa tiên tiến và lối chơi mới.  Persona 3 Reload SAMURAI GAMER  Persona 3 Reload kết hợp mô phỏng cuộc sống với game nhập vai hành động theo lượt, kể về một nhóm học sinh đi học, làm bài tập về nhà, xây dựng mối quan hệ và đồng thời chiến đấu với các thế lực tà ác để cứu thế giới. Helldivers là một tựa game bắn súng hợp tác góc nhìn từ trên xuống độc đáo và thú vị được phát hành cho PlayStation 4 vào năm 2015, và trò chơi sẽ có phần tiếp theo đầy bất ngờ vào năm 2024. Sự chờ đợi gần một thập kỷ cho phần tiếp theo sẽ là xứng đáng, vì Arrowhead Game Studios lần này sẽ mang đến những hành động 3D khi bạn cùng bạn bè săn lùng những người ngoài hành tinh tấn công hành tinh quê hương Super Earth.  Helldivers 2 SONY Đây là một năm bận rộn với các bản remake và remaster, đặc biệt là trên Switch. Tựa game mới nhất từ Nintendo là Mario vs. Donkey Kong, vốn là một game giải đố platformer năm 2004 dành cho GBA. Có một số cấp độ mới và đồ họa đẹp hơn, nhưng có vẻ như nó vẫn là trò chơi cũ.  Mario vs. Donkey Kong Nintendo  Ubisoft đã công bố trò chơi hành động phiêu lưu cướp biển hoành tráng này tại hội nghị E3 2017. Sau 7 năm dài, trò chơi vẫn chưa ra mắt sau hàng loạt đợt trì hoãn, nhưng trừ khi có sự cố vào phút cuối, người hâm mộ cuối cùng sẽ được chứng kiến những gì đội ngũ phát triển đã làm trong thời gian dài vào ngày 16.2. Skull and Bones Ubisoft Mọi người có thể lênh đênh trên đại dương, tùy chỉnh tàu cướp biển của mình và chiến đấu với NPC và người chơi thực trong những màn hải chiến đầy mưu lược. Là phần tiếp nối trực tiếp của Final Fantasy VII Remake năm 2020, đây là phần chơi thứ hai trong việc Square Enix kể lại một trong những trò chơi quan trọng và được yêu thích nhất của họ. Cũng như người hâm mộ rất hào hứng được khám phá thêm về hành tinh với đồ họa hiện đại, họ cũng muốn xem những thay đổi lớn khác sẽ đến với câu chuyện sau những biến đổi lớn trong chương đầu tiên của bản remake.  Final Fantasy VII Rebirth Square Enix 