 3 đại diện của ĐTQG Thể thao điện tử Việt Nam sẽ có mặt tại Qatar tham dự giải đấu thể thao điện tử AFC eAsian Cup 2023 (eAC23) do Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) tổ chức.  Lần đầu tiên trong lịch sử, Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) công bố tổ chức giải đấu Thể thao điện tử AFC eAsian Cup 2023 dành cho các quốc gia châu Á tham dự tranh tài với bộ môn eFootball. Đội tuyển eFootball Việt Nam gồm 3 vận động viên: Nghiêm Xuân Nam, Lê Đoàn Thanh Tâm và Nguyễn Minh Hùng do Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và Hội Thể thao điện tử giải trí Việt Nam (VIRESA) phối hợp tuyển chọn, sẽ đại diện Việt Nam tham dự tranh tài cùng với 23 đội tuyển eFootball đại diện các quốc gia trong châu lục góp mặt tại eAC23 lần này.  Tại eAC23, đội tuyển quốc gia Việt Nam sẽ chạm trán với các đại diện đến từ Nhật Bản và Indonesia, đồng thời đây cũng là bảng đấu tương tự Asian Cup 2023 đang diễn ra tại Qatar. Ông Dương Vi Khoa, HLV trưởng ĐTQG thể thao điện tử Việt Nam, đồng thời là lãnh đội nhận định giải đấu eAC23 cho thấy mục tiêu của AFC trong việc khai thác sự phổ biến ngày càng tăng của thể thao điện tử và mở rộng phạm vi tiếp cận, đồng thời gắn liền với thể thao truyền thống, đặc biệt khi luật thi đấu eAC23 yêu cầu các vận động viên eFootball sử dụng cầu thủ từ đội tuyển bóng đá quốc gia của họ để thi đấu.  Ngày 1.2 tới đây, những "Chiến binh sao vàng" sẽ có trận ra quân gặp đội tuyển Nhật Bản (20 giờ Việt Nam), sau đó lần lượt gặp Indonesia (21 giờ Việt Nam). 23 đội tham dự được chia thành 6 bảng. 2 đội đứng nhất, nhì của mỗi bảng cùng 4 đội đứng thứ 3 có thành tích tốt nhất sẽ giành quyền góp mặt vào vòng knock-out của AFC eAsian Cup 2023.   