 Nhà phát triển Palworld đang cảnh báo người chơi về một ứng dụng giả mạo trên điện thoại di động.  Theo IGN, nhà phát triển Pocketpair của tựa game gây tranh cãi Palworld đang cảnh báo người dùng về các ứng dụng di động mạo danh trò chơi này. Trong một bài đăng gần đây trên mạng xã hội X, nhà phát triển đã tuyên bố rằng họ không tạo ra ứng dụng Palworld nào dành cho điện thoại di động. Thông báo này được đưa ra sau khi họ phát hiện một số ứng dụng sử dụng tên gọi và hình ảnh sản phẩm của Palworld xuất hiện trên App Store và Google Play. Pocketpair khẳng định: "Những ứng dụng này không liên quan gì đến công ty chúng tôi. Chúng tôi đã báo cáo vấn đề này lên Apple và Google, các công ty vận hành App Store và Google Play. Xin lưu ý rằng việc tải xuống các ứng dụng này có thể dẫn đến rò rỉ thông tin cá nhân được lưu trữ trên điện thoại thông minh của bạn hoặc các hành vi lừa đảo khác". Cảnh báo của nhà phát triển Palworld về các ứng dụng trò chơi giả mạo CHỤP MÀN HÌNH Sự xuất hiện của các ứng dụng giả mạo Palworld trên các nền tảng di động là điều không quá ngạc nhiên, bởi tựa game gốc trên PC và Xbox đã đạt được thành công thương mại vang dội với 8 triệu bản bán ra chỉ trong 6 ngày kể từ khi phát hành phiên bản Early Access. Tuy nhiên, Palworld cũng là một trong những tựa game gây tranh cãi nhất trong thời gian gần đây. Pocketpair từng tiết lộ nhân viên của họ đã nhận được nhiều lời đe dọa tính mạng sau khi bị cáo buộc ‘sao chép’ Pokémon. Hãng Nintendo cũng đã yêu cầu gỡ bỏ một bản mod Pokémon trong Palworld, đồng thời The Pokémon Company cũng đưa ra tuyên bố: "Chúng tôi có ý định điều tra và thực hiện các biện pháp thích hợp để giải quyết mọi hành vi xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ liên quan đến Pokémon". Trong khi đó, Palworld vẫn đang bùng nổ trên Steam, trở thành trò chơi được chơi nhiều thứ hai trong lịch sử nền tảng này.