 Helldivers 2 gây bão với số lượng người chơi cực khủng, nhà phát hành phải giới hạn kết nối đến máy chủ.  Theo Neowin, tháng 2 này, Helldivers 2 đang trở thành một ‘hiện tượng’ của làng game. Tựa game bắn súng góc nhìn thứ ba khoa học viễn tưởng do nhà phát triển Arrowhead và nhà phát hành PlayStation Studios thực hiện, có độ ‘nóng’ ngày càng tăng trên cả PC và PlayStation 5, thu hút ngày càng nhiều người chơi tham gia. Helldivers 2 gây bão với số lượng người chơi khủng Arrowhead Trên Steam, Helldivers 2 đã đạt kỷ lục người chơi đồng thời cao nhất vào ngày 17.2 với 333.827 game thủ. Nó vẫn là trò chơi bán chạy nhất trên Steam với giá 39.99 USD, thậm chí phiên bản cao cấp Super Citizen giá 59.99 USD cũng xếp thứ ba. Đi đôi với lượng người chơi khổng lồ, Helldivers 2 đang phải đối mặt với tình trạng quá tải máy chủ, cho thấy Arrowhead có vẻ như đã không dự đoán được mức độ phổ biến của trò chơi. Nhà phát triển đã thông báo trên kênh Discord chính thức của trò chơi rằng sự gia tăng đột biến người chơi online đã khiến ‘một số phần thưởng nhiệm vụ bị lỗi, một số người chơi bị đá khỏi tàu hoặc bị đăng xuất’. Trong khi nhóm phát triển cho biết đang khắc phục các vấn đề này, họ cũng thừa nhận rằng "đang gặp khó khăn" trong việc mở rộng quy mô máy chủ để xử lý lượng người chơi khổng lồ. Nhóm cho biết: "Chúng tôi buộc phải giới hạn số lượng người chơi đồng thời xuống khoảng 450.000 để cải thiện độ ổn định của máy chủ. Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác với các đối tác để nâng cao giới hạn này. Nếu bạn gặp phải sự cố liên quan đến tiến trình, vui lòng khởi động lại trò chơi để đồng bộ hóa mọi thứ. Cảm ơn sự kiên nhẫn của bạn".