 Apple vừa tăng giá mua lại iPhone 14 Pro Max thêm 10 USD cho người dùng tham gia chương trình "thu cũ đổi mới", đồng thời thực hiện một số điều chỉnh với các thiết bị được chọn khác.  Theo Neowin, ghi nhận trên trang web trao đổi của Apple, một số thiết bị của công ty sẽ nhận được giá trị trao đổi cao hơn, trong khi một số bị mất giá trị. Dưới đây là bảng giá trị trao đổi mới và cũ cho một số thiết bị tại Mỹ. Sản phẩm Giá mới   (tối đa) Giá cũ (tối   đa) Thay đổi iPhone 14   Pro Max 630 USD 620 USD +10 USD iPhone SE 2 90 USD 70 USD +20 USD iPad 250 USD 260 USD -10 USD Watch   Ultra 365 USD 390 USD -25 USD Watch Series   7 145 USD 155 USD -10 USD Watch Series   4 70 USD 60 USD +10 USD Watch SE   2 120 USD 125 USD -5 USD Watch SE   1 95 USD 90 USD +5 USD Ngoài ra, công ty cũng đã cập nhật giá trị trao đổi cho một số thiết bị Android khi một số mẫu thuộc dòng Galaxy S22, dòng Galaxy S21, dòng Galaxy S20 và dòng Galaxy S10 đều có giá trị trao đổi giảm. Tương tự, Apple đã cập nhật giá trị trao đổi cho một số thiết bị trên trang web ở Vương quốc Anh. Nhưng ở đây, giá trị ước tính của iPhone 14 Pro Max đã giảm từ 655 bảng xuống còn 615 bảng. Nếu chọn một thiết bị đủ điều kiện trao đổi, người dùng có thể nhận được ước tính thông qua công cụ trao đổi hoặc tại Apple Store. Người dùng có thể sử dụng tín dụng của cửa hàng để mua thiết bị mới hoặc chuyển đổi thiết bị cũ thành thẻ quà tặng. iPhone 14 Pro Max là mẫu sản phẩm được tăng giá trong đợt điều chỉnh này REUTERS Cùng với sự điều chỉnh này, Apple cũng đã bổ sung các mẫu MacBook Air 13 inch và 15 inch hỗ trợ chip M3 và Wi-Fi 6E vào danh sách sản phẩm của mình. Điểm chuẩn ban đầu cho thấy MacBook Air M3 nhanh hơn tới 20% so với thế hệ trước. Công ty cũng mở rộng chương trình tự sửa chữa để bao gồm cả MacBook Pro và iMac sử dụng chip M3. Ngoài ra, bản cập nhật iOS 17.4 cũng đã ra mắt cho các mẫu iPhone tương thích để bổ sung các biểu tượng cảm xúc mới, bản ghi Apple Podcasts và các thay đổi dành riêng cho EU (Liên minh châu Âu). Tuy nhiên, công ty đã đình chỉ tài khoản nhà phát triển trò chơi điện tử Epic Games, làm tăng thêm căng thẳng giữa hai công ty.