 Microsoft vừa tiết lộ nhiều thông tin hơn về Age of Empires Mobile trong sự kiện phát trực tiếp mới nhất, nơi công ty cho biết game sẽ được phát hành ngay trong năm 2024 này.  Theo Neowin, để chuẩn bị cho cột mốc này, trang web chính thức của trò chơi cũng đã ra mắt, mang đến đoạn trailer lối chơi tựa game. Trò chơi đang được Timi Studios phát triển và hiện tại người dùng iOS và Android có thể đăng ký trước. Những người đăng ký trước cũng sẽ nhận thêm một số vật phẩm trong trò chơi khi Age of Empires Mobile ra mắt. Một cảnh trong Age of Empires Mobile MICROSOFT Trang web cho biết trò chơi sẽ ra mắt với 4 nền văn minh (Pháp, La Mã, Trung Quốc và Byzantine). Người chơi cũng có thể nhập vai các nhân vật lịch sử như Barbarossa, Nữ hoàng Sheba,… Bản tóm tắt nhanh cho game từ Microsoft nêu rõ Age of Empires Mobile sẽ mang đến trải nghiệm đắm mình vào tựa game chiến lược chiến tranh hấp dẫn với các điều khiển thời gian thực phong phú, hình ảnh đẹp mắt và hòa mình vào vai các anh hùng lịch sử trên các chiến trường lớn. "Nắm quyền cai trị đế chế, tập hợp các đồng minh từ mọi nơi trên thế giới và giành lại vinh quang rạng rỡ một thời", nội dung nêu rõ. Microsoft cũng phát hành trailer thứ hai đi sâu hơn một chút vào quá trình phát triển trò chơi. Nhiều nhà phát triển trò chơi tại Timi tự gọi mình là "những người hâm mộ cuồng nhiệt của dòng game Age of Empires". Một yếu tố đáng chú ý trong phiên bản Mobile của game bao gồm các trận chiến quy mô lớn, nơi hàng trăm game thủ trực tuyến sẽ cùng chơi với nhau. Age of Empires Mobile cũng mang đến tính năng chiến đấu PvP và nhấn mạnh vào các tính năng trước trận chiến thường không có trên các phiên bản AoE cho PC hoặc Xbox. Những người hâm mộ chơi đơn cũng có thể tự mình chơi game, xây dựng đế chế và tự mình khám phá các ngục tối. Với tất cả những gì mang lại, Microsoft hy vọng phiên bản Mobile của Age of Empires sẽ mang lại thành công.