 Trong cuộc họp cổ đông thường niên vừa được tổ chức, CEO Tim Cook của Apple đã đề cập đến hoạt động của công ty trong lĩnh vực phát triển hệ thống trí tuệ nhân tạo (AI).  Theo AppleInsider, trong phát biểu của mình, CEO Tim Cook cho biết công ty sẽ có bước "đột phá mới" nhằm đặt nền tảng trong lĩnh vực AI tổng hợp vào năm 2024, xác định lại tương lai và nhấn mạnh rằng điều này sẽ mang lại cơ hội biến đổi cho người dùng. CEO Tim Cook muốn tạo bước đột phá mới trong lĩnh vực AI sáng tạo REUTERS Ông Cook cho biết: "Chúng tôi nhận thấy tiềm năng đột phá đáng kinh ngạc trong lĩnh vực AI sáng tạo và đang đầu tư mạnh vào lĩnh vực này. Chúng tôi tin rằng nó sẽ mở ra cơ hội chuyển đổi rộng rãi cho người dùng khi cần tăng năng suất, giải quyết các vấn đề khác nhau,…". CEO Tim Cook cũng không quên đề cập đến việc nhiều thiết bị Apple đã được trang bị công nghệ AI. Ví dụ, kính thực tế tăng cường Vision Pro có thể theo dõi chuyển động tay của người dùng và smartwatch Apple Watch có thể theo dõi nhịp tim hoặc dự đoán chế độ tập luyện. iPhone cũng có thể giúp người dùng gọi xe cứu thương nếu nó xác định chủ nhân đã gặp tai nạn. Theo ông Cook, ngay cả bộ xử lý dòng M trong máy tính xách tay của hãng cũng có chức năng tiên tiến liên quan đến AI. CEO Tim Cook nói: "Mỗi bộ xử lý dành cho máy Mac đều là máy tính AI cực kỳ mạnh mẽ. Trên thực tế, hiện tại không có máy tính AI nào tốt hơn trên thị trường". Trước đó, một số tin đồn cho biết Apple sẽ bổ sung các tính năng AI tổng quát mới trong phiên bản iOS 18 sắp tới và có kế hoạch sử dụng AI để cải thiện chức năng của nhiều ứng dụng iOS tích hợp. Mặc dù vậy, ban lãnh đạo Apple đã từ chối nhận xét về những gợi ý từ các cổ đông liên quan đến AI. Trước câu hỏi về khả năng đào tạo các mô hình AI lớn cho các tác phẩm nghệ thuật, văn học và âm nhạc, công ty đã từ chối đưa ra nhận xét vì cho rằng "những thông tin nhạy cảm cần được bảo vệ khỏi các đối thủ cạnh tranh". Đại hội cổ đông của Apple cũng đã thông qua việc ứng cử của Wanda Austin, cựu CEO của Aerospace, cho một vị trí trong ban giám đốc công ty sau sự ra đi của Albert Gore và James Bell.