 Sau 2 tuần thi đấu những cái tên sáng giá vào vòng Finals của giải 2024 PMSL SEA Spring đã dần lộ diện, khu vực Việt Nam xuất sắc có 3 đội PUBG Mobile góp mặt trong top 16 chung cuộc  2024 PMSL SEA Spring là giải đấu PUBG Mobile đầu năm lớn nhất khu vực, mở màn cho sự thay đổi trong hệ thống giải của PUBG Mobile Esports năm 2024. Cụ thể, giải sẽ khởi tranh từ 21.2 - 17.3 tại Malaysia với thể thức mới có nhịp độ thi đấu nhanh hơn, kịch tính và khốc liệt hơn, buộc các đội phải duy trì phong độ ổn định với mục tiêu tìm ra nhà vô địch Đông Nam Á. Kết quả 3 ngày thi đấu tuần 2 CTV Tuần thứ 2 là sự bứt phá của các đội đến từ nước bạn. Những trận sốt đã khiến các tuyển thủ Việt Nam không có thể trạng tốt nhất cho các trận săn gà. Tuy đã thi đấu rất cố gắng nhưng chúng ta không có đội nào vào thẳng Super Sunday mà phải chờ đến Last Chance. Cũng nhờ có luật chơi thay đổi mà chúng ta may mắn có 2 cái tên là D’Xavier  (DX) và Team Flash (FL) bước vào Super Sunday. Thật đáng tiếc cho Team X (STX) khi chỉ kém đội top 8 tầm 7 điểm và đành ngậm ngùi trở về tiếp tục tập luyện để chuẩn bị cho tuần thi đấu thứ 3 quyết định. Bước vào 6 map thi đấu của Super Sunday tuần 2, DX thì liên tiếp bị out bo, FL thì bị mất người sớm khi khiến cho chúng ta không giành được thứ hạng cao. DX chỉ xếp thứ 8 với tổng điểm là 37 còn FL xếp thứ 13 với 21 điểm. Sau 2 tuần thi đấu khốc liệt, 16 cái tên đang tạm thời dẫn đầu Super Sunday đã lộ diện. Dù tuần thi đấu thứ 2 không quá khả quan nhưng bù lại chúng ta có số điểm rất tốt ở tuần 1. 3 trong số 4 cái tên của Việt Nam đang có mặt trong top 16 trong đó FL đang có 82 điểm xếp thứ 5 và DX có 72 điểm xếp thứ 7, STX xếp thứ 13 với 44 điểm. Riêng ROY Esports (ROY) vẫn chưa đạt điểm số nào và tuần thứ 3 sẽ phải nỗ lực rất nhiều nếu muốn được đi tiếp. Top 16 đã lộ diện sau 2 tuần thi đấu CTV Cơ hội đi tiếp của chúng ta đang là rất cao, với điều kiện trong tuần 3 DX vs FL cần phải có mặt ở Super Sunday để nắm chắc tấm vé tiến vào Finals. Và đây là 2 đội thi đấu tốt nhất của khu vực Việt Nam tính tới thời điểm hiện tại. STX đang có thứ hạng không quá cao nên cần phải nỗ lực nhiều hơn, có mặt ở Super Sunday và ăn ít 2 gà để củng cố cho vị trí của mình. ROY là đội tuyển đang trong thế khó, tuy nhiên điều kiện cần để đi tiếp là ROY phải có mặt ở Super Sunday tuần thứ 3 và điều kiện đủ là họ phải kiếm về cho mình 4 lần ăn gà và số điểm kill càng nhiều càng tốt ở Super Sunday tuần cuối. Hi vọng với tinh thần không còn gì để mất sẽ giúp ROY có tâm lý thoải mái hơn cho các trận đấu sắp tới. 2024 PUBG MOBILE Super League Southeast Asia Spring (2024 PMSL SEA Spring) là sự kiện thuộc chuỗi giải đấu PUBG Mobile chuyên nghiệp hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Giải đấu diễn ra trong 4 tuần tại Malaysia, với 2 vòng đấu gồm vòng League: 21.02 - 10.03 và Vòng Finals: 15.03 - 17.03. Giải đấu 2024 PMSL SEA Spring sẽ được phát sóng trực tiếp từ ngày 21.2 đến ngày 17.3.2024 trên các kênh: