 Apple đã bỏ chặn tài khoản nhà phát triển của Epic Games trong App Store, cho phép công ty có thể ra mắt cửa hàng ứng dụng iOS riêng tại Liên minh châu Âu (EU) và đưa Fortnite cùng các trò chơi khác trở lại iPhone.  Theo Neowin, việc chặn tài khoản nhà phát triển của Epic Games trong App Store được Apple thực hiện từ hôm 6.3, sau đó vào ngày 7.3, Ủy ban châu Âu (EC) bắt đầu điều tra tình huống này có vi phạm Đạo luật Thị trường Kỹ thuật số (DMA) hay không. Fortnite đã được phép đưa trở lại App Store ở châu Âu REUTERS Trong thông báo của mình, Epic Games cho biết: "Apple đã thông báo cho chúng tôi và xác nhận với EC rằng họ sẽ khôi phục tài khoản nhà phát triển của chúng tôi. Đây là một tín hiệu mạnh mẽ cho các nhà phát triển rằng EC sẽ hành động nhanh chóng đảm bảo tính thực thi DMA và xử lý những công ty từ chối tuân thủ. Chúng tôi đang tiến hành theo kế hoạch để ra mắt Epic Games Store và đưa Fortnite trở lại iOS ở châu Âu". Bình luận về vụ việc trên trang X của mình, CEO Tim Sweeney của Epic Games nói: "DMA đã trải qua thử thách lớn đầu tiên khi Apple cấm Epic Games Thụy Điển cạnh tranh với App Store, và DMA vừa giành được chiến thắng lớn đầu tiên. Sau cuộc điều tra hoạt động của EC, Apple đã thông báo cho Ủy ban và Epic rằng họ sẽ khôi phục quyền truy cập cho chúng tôi để đưa Fortnite và ra mắt Epic Games Store đến với châu Âu. Đó là một chiến thắng lớn cho trật tự pháp lý châu Âu, cho EC và cho quyền tự do nói lên suy nghĩ của các nhà phát triển trên toàn thế giới". Quay trở lại hôm 6.3, Epic Games cho biết tài khoản nhà phát triển của họ trên App Store ở EU đã bị chặn, với lời biện minh từ Apple cho rằng "Epic có thể phá vỡ các quy tắc như trước đây - một ám chỉ đến việc công ty tự ý thêm hệ thống thanh toán bên thứ ba vào Fortnite - nên quyết định đuổi Epic khỏi App Store". Trong khi đó, người đứng đầu Epic Games đảm bảo với Apple rằng công ty ông sẽ tuân thủ tất cả các thỏa thuận hiện tại và tương lai với Apple, đồng thời sẵn sàng đưa ra các đảm bảo. Giờ đây, trong xác nhận với 9to5Mac, Apple nói rằng họ đã tổ chức các cuộc thảo luận bổ sung với Epic và nhận được cam kết phù hợp từ công ty này về việc không vi phạm các quy tắc. Kết quả là, công ty con của Epic ở Thụy Điển đã được phép ký lại thỏa thuận dành cho nhà phát triển và được tham gia "Chương trình nhà phát triển của Apple".