 Akira Toriyama, tác giả của Dragon Ball (7 viên ngọc rồng) được dành riêng một mục đề xuất nội dung liên quan đến bộ truyện tranh nổi tiếng của ông trên App Store.  Akira Toriyama, tác giả của Dragon Ball (tiếng Việt 7 viên ngọc rồng) - bộ truyện tranh gắn liền với thế hệ 8x và 9x trên toàn cầu được thông báo qua đời ở tuổi 68 hôm 1.3 vì tụ máu dưới màng cứng cấp tính, nhưng phải gần một tuần sau cả thế giới mới biết đến sự ra đi của ông. Mới đây, kho ứng dụng App Store dành cho nền tảng iOS đã hiển thị phần Lựa chọn từ biên tập viên với những phần mềm đang có sẵn và liên quan tới cố họa sĩ kèm tựa đề ngắn gọn "Tưởng nhớ Akira Toriyama". Ban biên tập App Store gợi ý các ứng dụng liên quan đến cố họa sĩ Akira Toriyama Chụp màn hình Trong phần dẫn nội dung, ban biên tập App Store bình luận ông Arika Toriyama - họa sĩ người Nhật được mọi người yêu mến đã để lại cho nhân loại món quà của những chuyến phiêu lưu.  "Những tác phẩm đột phá của ông đã làm say mê biết bao người hâm mộ truyện tranh qua hàng thập kỷ, từ bộ truyện tranh Dragon Ball danh tiếng ra mắt bạn đọc năm 1984 đến thiết kế nhân vật mang tính biểu tượng của ông trong dòng Dragon Quest. Toriyama có ảnh hưởng đến nhiều thế hệ họa sĩ truyện tranh, nhà làm game cùng bao người khác trên địa cầu". Không chỉ được biết đến như người tạo ra câu chuyện về "7 viên ngọc rồng" biến điều ước thành hiện thực cho người tìm ra chúng, ông Akira Toriyama còn sáng tác Dr. SLump (Tiến sĩ Slump), một bộ truyện tranh khác cũng được yêu thích tại Việt Nam. Theo The Washington Post, sau nhà làm phim Hayao Miyazaki, ông Toriyama được xem là nghệ sĩ Nhật Bản có ảnh hưởng nhất thời hiện đại. Tác phẩm và tài năng của ông đã đưa manga (truyện tranh) và anime (phim hoạt hình) trở thành xu hướng phổ biến toàn cầu, phá bỏ những bức tường từng ngăn cản phong cách truyền tải của người Nhật. Các tác phẩm truyện tranh của ông đều được đón nhận trên toàn cầu và chuyển thể thành phim hoạt hình, game cùng các cốt truyện mở rộng được phát triển dựa trên đó.