 Máy Mac có thời gian phục vụ chủ nhân trong thời gian khá lâu, đặc biệt là iMac, Mac mini hay Mac Pro, với nguyên nhân vì không có pin tích hợp nên độ lỗi thời của chúng không quá rõ.  Tuy nhiên, mọi thứ vẫn cần phải có sự thay đổi khi đến một thời điểm nào đó, và máy Mac cũng vậy. Một số có thể vì thiếu bản cập nhật macOS mới, trong khi một số xảy ra do Apple đưa vào danh sách lỗi thời hoặc cổ điển. Bên cạnh đó còn có các lý do khác mà người dùng cần thay đổi sang model mới.  Nếu máy Mac quá cũ, hãy thay thế bằng sản phẩm mới REUTERS  Dấu hiệu đầu tiên cho thấy đã đến lúc dừng sử dụng máy Mac là thiếu bản cập nhật. Nếu phiên bản phần mềm mới ngừng xuất hiện trên máy Mac đó, có nghĩa Apple đã ngừng hỗ trợ phần mềm cho sản phẩm và đã ít nhất 5 năm trôi qua kể từ khi sản phẩm phát hành. Đây là khoảng thời gian Apple cập nhật tất cả các thiết bị của mình lên phiên bản phần mềm mới, bổ sung một số chức năng, điều khiển mới và các bản vá bảo mật. Tất nhiên, nếu phát hiện ra một số lỗ hổng nghiêm trọng, họ sẽ phát hành bản cập nhật khẩn cấp ngay cả đối với các máy Mac cũ. Vấn đề là người dùng sẽ không nhận được bất kỳ tính năng mới nào. Đó là lý do tại sao, nếu máy Mac chưa nhận được hệ điều hành mới thì đã đến lúc bắt đầu tiết kiệm tiền cho một mẫu máy mới, đặc biệt nếu đây là công cụ làm việc chính. Sau khi máy Mac ngừng nhận bản cập nhật, người dùng sẽ không thể cài đặt các chương trình mới trên đó trong một thời gian. Chúng chỉ được tạo cho các phiên bản mới nhất và các nhà phát triển sẽ bắt đầu bỏ qua phiên bản hiện tại. Các trình duyệt phổ biến như Chrome có thể bỏ rơi máy Mac quá cũ CHỤP MÀN HÌNH Hầu hết chương trình hiện đại đều yêu cầu ít nhất macOS 11 và một số thậm chí còn yêu cầu macOS 12. Đó là lý do tại sao nhiều người không thể tự động cập nhật Google Chrome. Vì vậy việc thiếu các bản cập nhật khiến người dùng có thể đối mặt với việc không thể cài đặt các chương trình mới hoặc phiên bản mới nhất của chúng với các chức năng mà họ cần. Một dấu hiệu khác cho thấy máy Mac cần được thay thế là RAM thấp. Vì muốn tiết kiệm tiền, nhiều người chọn phiên bản có dung lượng RAM tối thiểu. Nếu tại bất kỳ thời điểm nào người dùng cảm thấy máy Mac của mình hơi chậm chạp, điều đó có nghĩa nó sắp hết RAM. Đó là lý do tại sao cần cân nhắc thay thế sản phẩm khác để có RAM lớn hơn. Cũng đừng quên dung lượng lưu trữ của máy. Nếu nó sắp cạn kiệt, việc mua máy Mac mới là điều hợp lý. Tất nhiên. người dùng có thể sử dụng ổ đĩa ngoài và bộ nhớ đám mây, nhưng điều này không thuận tiện lắm, mặc dù chúng có thể luôn có sẵn và dễ dàng truy cập ở mọi nơi. Theo thời gian, mọi thiết bị của Apple cũng tiến đến giai đoạn cổ điển trước khi trở nên lỗi thời. Mặc dù người dùng vẫn có thể tìm thấy một số linh kiện cho thiết bị cổ điển và tiến hành sửa chữa hoặc bảo trì, máy Mac khi lỗi thời sẽ không còn được chấp nhận sửa chữa trả phí nữa. Ngay khi máy Mac nằm trong một trong những danh sách này, người dùng nên nghĩ đến việc mua cho mình một chiếc mới. Máy Mac cũng bị lỗi thời sau vài năm sử dụng như trong chính sách của Apple REUTERS Người dùng MacBook có lý do khác để xem xét việc thay thế máy Mac là thời lượng pin. Pin trong MacBook được thiết kế để có tuổi thọ 1.000 chu kỳ sạc/xả, và sau khi đạt đến con số này, người dùng nên thay pin. Tất nhiên, khoảng thời gian mà họ nhận được phụ thuộc vào tần suất sử dụng và sạc pin, ví dụ nhiều người chạm ngưỡng này sau chỉ 4 năm sử dụng. Bên cạnh đó, người dùng có thể chỉ cần thay pin trên MacBook. Nhưng nếu máy cũng đã quá lâu, người dùng nên nghĩ đến việc mua một MacBook mới vì họ sẽ nhận được pin mới, CPU hiện đại hơn và tất cả các bản cập nhật cần thiết trên máy tính.