 Tình nguyện viên đầu tiên của Neuralink đã điều khiển được chuột máy tính bằng suy nghĩ sau khi cấy ghép chip não.  Theo TechSpot, tỉ phú Elon Musk thông báo ca cấy ghép chip của hãng Neuralink vào não đã thành công, thậm chí ông còn tuyên bố rằng bệnh nhân này đã hoàn toàn bình phục và có thể điều khiển chuột máy tính chỉ bằng suy nghĩ. "Quá trình tiến triển rất tốt và bệnh nhân dường như đã hồi phục hoàn toàn, cũng như không có bất kỳ tác dụng phụ nào", ông Musk nói trong cuộc trò chuyện với Katherine Brodsky tại sự kiện Spaces trên mạng xã hội X. "Bệnh nhân có thể di chuyển con trỏ chuột xung quanh màn hình chỉ bằng suy nghĩ", ông cho biết. Người sáng lập Neuralink nói công ty đang cố gắng để bệnh nhân thực hiện càng nhiều thao tác click chuột càng tốt. Ca thử nghiệm BCI đầu tiên của Neuralink đã mang lại kết quả khả quan TECHSPOT Vào tháng 5 năm ngoái, Neuralink đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép bắt đầu nghiên cứu lâm sàng trên người, mở đường cho chip não-máy tính có khả năng điều trị các bệnh thần kinh nguy hiểm, liệt, mù lòa... Công ty bắt đầu nhận đơn đăng ký cho thử nghiệm lâm sàng đầu tiên trên người vào tháng 9. Cuối tháng 1.2024, Musk thông báo trên nền tảng X rằng bệnh nhân đầu tiên của Neuralink đang hồi phục tốt sau phẫu thuật cấy ghép và kết quả thu nhận tín hiệu thần kinh ổn định. Ông Musk cho biết sản phẩm đầu tiên của Neuralink, có tên là Telepathy, sẽ cho phép người dùng điều khiển điện thoại hoặc máy tính, qua đó điều khiển gần như mọi thiết bị khác chỉ bằng suy nghĩ. Những người dùng đầu tiên sẽ là những bệnh nhân đã mất khả năng sử dụng chân tay, chẳng hạn như người bị liệt tứ chi do chấn thương tủy sống cổ hoặc bệnh xơ cứng teo cơ một bên (ALS). Neuralink của Elon Musk đã cấy chip vào não người Chip não-máy tính (BCI) của Neuralink được đặt vào phần não chịu trách nhiệm cho ý định di chuyển. Công ty cho biết chip N1 ghi lại hoạt động thần kinh thông qua 1.024 điện cực được phân bố trên 64 sợi dây siêu mỏng và có độ linh hoạt cao. Hiện nay, cũng có một số công ty chip não-máy tính khác đang cạnh tranh với Neuralink. Hầu hết trong số này tập trung phát triển sản phẩm chỉ để sử dụng trong y tế, nhưng Musk đã tuyên bố rằng công nghệ Neuralink của ông thậm chí có thể cho phép người dùng phát trực tiếp âm nhạc vào não hoặc ghi lại mọi thứ xảy ra và phát lại bất cứ khi nào họ muốn.