 Mặc dù là hệ điều hành hiện đại nhưng Windows 11 vẫn sử dụng một số công cụ có từ Windows XP, hệ điều hành ra mắt cách nay hơn 20 năm.  Việc sử dụng lại các công cụ của Windows XP được cho là bắt nguồn từ một số thành phần phần mềm vẫn còn hiệu lực trong các phiên bản Windows hiện đại nhất như Windows 11. Vậy những công cụ đã đồng hành cùng người dùng Windows trong nhiều thập kỷ qua là gì? Nhiều công cụ đã có mặt hơn 20 năm vẫn tồn tại trên Windows 11 REUTERS Cửa sổ nhắc lệnh thông qua CMD đã có từ lâu để mọi người có thể sử dụng Windows thông qua dòng lệnh. Ban đầu nó cho phép người dùng chạy các ứng dụng DOS 16 và 32 bit trong Command Prompt nhưng ngày nay, nó được người dùng sử dụng để tận dụng một số công cụ nhất định của chính hệ điều hành thông qua một số lệnh nhất định được nhập. Đây là một yếu tố quan trọng trong cấu hình và tùy chỉnh hệ điều hành đã đồng hành cùng chúng ta trong nhiều thập kỷ. Tuy nhiên, trong trường hợp này mọi người cần phải nhớ rằng nó đã thay đổi đáng kể qua nhiều năm, có cái nhìn khác biệt giữa Windows 11 và Windows XP. Mặc dù thay đổi giao diện nhưng đây vẫn là cách tốt nhất để truy cập một số chức năng và công cụ nhất định của Windows. Người dùng vẫn nhận được quyền truy cập Control Panel mặc dù hệ điều hành Windows 11 đã cho phép truy cập nhanh vào nhiều thiết lập thông qua ứng dụng Settings. Mặc dù tốc độ và dung lượng ổ đĩa đã tăng lên đáng kể trong những năm qua nhưng công cụ Windows XP này vẫn rất cần thiết để sử dụng. Nó được dùng trong nhiều thập kỷ để giải phóng dung lượng trong Windows theo cách đơn giản nhất có thể. Một thành phần khác đã đồng hành cùng người dùng trong nhiều thập kỷ và tiếp tục được sử dụng cho nhiều tác vụ là hộp thoại Run, vốn cho phép thực thi tất cả các loại lệnh trong Windows. Người dùng chỉ cần sử dụng tổ hợp phím Win + Run để truy cập và gõ lệnh cần. Nó cũng được sử dụng rộng rãi để thực thi các ứng dụng và lệnh đã cài đặt với tham số tương ứng. Đây là một công cụ đơn giản cho phép người dùng xem trực tiếp phiên bản Windows mà mình đang làm việc là gì. Nó có mặt từ Windows XP và giờ đây người dùng Windows 11 có thể sử dụng lệnh này từ công cụ Run đã đề cập ở trên. Mặc dù đơn giản nhưng nó vẫn rất hữu ích trong một số trường hợp nhất định.