 Một số lượng lớn ảnh deepfake do AI (trí tuệ nhân tạo) tạo ra của nghệ sĩ nhạc pop Taylor Swift với chất lượng cao tràn ngập trên X đã khiến công ty của tỉ phú Elon Musk phải thực hiện các nỗ lực bảo vệ.  Theo Neowin, X đã thực hiện động thái chưa từng có là chặn mọi tìm kiếm về Taylor Swift trong thời điểm hiện tại, bắt đầu từ hôm 27.1. Thông tin này được người đứng đầu hoạt động kinh doanh của X, Joe Benarroch, xác nhận trong tuyên bố với Wall Street Journal. Theo Benarroch, đó chỉ là hành động tạm thời và được thực hiện hết sức thận trọng vì công ty ưu tiên sự an toàn trong vấn đề này. Hình ảnh giả mạo Taylor Swift do deepfake tạo ra đang tràn ngập trên mạng REUTERS Benarroch cho biết thêm, người hâm mộ Swift đã chia sẻ những hình ảnh thật của nữ ca sĩ trên X sau khi những bức ảnh giả mạo bắt đầu xuất hiện trên mạng xã hội này. Họ cũng cố gắng báo cáo các tài khoản đã phát tán những bức ảnh deepfake. Trước quyết định của X chặn mọi tìm kiếm về Taylor Swift, CEO Satya Nadella của Microsoft đã cân nhắc về cơn lũ hình ảnh do AI tạo ra của nữ ca sĩ trong một cuộc phỏng vấn với NBC. Ông cho rằng mọi người cần hành động để có được một thế giới trực tuyến an toàn, vì vậy các công ty cần đẩy nhanh các hoạt động như vậy. Đáng chú ý, báo cáo từ 404Media tuyên bố rằng những bức ảnh deepfake của Taylor Swift được lan truyền trên X được tạo ra một phần bởi một nhóm sử dụng Microsoft Designer - một công cụ tạo hình ảnh dựa trên AI. Microsoft cho biết với NBC rằng cuộc điều tra riêng của họ về tình huống này hiện được thực hiện và cho biết thêm họ đã thực hiện các bước để tăng cường lời nhắc lọc văn bản và giải quyết việc lạm dụng các dịch vụ của công ty trong vụ việc.