 Nhà phát hành Com2us đã công bố bản cập nhật hợp tác giữa Summoners War và The Witcher 3 khiến cộng đồng game thủ vô cùng hào hứng.  Màn hợp tác với một trong những tựa game bán chạy nhất thế giới của Summoners War chính là một trong những sự kiện bùng nổ chào mừng 10 năm ra mắt và được game thủ toàn cầu yêu mến. Song song với đó là một chuỗi những nội dung hợp tác thú vị sẽ lần lượt được tiết lộ trong thời gian sắp tới.   Trong bản cập nhật này xuất hiện 4 nhân vật Geralt, Ciri, Yennefer và Triss gia nhập Đảo Thiên Trường với tư cách là nhân vật hợp tác. Người chơi có thể tích lũy Bí Kíp Witcher và Hiệu Triệu Đặc Biệt để hiệu triệu ra những quái thú hợp tác này một cách dễ dàng thông qua các sự kiện và các nội dung hợp tác như Đường Mòn Thiên Giới - nơi mà Hiệu Triệu Đặc Biệt được sử dụng vào ngày 18.2. Bên cạnh đó, thành trì của Witcher Trường Sói Kaer Morhen sẽ xuất hiện trên Đảo Thiên Trường. Người chơi có thể tham gia vào minigame Gwent từ The Witcher 3 thông qua Công Trình Kỷ Niệm Hợp Tác. Gwent là nội dung PvE, nơi người chơi sử dụng các quân bài cũng chính là quái thú chiến đấu của Summoners War, cùng các nhân vật hợp tác và thẻ boss để đánh bại đối thủ. Số lượng thẻ bài thu thập được sẽ dựa trên số lượng ván đấu mà nhà hiệu triệu chinh phục kèm theo những phần thưởng hấp dẫn khác. Để thu thập Chứng Nhận Witcher, người chơi cần phải vượt qua các nhiệm vụ Witcher có trong thành trì Kaer Morhen.  Ngoài ra, hầm ngục hợp tác nơi người chơi lựa chọn một trong những nhân vật hợp tác để vượt qua các màn đấu cũng đã khai mở. Bộ ba Griffin, Fiend và Leshen trong The Witcher cũng xuất hiện tại đây với tư cách là Boss. Tại Đấu Trường, bạn cũng có thể sử dụng đội hình những nhân vật hợp tác để thử sức chiến đấu chống lại "Bậc Thầy X". Để chào mừng lần hợp tác lớn này, Com2uS cũng đã chuẩn bị chuỗi sự kiện đặc biệt kéo dài tới ngày 31/3 như Event Cuộc Phiêu Lưu Của Witcher nơi game thủ được tặng Geralt 5 sao miễn phí, Event Viện Nghiên Cứu Kỹ Năng Witcher nơi bạn có thể năng cấp kỹ năng nhân vật hợp tác dựa trên Chứng Nhận Witcher thu được. Đồng thời, Event Mở Cửa Hàng Hợp Tác Đặc Biệt trong đó người chơi có thể tích lũy Chứng Nhận Witcher để mua đa dạng các vật phẩm tại cửa hàng. Bạn có thể thu thập tối đa 10 Bí Kíp Huyền Bí tại Event Chơi Gwent. Ngoài ra, từ nay đến 18.2, mỗi khi sử dụng 10 Bí Kíp Huyền Bí, bạn còn được tặng thêm Bí Kíp bonus để tăng thêm cơ hội nhận được nhân vật mong muốn.