 Không gian trình diễn nghệ thuật Van Gogh Immersive 720 với trải nghiệm sống động vừa chính thức mở cửa đón khách ở Triển lãm nghệ thuật tương tác đa giác quan Van Gogh Art Lighting Experience tại TP.HCM.  Cụ thể, Van Gogh Immersive 720 với diện tích lên đến hơn 390 m2, có hiệu ứng trình diễn hình ảnh 720 độ, sống động và sắc nét từ mọi góc nhìn trong không gian hình trụ độc đáo, có sự kết hợp đan xen của nhiều công nghệ như 3D Mapping, Cylinder LED 360 độ, Lazer Mapping, Art Lighting Programming… Phiên bản nâng cấp này giúp khách tham quan có thể cảm thụ tác phẩm trưng bày một cách chân thực và sống động nhất với góc nhìn đa chiều, đắm mình vào không gian nghệ thuật tách biệt với thế giới bên ngoài. Khách tham quan triển lãm T.L Van Gogh Immersive 720 được kỳ vọng là phiên bản nâng cấp hoàn hảo tiếp theo đưa Triển lãm nghệ thuật tương tác đa giác quan Van Gogh giữ vững sức hút "điểm đến không thể bỏ qua" với mọi du khách trong và ngoài nước. Qua đó, góp phần tích cực xúc tiến, quảng bá văn hóa, kích cầu du lịch, đóng góp vào tăng trưởng kinh tế TP.HCM. Nơi đây còn là địa điểm hoạt động của Art Connection Hub - một không gian kết nối tri thức sáng tạo, hội tụ tinh hoa nghệ thuật toàn cầu với chương trình giao lưu văn hóa, nghệ thuật, kiến trúc; triển lãm cá nhân dành cho sinh viên nghệ thuật, các nghệ sĩ tài năng trẻ; tọa đàm về văn hóa nghệ thuật... Ông Lê Tấn Lộc, đại diện đơn vị tổ chức triển lãm cho biết, sự kiện ra mắt Van Gogh Immersive 720 cùng Art Connection Hub tiếp tục là minh chứng rõ nét cho cam kết của đơn vị với sứ mệnh đưa nghệ thuật đến gần hơn với công chúng. Đơn vị luôn dành tâm sức, nguồn lực để nâng cấp, cải tiến, mang giá trị nghệ thuật hàng đầu trên thế giới về Việt Nam thông qua những điểm chạm sáng tạo, độc đáo nhất. Ra mắt công chúng yêu nghệ thuật và công nghệ Việt Nam từ tháng 12.2023, Triển lãm nghệ thuật tương tác đa giác quan Van Gogh lần đầu tiên mang đến sự kết hợp ngoạn mục giữa kiệt tác nghệ thuật nhân loại và công nghệ hàng đầu thế giới. Triển lãm đã chào đón hơn 75.000 lượt khách đến tham quan, nhất là dịp cuối tuần kết hợp mua sắm tại trung tâm thương mại Gigamall Phạm Văn Đồng, TP.Thủ Đức. Khán giả trải nghiệm không gian Van Gogh Immersive 720 với các hiệu ứng ảnh sáng đẹp mắt T.L Triển lãm Van Gogh Art Lighting Experience Vietnam được thiết kế tỉ mỉ với bản quyền từ Bảo tàng Van Gogh Hà Lan và tư vấn từ các bảo tàng lừng danh khắp thế giới. Bên cạnh trải nghiệm thưởng lãm nghệ thuật tinh hoa, du khách có thể mua nhiều vật phẩm lưu niệm độc đáo, thưởng thức ẩm thực Á - Âu sang trọng...