 Keysight Technologies vừa hỗ trợ Autotalks xác minh sản phẩm SoC TEKTON3 dùng cho kết nối phương tiện với vạn vật (V2X) đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật về lớp vật lý của các tiêu chuẩn 3GPP 5G New Radio (NR) Release 16 (Rel-16) Sidelink.  Sidelink là một tính năng của 3GPP Rel-16 hỗ trợ kết nối trực tiếp giữa hai thiết bị và là tiêu chuẩn chính cho các phương án sử dụng 5G NR V2X Day 2 thế hệ sau, giúp cải thiện an toàn giao thông. Một ví dụ về phương án sử dụng Day 2 là nhận thức cộng tác, theo đó hai phương tiện vận chuyển với công nghệ 5G NR V2X có thể liên hệ với nhau và chia sẻ thông tin được các bộ cảm biến trên phương tiện vận chuyển phát hiện.  Keysight hiện cung cấp các giải pháp đo lường hiệu quả AFP Các tính năng Sidelink được hỗ trợ thông qua kết nối lớp vật lý, định nghĩa các loại tín hiệu và kênh cần cho kết nối vững chắc, ổn định và nhiều tính năng. Để bảo đảm liên kết đáng tin cậy có khả năng chống xuyên nhiễu giữa các phương tiện vận chuyển, cần đo kiểm kỹ lưỡng lớp vật lý trong giai đoạn thiết kế và xác minh của quá trình phát triển SoC. Autotalks đã sử dụng ứng dụng đo lường PathWave X-Series cho 5G NR V2X chạy trên máy phân tích tín hiệu Keysight MXA và ứng dụng tạo tín hiệu PathWave Signal Generation for 5G NR V2X chạy trên máy tạo tín hiệu Keysight EXG để đo kiểm máy thu phát của TEKTON3 5G V2X.  Ứng dụng đo lường PathWave X-Series cung cấp tính năng đo phổ tần và đo công suất một nút ấn, chẳng hạn đo công suất kênh, mặt nạ bức xạ phổ, tỷ số công suất kênh lân cận, băng thông bị chiếm dụng và hàm phân phối kết hợp bổ sung như được định nghĩa trong thông số kỹ thuật đo tuân thủ cho máy thu phát TS38.521-1. Thomas Goetzl, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc bộ phận các Giải pháp ô tô và năng lượng của Keysight, cho biết: "Sidelink là tiêu chuẩn thiết yếu để tạo điều kiện xây dựng các phương án sử dụng 5G V2X Day 2 có thể cải thiện an toàn và nâng cao hơn nữa trải nghiệm lái xe nói chung. Với bộ phần mềm tạo và phân tích tín hiệu PathWave NR V2X dễ sử dụng của chúng tôi, Autotalk đã có thể tiếp cận được các bài đo tuân thủ tiêu chuẩn 3GPP và các loại tín hiệu giúp tiết kiệm thời gian và nguồn lực dành cho nghiên cứu phát triển, cũng như đẩy nhanh quá trình xác minh sản phẩm TEKTON3 SoC của công ty".