 Trong phát biểu gần đây, CEO Jensen Huang của Nvidia đưa ra lời khuyên cho giới trẻ rằng họ đừng học lập trình bởi trí tuệ nhân tạo (AI) sẽ lo mọi việc.  Nội dung thông điệp này được người đứng đầu Nvidia cho biết tại Hội nghị thượng đỉnh Chính phủ Thế giới ở Dubai, Các Tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất cách nay không lâu. Ông cho rằng những người trẻ tuổi không còn được khuyến khích học lập trình nữa vì AI sẽ lo mọi việc đó. Thay vào đó, ông cho biết giới trẻ nên cống hiến hết mình cho sinh học, giáo dục, sản xuất hoặc làm nông dân. CEO Nvidia phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh Chính phủ Thế giới ở Dubai REUTERS AI hiện có thể viết mã lập trình bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau thông qua các lời nhắc: người dùng chỉ cần cho nó biết điều mình muốn và nó sẽ tạo mã. ChatGPT, Copilot hoặc Gemini đều đã có khả năng này. Theo ông Huang, trong 15 năm qua, nhiều lãnh đạo đều khuyến khích mọi người học lập trình, nhưng mọi thứ giờ đây lại khác. Ông nói: "Công việc của chúng tôi là tạo ra công nghệ máy tính để không ai phải lập trình. Giờ đây, mọi người đều là lập trình viên. Đó là nhờ sự kỳ diệu của AI". Điều đáng ngạc nhiên không kém là CEO của Nvidia khuyên giới trẻ nên cống hiến hết mình cho những công việc khác không liên quan đến công nghệ máy tính, như sản xuất hoặc làm nông dân.  Tuyên bố này ngay lập tức nhận được nhiều ý kiến từ mạng xã hội, bao gồm cả chính các lập trình viên khi họ cho rằng "Chúng ta phải biết lập trình để phát hiện khi nào AI sai", "hay "Việc sử dụng ngôn ngữ lập trình không đơn thuần là viết code mà còn có phần thiết kế và kiểm thử". Một số ý kiến khác còn gay gắt hơn khi cho rằng: "Nếu chúng ta ngừng học lập trình, ai sẽ chống trả khi AI chinh phục thế giới?". Xét cho cùng, AI có thể giúp ích rất nhiều khi lập trình, nhưng có lẽ chúng ta không nên giao việc lập trình chỉ cho AI giống như những gì mà CEO Nvidia tuyên bố.