 Chi phí cho một card đồ họa mới là không hề rẻ, vì vậy nhiều người chuyển sang lựa chọn card đồ họa đã qua sử dụng. Tuy nhiên, người dùng cần có những phân tích thật kỹ trước khi mua.  Khi mua card đồ họa đã qua sử dụng, chúng ta không chỉ phải tính đến thương hiệu và mẫu mã mà còn phải chú ý đến một loạt chi tiết. Mặc dù chúng có vẻ tầm thường nhưng mọi người không thể bỏ qua nếu không muốn mua phải các lựa chọn kém và thất vọng khi về nhà. Card đồ họa đã qua sử dụng giúp người dùng tiết kiệm được khoản tài chính nhất định CHỤP MÀN HÌNH Nếu đang nghĩ đến việc mua một card đồ họa đã qua sử dụng, dưới đây là những khía cạnh mà người dùng cần nắm nếu không muốn mất tiền vô ích. Người dùng cần chú ý một số điểm khi mua card đồ họa cũ CHỤP MÀN HÌNH