 Đại diện Meta đã có phản hồi liên quan đến việc một loạt dịch vụ phổ biến của Meta gồm Messenger, Facebook, Instagram và Threads ngừng hoạt động vào tối qua.  Hầu hết người dùng đều bị bất ngờ đăng xuất hoàn toàn khỏi các dịch vụ của Meta. Những người cố gắng đăng nhập lại đều không thể thực hiện được và nỗ lực đặt lại mật khẩu cũng không thành công. Trang trạng thái riêng của Meta chỉ ra 5 công cụ và nền tảng chính của công ty phải đối mặt với những gì công ty mô tả là "sự gián đoạn lớn". Sự cố ảnh hưởng đến người dùng Meta trên toàn cầu, bao gồm cả Việt Nam CHỤP MÀN HÌNH Các dịch vụ được xác nhận ngừng hoạt động gồm trung tâm quản trị của Meta, dịch vụ đăng nhập của Facebook (điều này có thể giải thích tại sao hầu hết người dùng đã bị đăng xuất tài khoản), API biểu đồ, API doanh nghiệp của WhatsApp và API tiếp thị của Meta. Messenger cũng ngừng hoạt động đối với nhiều người dùng vì họ đã đăng xuất khỏi dịch vụ. Nền tảng phổ biến của Meta, WhatsApp, dường như không bị ảnh hưởng bởi sự cố ngừng hoạt động. Tuy nhiên, WhatsApp for Business, một dịch vụ riêng biệt, cũng bị ảnh hưởng. Không lâu sau khi sự cố xảy ra, Andy Stone của Meta xác nhận một số dịch vụ của công ty đã ngừng hoạt động, với hầu hết nền tảng bị ảnh hưởng hiện đã hoạt động ổn định trở lại. Stone nói thêm rằng vấn đề đã được công ty giải quyết theo cách nhanh nhất có thể, đồng thời xin lỗi người dùng về những rắc rối đã gây ra. Tuy nhiên, dòng tweet của Stone không tiết lộ lý do đằng sau việc ngừng hoạt động này. KOL, Influencers... hoảng hốt khi facebook, instagram sập giữa đêm Trong quá khứ, một số dịch vụ của Meta cũng gặp sự cố ngừng hoạt động, trong đó đáng chú ý nhất là vào tháng 10.2021 khi ảnh hưởng đến người dùng toàn cầu trong hơn 7 tiếng. Meta sau đó giải thích nguyên nhân của sự cố bắt nguồn từ một thiết lập sai trên các bộ định tuyến chính có nhiệm vụ điều phối lưu lượng giữa các trung tâm dữ liệu của Facebook, khiến các dịch vụ của hãng ngừng hoạt động. Nhiều khả năng Meta cũng sẽ sớm đăng tải báo cáo giải thích nguyên nhân của sự cố lần này.