 Xiaomi vừa chính thức cho ra mắt Xiaomi 14 Series tại triển lãm MWC 2024, điểm nhấn là ống kính quang học Leica Summilux với các công nghệ nhiếp ảnh tiên tiến nhất để nâng cao trải nghiệm chụp ảnh di động.  Xiaomi 14 Ultra là mẫu smartphone cao cấp nhất trong đợt ra mắt này, khi sở hữu cụm camera hình tròn lớn lấy cảm hứng từ những chiếc máy ảnh truyền thống. Mặt sau máy được thiết kế phẳng với hai màu đen và trắng cổ điển. Các tính năng thiết kế Xiaomi Guardian Structure và Xiaomi Shield Glass giúp đảm bảo độ bền trên sản phẩm.  Xiaomi 14 Ultra là mẫu smartphone cao cấp nhất vừa ra mắt Xiaomi Màn hình AMOLED C8 6,73 inch đặc biệt do Xiaomi tự tạo cung cấp độ phân giải WQHD+ tuyệt đẹp cho tần số quét 120 Hz và độ sáng 3.000 nit giúp trải nghiệm điểm ảnh vượt trội. Khả năng nhiếp ảnh mạnh mẽ với mặt sau có thiết lập 4 camera kết hợp ống kính Leica nổi tiếng. Trong đó, cảm biến chính Sony LYT-900 50MP có kích thước 1 inch cực lớn với khẩu độ thay đổi vô hạn từ f/1.63 đến f/4.0. Ba camera còn lại là cảm biến Sony IMX858 50MP với các cấu hình khác nhau, gồm camera siêu rộng 122 độ khẩu độ f/1.8, camera tele zoom quang 3,2x khẩu độ f/1.8 và camera tele kính tiềm vọng 5x khẩu độ f/2.5. Cả hai camera tele đều có khả năng chụp ảnh macro. Nhờ cụm camera chất lượng cao, Xiaomi 14 Ultra mang đến khả năng quay video 4K ở chất lượng 120 fps từ camera chính, video 8K 30 fps và thậm chí video 4K 60 fps trên tất cả camera sau. Micro tích hợp trên máy tạo thành dãy 4 mic, ghi lại cả âm thanh vòm hay định hướng, giúp cải thiện rõ rệt chất lượng video. Đặc biệt, Xiaomi 14 Ultra có thể được tích hợp với các thiết bị Xiaomi khác dưới dạng màn hình ngoài nhằm mang lại trải nghiệm sản xuất tuyệt vời, bao gồm cả Xiaomi Pad 6S Pro 12.4 mới. Ngoài ra, để phục vụ những người chụp ảnh chuyên nghiệp, Bộ công cụ chụp ảnh Xiaomi 14 Ultra cũng đã được công bố. Thiết bị gồm nút chụp 2 giai đoạn, cần gạt thu phóng, nút quay video có thể tùy biến và nút xoay tùy chỉnh bổ sung. Phụ kiện này cũng có chức năng như nguồn pin bên ngoài, cung cấp thêm thời lượng pin 1.500 mAh. Xiaomi 14 có cấu hình "gọn nhẹ" hơn Xiaomi Trong khi đó, Xiaomi 14 có kích thước nhỏ gọn (152,8 x 71,5 x 8,2 mm) với mặt sau được uốn cong nhẹ nhàng đảm bảo cảm giác cầm nắm thoải mái và chắc chắn, cho phép sử dụng trong thời gian dài. Phần viền dưới mỏng 1,71 mm. Xiaomi 14 trang bị cụm 3 camera mang đến trải nghiệm chụp ảnh toàn diện, kết hợp ống kính quang học Leica Summilux với khẩu độ f/1.6 được nâng cấp trên camera chính kết hợp cảm biến hình ảnh Light Fusion 900 và có dải động lên tới 13,5 EV giúp nhiếp ảnh trên điện thoại thêm hấp dẫn hơn. Xiaomi 14 sở hữu màn hình 6,36 inch CrystalRes AMOLED 1,5K (2.670 x 1.200 pixel) cho tần số quét đến 120 Hz cùng độ sáng lên đến 3.000 nit với màu sắc sống động ngay cả dưới ánh sáng mặt trời. Xiaomi 14 Series tích hợp chip Snapdragon 8 Gen 3 cho hiệu suất CPU cải thiện đến 32% và lượng điện tiêu thụ giảm 34%. Hiệu suất GPU cũng tăng đáng kể tới 34% và điện năng giảm 38%. Nó tích hợp modem FastConnect 7800 mang đến Wi-Fi 7, hỗ trợ tính năng Đa liên kết đồng thời băng tần cao (HBS) giúp đảm bảo kênh rộng nhất và độ trễ thấp nhất hiện có, tối ưu khả năng kết nối đa thiết bị tốc độ cao. Hệ thống làm mát Xiaomi IceLoop giúp các thiết bị hoạt động mượt mà trong những điều kiện khắc nghiệt như quay video, chụp ảnh điện toán, AI thời gian thực và chơi game cường độ cao. Xiaomi 14 Ultra còn bước tiếp một bước khi sở hữu hệ thống Xiaomi IceLoop 2 kênh dành riêng cho module camera quay và chụp ảnh. Xiaomi Pad 6S Pro 12.4 hứa hẹn sẽ được ra mắt sớm trong thời gian tới Xiaomi Xiaomi 14 Series đều được trang bị hệ thống quản lý pin Xiaomi Surge đảm bảo hiệu suất kéo dài suốt cả ngày. Trong khi Xiaomi 14 sử dụng pin 4.610 mAh hỗ trợ sạc nhanh có dây 90W hoặc không dây 50W thì Xiaomi 14 Ultra có pin 5.000 mAh cho sạc nhanh 90W cùng không dây 80W. Ngoài ra, các thiết bị khác được giới thiệu trong sự kiện này như Xiaomi Pad 6S Pro 12.4, Xiaomi Watch S3, Xiaomi Smart Band 8 Pro và Xiaomi Watch 2 cũng sẽ sớm được chính thức mở bán.