 Những ngày cận tết, giá nhiều mẫu smartphone đều giảm "kịch sàn", trong đó iPhone 15 Pro Max lần đầu phá đáy 30 triệu đồng.  Trên thị trường, các hệ thống bán lẻ vẫn chạy đua kích cầu tiêu dùng bằng các chương trình ưu đãi dành cho mọi smartphone đang có mặt trên kệ hàng, bất kể phân khúc hay thời điểm ra mắt. Đây cũng là giai đoạn nước rút, thời điểm thị trường kinh doanh thiết bị di động sôi động nhất trong năm trước khi chuyển mình sang thời kỳ sau Tết Nguyên đán và quý 2 dương lịch ảm đạm thường niên. Khác với các năm trước, thị trường mùa cận tết dù có những phản ứng tích cực hơn so với giai đoạn trước vẫn chưa thể so sánh với cùng kỳ các năm đã qua. Theo ông Nguyễn Thế Kha - Giám đốc thương mại hệ thống FPT Shop, nhu cầu mua sắm đồ công nghệ nhìn chung đã bị ảnh hưởng vì người tiêu dùng vừa trải qua một năm khó khăn, buộc phải thắt chặt chi tiêu. iPhone 15 Pro Max lần đầu dưới giá 30 triệu đồng cho phiên bản tiêu chuẩn CTV "Phân khúc điện thoại tầm trung bị tác động nhiều nhất, nhưng ở phân khúc cao cấp vẫn có điểm sáng với những model đầu bảng như iPhone 15 series, Galaxy S24 series đều đang được giảm giá để kích cầu", ông Kha phân tích. Hiện nay, các model ở đủ phân khúc đều được giảm giá từ vài trăm ngàn đồng tới hàng triệu đồng, đặc biệt phân khúc máy cao cấp có mức điều chỉnh lớn nhất, dao động 3 - 7 triệu đồng mỗi thiết bị. Đáng chú ý, thời điểm cận tết ghi nhận lần đầu tiên iPhone 15 Pro Max phiên bản tiêu chuẩn (256 GB) xuống dưới mức giá 30 triệu đồng. Cụ thể, máy đang được chào bán ở 28,9 - 29,5 triệu đồng, giảm khoảng 4 - 5 triệu đồng so với thời điểm mở bán. Đây cũng là lần đầu tiên có iPhone cao cấp giảm giá nhanh chóng chỉ trong quãng thời gian ngắn. Năm ngoái, iPhone 14 Pro Max luôn trong tình trạng thiếu hàng, giá cao hoặc đứng im dịp gần tết. Theo bà Phùng Phương, đại diện hệ thống Di Động Việt, mỗi chiếc iPhone 15 series năm nay đã giảm khoảng vài triệu đồng nếu so với thế hệ tiền nhiệm của năm ngoái.  Cùng trong giai đoạn kích cầu dịp tết, nhưng chỉ trong đôi ba tuần, giá smartphone có thể giảm thêm tới 500.000 đồng một model. Mẫu Galaxy S24 vừa ra mắt đã nhanh chóng "hạ nhiệt", trong khi Galaxy S24 Ultra niêm yết hơn 33 triệu đồng thì trên thị trường, các cửa hàng nhỏ lẻ hoặc sàn thương mại điện tử đã có giá dưới 25 triệu đồng, tương đương mức giảm khoảng 8 triệu đồng. Anh Nguyễn Lạc Huy - đại diện hệ thống CellphoneS nhận định hai năm gần đây, thời gian bán hàng tết ngày càng rút ngắn, doanh số chỉ bắt đầu tăng khoảng 10 ngày trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. "Năm nay, một số smartphone như Galaxy S24 series, Honor X9b, Xiaomi Note 13, hay Xiaomi Poco M6 Pro mở bán sớm có thể giúp doanh số tăng trưởng tốt", anh Lạc Huy chia sẻ. Để tận dụng sức tiêu thụ của thị trường, nhiều hệ thống cho biết sẽ có những cửa hàng mở bán xuyên tết, nhưng cũng thừa nhận sẽ phải đối mặt với khó khăn vì thiếu hụt nhân sự, chi phí vận hành cao hơn do tăng lương cho nhân viên trực tết. Chỉ ít ngày trước, vào cuối tháng 1.2023, thị trường di động đã đón nhận đợt điều chỉnh nhẹ trong bối cảnh "nước rút" đón tết, chủ yếu giảm giá loạt iPhone 15 của năm 2023. Ngoài mức giá được các hệ thống đại lý công bố, người mua có thể tìm được những ưu đãi có lợi cho chi tiêu hơn thông qua các phương án thu cũ đổi mới (Trade-in), trả góp, nhận thêm quà...  Sau giai đoạn này, thị trường có thể trầm lắng trở lại khi nhu cầu sắm sửa không còn nhiều, các hãng điện thoại cũng ít khi tung thêm những sản phẩm chủ chốt, có sức hút trong quý 2 hằng năm.