 Tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI), Smart Assistant được Alibaba.com giới thiệu là công cụ số thông minh nhằm giúp tăng cường hiệu suất cạnh tranh của các doanh nghiệp vừa và nhỏ.  Smart Assistant được cho là công cụ thông minh nhất của Alibaba.com đến thời điểm nay CTV Với Smart Assistant, người dùng có thể tối ưu hóa việc quảng bá sản phẩm nhờ công cụ đề xuất tiêu đề, từ khóa, mô tả hấp dẫn, tạo hình ảnh và video sản phẩm chuyên nghiệp với sự trợ giúp của AI, thu hút nhiều lưu lượng truy cập hơn và tăng cường khả năng hiển thị trên Alibaba.com. Ngoài ra Chatbot thông minh có thể giao tiếp với khách hàng quốc tế, trả lời tin nhắn RFQ (Request for proposal) tự động. Smart Assistant cũng đưa ra đánh giá, phân tích thị trường và chi tiết về dữ liệu thị trường toàn diện, giúp người dùng giao tiếp và tương tác hiệu quả hơn với khách hàng tiềm năng. Bà Lynn Xu, Giám đốc phát triển các sản phẩm thương mại Alibaba.com, nhận định Smart Assistant mang lại lợi ích cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Việt Nam khi tăng hiệu quả, giảm thiểu sự phụ thuộc vào dịch vụ của bên thứ ba và loại bỏ nhu cầu về phần mềm chuyên dụng. Các tính năng tự động và phân tích toàn diện của nó cho phép các doanh nghiệp nâng cao hoạt động, tăng tỷ lệ chuyển đổi và cạnh tranh trên quy mô toàn cầu. Hiện Alibaba.com đang triển khai chương trình dùng thử miễn phí Smart Assistant dành cho tất cả các nhà cung cấp Việt Nam trong thời gian giới hạn. Sau đó là các gói chi phí linh hoạt tùy nhu cầu của từng doanh nghiệp.