 Đối mặt với những lời cáo buộc phân biệt chủng tộc của tính năng tạo hình ảnh, Google buộc phải tạm dừng Gemini.  Theo Gizmodo, trợ lý AI Gemini của Google đang bị dừng tính năng tạo hình ảnh sau khi liên tiếp tạo ra những bức ảnh gây ra tranh cãi vì sai lệch về mặt lịch sử và chủng tộc. Những hình ảnh này gồm có binh lính Đức Quốc Xã da màu và vua Anh thời Trung cổ da đen. Điều này dẫn đến cáo buộc Google phân biệt chủng tộc đối với người da trắng. Gemini bị chỉ trích vì tạo hình ảnh người Viking có màu da khác thực tế CHỤP MÀN HÌNH Sau hàng loạt cáo buộc, Google tuyên bố đang tạm ngừng tính năng tạo hình người của Gemini và sẽ sớm phát hành phiên bản cải tiến. Họ thừa nhận Gemini đang gặp vấn đề trong việc tạo hình người chính xác về mặt lịch sử, đồng thời nhấn mạnh mục tiêu của công ty là thúc đẩy tính đa dạng trong hình ảnh do AI tạo ra. Hiện tại, khả năng tạo hình ảnh của Gemini đang bị vô hiệu hóa ở một số khu vực, chẳng hạn như châu Âu. Hoặc khi được yêu cầu tạo lại hình ảnh của một người lính Đức thời Đức Quốc Xã, Gemini lập tức từ chối. Trong một số trường hợp, Gemini cho biết mặc dù không thể trực tiếp tạo hình ảnh, nhưng nó có thể hướng dẫn người dùng tạo một bức tranh mô tả chính xác về lịch sử của một vị vua Anh thời Trung cổ nếu cung cấp thông tin về mô tả các vị vua dựa trên lịch sử và thông tin về các loại trang phục và kiểu tóc. Sự cố mới nhất này cho thấy những thách thức trong việc phát triển AI có khả năng tạo hình ảnh con người một cách khách quan và chính xác. Nhìn chung, việc cân bằng giữa tính chính xác lịch sử và sự sáng tạo nghệ thuật là một vấn đề nan giải trong lĩnh vực này.