 Trò chơi cướp biển Skull and Bones từng bị trì hoãn rất nhiều lần, đến khi ra mắt lại chứng kiến điểm đánh giá gần như… chạm đáy.  Theo TechSpot, tựa game cướp biển Skull and Bones được Ubisoft ‘cưng như trứng’ với quy mô AAA và giá bán đến 70 USD đã có khởi đầu không mấy suôn sẻ. Theo đó, trò chơi hiện đang nắm giữ danh hiệu game có điểm đánh giá người dùng thấp nhất trên Metacritic trong năm 2024. Ngay cả Suicide Squad: Kill the Justice League, tựa game bị mọi người không ngớt chê bai, cũng có điểm cao hơn trò chơi mất cả thập kỷ để phát triển này. Tính đến thời điểm hiện tại, 439 người đã chia sẻ đánh giá về Skull and Bones trên Metacritic. Nhưng có đến 312 người trong số đó (chiếm 71%) cho đánh giá tiêu cực, 38 người (9%) cho đánh giá trung bình. Với điểm đánh giá người dùng là 3.1, Skull and Bones trở thành game ra mắt năm 2024 có điểm đánh giá người dùng thấp nhất, thậm chí còn thấp hơn cả Suicide Squad (3.7). Điểm đánh giá từ các nhà phê bình cũng không khá hơn khi Skull and Bones hiện chỉ đạt 64 điểm, xếp thứ 30 trong số 36 game ra mắt năm 2024. Skull and Bones có điểm đánh giá rất thấp trên Metacritic CHỤP MÀN HÌNH Thậm chí, nhiều người chơi còn đặt lại tên mới đầy tính châm chọc cho trò chơi là Dull and Bones. Một người chơi cho rằng game quá chậm chạp và nhàm chán, không có sự thú vị như Assassin's Creed: Black Flag. Ngoài ra, còn có nhiều bình luận chế giễu về mức giá bán quá cao của trò chơi và danh hiệu AAA mà nhà phát hành tuyên bố. Trước đây, Skull and Bones từng bị trì hoãn đến 6 lần kể từ khi được công bố lần đầu tiên tại E3 năm 2017. Ngoài ra, trò chơi cũng được báo cáo là vượt quá ngân sách và tiêu tốn khoảng 200 triệu USD, chưa kể đến số lượng thay đổi về quản lý, định hướng trò chơi, … Ubisoft chắc chắn đang muốn xây dựng cộng đồng người chơi và cải thiện trải nghiệm giống như Fallout 76 hoặc No Man's Sky, nhưng công ty sẽ còn rất nhiều việc phải làm và phải thuyết phục nhiều người chơi trước khi đạt được điều đó.