 Loạt trò chơi miễn phí của tuần tới trên của hàng Epic Games Store đã được ‘bật mí’.  Theo VGC, các tựa game miễn phí tiếp theo trên Epic Games Store đã được tiết lộ. Theo đó, Deus Ex: Mankind Divided và The Bridge sẽ được cung cấp hoàn toàn miễn phí trên nền tảng PC của Epic từ ngày 14 – 21.3. Deus Ex: Mankind Divided là một trò chơi hành động nhập vai cyberpunk, nơi người chơi sẽ nhập vai Adam Jensen, một đặc vụ bí mật đã được cấy ghép công nghệ, với mục tiêu tiêu diệt tổ chức Illuminati - một nhóm bí ẩn đang âm mưu kiểm soát tương lai của nhân loại. Trò chơi hành động nhập vai Deus Ex: Mankind Divided EPIC GAMES STORE Trong khi đó, The Brigde là một trò chơi giải đố logic 2D, buộc người chơi phải đánh giá lại những quan niệm trước đây về vật lý và góc nhìn. Nó giống như sự kết hợp giữa Isaac Newton và M. C. Escher. Trong game, bạn sẽ điều khiển nhân vật di chuyển qua những kiến trúc khó tin bằng cách điều khiển trọng lực, biến trần nhà thành sàn nhà. Khám phá những thế giới ngày càng khó chinh phục, mỗi thế giới đều được thiết kế chi tiết độc đáo, mang lại cho người chơi cảm giác thành tựu trí tuệ tuyệt vời. Cả hai sẽ thay thế cho Astro Duel 2, trò chơi vừa được phát hành cho PC và Nintendo Switch và hiện đang được miễn phí nhận trên Epic Games Store cho đến ngày 14.3. Tuần này, Liên minh Châu Âu (EU) cho biết họ đang điều tra quyết định chấm dứt tài khoản nhà phát triển của Epic Games bởi Apple, động thái này đã chặn nhà phát triển Fortnite phát hành trò chơi và cửa hàng trực tuyến của họ trên các thiết bị iOS ở Châu Âu. Theo Epic, Epic Games Store đã có hơn 270 triệu khách hàng vào năm 2023 và 75 triệu người dùng hoạt động hàng tháng vào tháng 12. Người chơi đã chi 950 triệu USD trên Epic Games Store vào năm ngoái, trong đó có 310 triệu USD cho các game PC của bên thứ ba. Tính đến nay, cửa hàng Epic Games Store đã tặng 86 tựa game miễn phí vào năm 2023 (giảm từ 99 tựa game vào năm 2022). Tổng giá trị của các trò chơi này là 2.055 USD và người dùng đã nhận gần 586 triệu tựa game miễn phí (giảm từ 700 triệu tựa game vào năm 2022).