 Bên cạnh dự án chính đang được thực hiện, có vẻ như vũ trụ God of War sẽ còn mở rộng hơn nữa.  Theo ComicBook, trong khi Santa Monica Studios, nhà phát triển quen thuộc của thương hiệu God of War, được cho là đang miệt mài thực hiện phiên bản tiếp theo (dự kiến dành cho PlayStation 6) của loạt game ăn khách, thì một tin đồn mới nổi gần đây đã tiết lộ về sự tồn tại của một dự án God of War khác, đang được sản xuất bởi nhà phát triển khác. Nếu thông tin này là chính xác, thì đây sẽ là một bước đi bất ngờ của Sony. Từ lâu God of War được biết đến là thương hiệu gắn liền với Santa Monica Studios, vì vậy một phiên bản tách biệt do nhà phát triển khác thực hiện có thể sẽ mang đến một trải nghiệm hoàn toàn mới lạ.  God of War được đồn đoán có thêm một phiên bản 'ngoài luồng' SONY  Hiện tại, chưa có thông tin chi tiết của dự án này. Nhưng trò chơi này có thể đi theo thể loại thực tế ảo, một sản phẩm phụ theo phong cách sinh tồn, hoặc thậm chí theo mô hình dịch vụ trực tuyến, thậm chí là một trò chơi theo phong cách lãng mạn. Nguồn gốc của tin đồn này đến từ một người dùng ẩn danh trên nền tảng X có tên Silknigth. Mặc dù không có nhiều thông tin xác thực về người này, nhưng những chia sẻ gần đây của Silknigth được cho là đáng tin cậy và thu hút sự chú ý trong cộng đồng PlayStation. Cụ thể, Silknigth tuyên bố "có nhiều hơn một dự án liên quan đến God of War, thậm chí bên ngoài Santa Monica Studios". Hiện tại, tin tức này vẫn nên dừng lại ở mức độ tham khảo, tuy nhiên, với việc Sony đang tích cực khai thác các thương hiệu game nổi tiếng thông qua những sản phẩm phụ, remaster và remake, thì tin đồn này cũng không hoàn toàn vô căn cứ. Trong khi đó, cả Santa Monica Studios và Sony đều chưa lên tiếng về những thông tin nói trên.