 Báo cáo mới nhất từ phóng viên Mark Gurman của Bloomberg cho biết Apple đang từ bỏ một dự án dài hạn mà họ đã thực hiện trong khoảng một thập kỷ qua, đó là xe điện.  Năm 2018, Apple được đồn đại đang có kế hoạch đột phá trong ngành công nghiệp ô tô giống như họ đã làm với ngành công nghiệp smartphone. Vào thời điểm đó, nhà phân tích nổi tiếng Ming-chi Kuo dự báo Apple sẽ ra mắt xe điện trong khoảng thời gian 2023 - 2025. Apple đã quyết định "giải tán" bộ phận xe điện? CHỤP MÀN HÌNH Dự án trị giá hàng tỉ USD, được Apple gọi là Project Titan, bắt đầu vào năm 2014 với kế hoạch cho chiếc xe tự động hoàn toàn, chạy bằng điện, có tính năng điều hướng bằng giọng nói và nội thất sang trọng. Apple liên tục thay đổi nhân sự lãnh đạo nhóm và nhận thấy việc chế tạo một chiếc xe tự lái khó khăn hơn họ nghĩ. Bắt đầu từ năm 2017, Apple thử nghiệm trên đường một số mẫu xe sử dụng ngoại thất SUV của Lexus, tuy nhiên công ty lại nhận ra một vấn đề buộc họ thay đổi, đó là nhu cầu xe điện đang giảm.  Chính vì vậy, các lãnh đạo Apple đã quyết định kết thúc dự án, không lâu sau khi có báo cáo nói rằng công ty đã trì hoãn phát hành xe điện đến năm 2028. Theo báo cáo, giám đốc điều hành Jeff Williams và phó chủ tịch dự án Kevin Lynch đã thông báo cho các nhân viên Apple đang làm việc trên ô tô rằng dự án đã kết thúc. Một số nhân viên làm việc trong Nhóm Dự án Đặc biệt (SPG) đang phát triển ô tô sẽ được chuyển sang bộ phận trí tuệ nhân tạo (AI) làm việc về AI tổng hợp, vốn là ưu tiên hàng đầu của Apple. Những người khác có thể tìm được việc làm ở các bộ phận khác của Apple hoặc bị sa thải.