 Danh sách tuyển dụng của Rockstar Games đã gợi ý về ngày phát hành của GTA 6.  Theo VGC, một tin tuyển dụng mới của Rockstar Games đang ẩn chứa một manh mối quan trọng về ngày phát hành GTA 6, hoặc ít nhất đó là điều mà người hâm mộ thương hiệu Grand Theft Auto đang hy vọng. Trước đây, Rockstar đã xác nhận rằng GTA 6 sẽ phát hành vào thời điểm chưa xác định trong năm 2025, nhưng nhà phát triển vẫn chưa cung cấp thêm thông tin cụ thể nào. Tin đăng tuyển này dành riêng cho việc bản địa hóa tiếng Nga của trò chơi. Và như một số người hâm mộ GTA đã chỉ ra, tin tuyển dụng này cho thấy Rockstar Games đang lên kế hoạch phát hành tựa game được mong chờ nhất mọi thời đại vào đầu năm 2025 thay vì cuối năm như nhiều người dự đoán. GTA 6 nhiều khả năng sẽ được phát hành vào đầu năm sau ROCKSTAR GAMES Như đã được chỉ ra trên Reddit, vị trí công việc này có thời hạn hợp đồng 12 tháng. Trong khi đó, trong phần "trách nhiệm" của tin tuyển dụng có đề cập đến việc ứng viên sẽ "đảm bảo chất lượng sản phẩm cuối cùng cao nhất có thể". Thông thường, quá trình bản địa hóa ngôn ngữ thường diễn ra vào cuối quá trình phát triển trò chơi. Bên cạnh đó, hợp đồng chỉ kéo dài 12 tháng và thậm chí còn nêu rõ rằng ứng viên sẽ được làm việc trên "sản phẩm cuối cùng". Suy ra, 12 tháng kể từ thời điểm hiện tại cho thấy GTA 6 nhiều khả năng sẽ cập bến vào đầu năm 2025. Bài đăng trên Reddit cũng lưu ý: "Họ có thể sẽ không tuyển một nhân viên ngôn ngữ chỉ để họ rời đi vào tháng 3.2025 và phát hành trò chơi vào cuối năm 2025, vì đến lúc đó trò chơi có thể sẽ cần thêm thời gian thử nghiệm". Nhưng cho đến nay, Rockstar Games vẫn chưa lên tiếng bình luận về bất kỳ tin đồn nào. Vì thế, mọi thứ vẫn nằm ở mức suy đoán, nhưng những lập luận đầy cơ sở của cộng đồng game thủ cho thấy thời điểm phát hành tiềm năng của GTA 6 có thể đến sớm hơn dự kiến.