 Hãng Avast Software đã bị FTC phạt 16,5 triệu USD vì bán dữ liệu duyệt web của người dùng.  Avast Software là hãng phần mềm nổi tiếng với chương trình diệt virus miễn phí Avast Antivirus, được phát hành lần đầu tiên vào năm 1988. Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC) đã phạt Avast vì công ty bán dữ liệu duyệt web của người dùng cho các nhà quảng cáo dù tuyên bố sản phẩm sẽ chặn theo dõi trực tuyến. Án phạt cũng bao gồm việc cấm bán hoặc cấp phép bất kỳ dữ liệu duyệt web nào cho mục đích quảng cáo. Hãng này cũng bị buộc phải thông báo cho người dùng có dữ liệu duyệt web đã được bán mà không có sự đồng ý của họ. FTC cho biết Avast đã thu thập một cách không minh bạch thông tin duyệt web của người dùng thông qua các tiện ích mở rộng trình duyệt và phần mềm chống virus của họ, lưu trữ thông tin vô thời hạn và bán chúng mà không có thông báo đầy đủ cũng như không có sự đồng ý của người dùng.  FTC cũng cáo buộc công ty lừa dối người dùng bằng cách nói phần mềm sẽ chặn theo dõi của bên thứ ba và bảo vệ quyền riêng tư, nhưng không thông báo sẽ bán dữ liệu duyệt web chi tiết cho hơn 100 đối tác thông qua công ty con Jumpshot. Các công ty mua dữ liệu có thể liên kết thông tin không thể nhận dạng với thông tin duyệt web của người dùng Avast, cho phép theo dõi và liên kết người dùng qua lịch sử duyệt web của họ. Hoạt động bán dữ liệu người dùng đã khiến Avast nhận án phạt nặng CHỤP MÀN HÌNH Hoạt động bảo mật sai lệch được tiết lộ vào tháng 1.2020 sau một cuộc điều tra của Motherboard và PCMag, chỉ ra Google, Yelp, Microsoft, McKinsey, Pepsi, Home Depot, Condé Nast và Intuit là một số đối tác tiềm năng của Jumpshot. Một tháng trước, các trình duyệt Google Chrome, Mozilla Firefox và Opera đã xóa các tiện ích bổ sung của trình duyệt Avast khỏi các cửa hàng. Nhà nghiên cứu bảo mật Wladimir Palant vào tháng 10.2019 coi các tiện ích mở rộng đó là phần mềm gián điệp. FTC cáo buộc dữ liệu duyệt web được bán bởi Jumpshot bao gồm thông tin về tìm kiếm trên web, các trang web người dùng đã truy cập, từ đó tiết lộ niềm tin tôn giáo, mối quan tâm về sức khỏe, khuynh hướng chính trị, địa điểm, tình trạng tài chính, lượt truy cập vào nội dung hướng đến trẻ em và các thông tin nhạy cảm khác. Jumpshot tự mô tả là công ty duy nhất mở khóa dữ liệu được bảo vệ, tuyên bố có dữ liệu lên đến 100 triệu thiết bị tính đến tháng 8.2018. Thông tin duyệt web được cho là thu thập ít nhất từ năm 2014. Phản ứng về quyền riêng tư đã thúc đẩy Avast chấm dứt việc thu thập dữ liệu của Jumpshot ngay lập tức. Avast cũng đã hợp nhất với một công ty an ninh mạng khác là NortonLifeLock để thành lập công ty mới có tên Gen Digital, cung cấp các sản phẩm nổi tiếng khác như AVG, Avira và CCleaner. Vụ việc này diễn ra gần một năm sau khi họ bị cơ quan quản lý dữ liệu của Cộng hòa Séc phạt 13,7 triệu euro vì vi phạm các quy định bảo vệ dữ liệu GDPR bằng cách thu thập và bán dữ liệu duyệt internet.