 Tựa game hành động rất được mong đợi Suicide Squad dường như đã có bước khởi đầu không mấy suôn sẻ.  Theo Neowin, trò chơi hành động bom tấn Suicide Squad: Kill the Justice League của Rocksteady Studios, cha đẻ của loạt trò chơi Arkham lấy bối cảnh vũ trụ DC, vừa chính thức mở cửa sớm cho phiên bản Digital Deluxe tại một số khu vực. Tuy nhiên, niềm vui của cộng đồng người chơi nhanh chóng bị dập tắt khi một lỗi nghiêm trọng đã khiến… trò chơi tự động hoàn thành phần cốt truyện giúp các game thủ. Trước sự cố nghiêm trọng này, Rocksteady đã ngay lập tức ngừng toàn bộ máy chủ trực tuyến để xử lý. "Chúng tôi nhận thức được vấn đề một số người chơi gặp phải - ngay khi đăng nhập lần đầu, game đã tự động hoàn thành toàn bộ cốt truyện", studio thông báo trên mạng xã hội. "Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi sẽ tiến hành bảo trì máy chủ của game".  Suicide Squad ngừng máy chủ truy cập sớm vì sự cố Rocksteady Studios  Suicide Squad dự kiến chính thức ra mắt toàn cầu vào ngày 2.2.2024. Phiên bản Digital Deluxe đắt đỏ trị giá 99,99 USD cho phép người chơi tận hưởng 72 giờ truy cập sớm. Do chênh lệch múi giờ, New Zealand là quốc gia đầu tiên được trải nghiệm tựa game. Nhiều game thủ quốc tế cũng sử dụng "chiêu" đổi vùng để có thể được chơi sớm vài giờ. Theo báo cáo, nhiều người chơi khi truy cập game sở hữu ngay những vũ khí, trang phục và nhiệm vụ cao cấp ngay từ đầu. Suicide Squad không có chế độ offline, nên tất cả game thủ đều bị chặn truy cập vào trò chơi trong quá trình bảo trì. Trước đó, Suicide Squad đã phải đối mặt với nhiều tranh cãi từ người hâm mộ do sử dụng hệ thống battle pass và giao dịch trong game mặc dù giá của nó đã lên tới 69,99 USD. Nhà phát hành cũng xác nhận không gửi bản review cho bất kỳ ấn phẩm nào, chỉ cho phép các nhà phê bình chơi game vào ngày mở cửa đợt truy cập sớm. Tuy nhiên, việc máy chủ ngừng hoạt động đã ảnh hưởng lớn đến việc trải nghiệm và đánh giá. Sự cố hy hữu này một lần nữa đặt dấu hỏi về chất lượng kiểm tra trò chơi và chính sách truy cập sớm đầy rủi ro. Hiện cộng đồng người chơi đang nóng lòng chờ đợi Rocksteady khắc phục lỗi và mở cửa máy chủ trở lại.