 Nếu có nguồn ngân sách vào  khoảng từ 6,5 - 9 triệu đồng, người dùng có thể chọn cho mình một số mẫu  smartphone nổi bật vừa được tung ra thị trường trong đầu năm 2024.  Redmi  Note 13 Pro là mẫu smartphone được xếp hạng IP54 cùng thiết kế hấp dẫn.  Sản phẩm cung cấp màn hình OLED 6,67 inch độ phân giải 1.080p nhưng vẫn  có thể tự hào với tốc độ làm mới 120 Hz, độ sáng lên đến 1.300 nit và  được bảo vệ bởi kính cường lực Gorilla Glass 5 cùng độ sâu màu 8 bit  tiêu chuẩn. Redmi Note 13 Pro có giá bán khoảng 7,29 triệu đồng  T.L Bên trong điện thoại được trang bị chip Helio G99 Ultra  cung cấp sức mạnh và đồ họa khá với hiệu suất đủ cho hầu hết các tác vụ  hằng ngày. Điện thoại đi kèm pin 5.000 mAh cho khả năng sạc nhanh lên  đến 67W cùng hệ thống loa âm thanh nổi với tính năng Dolby Atmos và máy quét dấu vân tay dưới màn hình. Một  trong những điểm ấn tượng không thể không nhắc đến trên Redmi Note 13  Pro chính là việc trang bị cảm biến chính 200 MP sắc nét với hệ thống  chống rung quang học (OIS), kết hợp camera siêu rộng 8 MP và macro 2 MP  đáp ứng các nhu cầu phong phú của người dùng. Ở mặt trước điện thoại là  camera selfie 16 MP cho chất lượng khá ổn. Nhờ  được trang bị chip Exynos 1280 5nm, Galaxy A25 mang đến khả năng hỗ trợ  5G, mang đến trải nghiệm mạng di động tốc độ cao nhất tại Việt Nam hiện  nay. Cùng với đó, điện thoại cũng sở hữu màn hình Super AMOLED tần số  quét lên đến 120 Hz, mặc dù vậy sản phẩm vẫn có hạn chế là chỉ hỗ trợ  máy quét vân tay điện dung gắn bên cạnh thay vì máy quét vân tay dưới  màn hình như một số sản phẩm cùng phân khúc. Galaxy A25 5G có giá bán khoảng 6,59 triệu đồng GSMARENA Ở  mặt sau, Galaxy A25 cung cấp hệ thống ba camera, bao gồm camera chính  50 MP, kết hợp camera siêu rộng 8 MP và camera macro 2 MP. Người dùng  cũng nhận được các lựa chọn màu sắc trẻ trung, bao gồm Vàng,  Đen và Xanh. Điện thoại áp dụng ngôn ngữ thiết kế mới của Samsung với  khung viền được điêu khắc nhẹ để đảm bảo vừa đẹp và vừa cầm tay chắc  hơn. Vivo  V25 Pro tiếp tục kế thừa phong cách trẻ trung và sáng tạo đến từ dòng  tầm trung V-series của Vivo. Đó là một chiếc điện thoại nhắm đến đối  tượng khán giả sáng tạo với thiết lập máy ảnh ấn tượng có xu hướng vượt  trội so với mức giá, đặc biệt tập trung vào trải nghiệm chụp ảnh selfie  tuyệt vời. Vivo V25 Pro được bán với giá khoảng 7,99 triệu đồng  Vivo Điều  này một phần nhờ vào hệ thống ba camera ở mặt sau, với camera chính sử  dụng cảm biến Samsung GW1 64 MP hỗ trợ OIS, kết hợp camera siêu rộng 8  MP và macro 2 MP. Trong khi đó, camera selfie 32 MP ở mặt trước hỗ trợ  khả năng lấy nét tự động phù hợp giới trẻ đam mê và thích sáng tạo để  chia sẻ trên mạng xã hội. Bên trong, Vivo V25 Pro trang bị chip MediaTek Dimensity 1300  kết hợp RAM 8 GB (có thể mở rộng thêm 8 GB qua RAM ảo) và bộ nhớ trong  128 GB. Màn hình AMOLED 6,56 inch cho tần số quét 120 Hz mượt  mà, pin lớn kết hợp khả năng sạc nhanh càng khiến sản phẩm thêm phần thú  vị. Oppo  Reno8 T 5G là mẫu smartphone tầm trung đáp ứng tốt nhu cầu của người  tiêu dùng di động hiện đại với tính năng 5G thời thượng. Điện thoại cũng  sở hữu màn hình lớn AMOLED 6,7 inch cho tần số quét lên đến 120 Hz cho  trải nghiệm mượt mà trong các tác vụ như chơi game hay lướt web. Oppo Reno8 T 5G có giá khoảng 8,99 triệu đồng  T.L Người  dùng được cung cấp hệ thống camera với cảm biến chính 108 MP được áp  dụng các công nghệ xử lý ảnh tiên tiến cho chất lượng rõ và độ phân giải  cao trong nhiều tình huống khác nhau. Trong thực tế, đó là điều không  bất ngờ bởi Oppo vẫn luôn áp dụng cách tiếp cận lấy hình ảnh làm trung  tâm trong dòng sản phẩm này. Reno8 T 5G còn đi kèm chip Snapdragon 695 cho hiệu năng ấn tượng  trong tầm giá, mặc dù sản phẩm có giá hơi đắt so với một số thiết bị  khác có thông số kỹ thuật tương tự trên thị trường. Thỏi pin 4.800 mAh không chỉ có dung lượng lớn mà còn hỗ trợ sạc nhanh SUPERVOOC  67W cho phép nhanh chóng nạp từ 0 - 90% pin chỉ sau 40 phút cắm sạc.