 Theo AWS, Việt Nam đang bước vào giai đoạn  đầy hứa hẹn trong cuộc cách mạng số hóa, và Gen AI (AI tạo sinh) đang được các doanh nghiệp trong nước quan tâm và ứng dụng, mở ra tiềm  năng to lớn cho giai đoạn phát triển kế tiếp của họ.  Cụ thể, theo ông Eric Yeo, Giám đốc quốc gia Amazon Web Services (AWS) Việt Nam - Gen AI, công nghệ đám mây, máy học  ngày càng trở nên dễ tiếp cận hơn, tác động đến mọi khía cạnh trong  cuộc sống của chúng ta, từ viết email đến phát triển phần mềm. Ông Eric Yeo, Giám đốc quốc gia AWS Việt Nam T.L Ông Eric cũng chia sẻ những nhận định của tiến sĩ Werner Vogels, CTO của Amazon về 4 dự báo công nghệ quan trọng và phù hợp với các doanh nghiệp tại Việt Nam trong năm 2024. Đầu tiên, trợ lý viết mã được hỗ trợ bởi AI (AI assistant) sẽ là một lực lượng mang tính chuyển đổi, định hình cách các nhà phát triển tiếp cận các thách thức viết mã. Trợ lý AI sẽ  tự động hoàn thiện các đoạn mã, cung cấp giải pháp nhanh chóng cho các  vấn đề thường gặp, cho phép các nhà phát triển tập trung vào các khía  cạnh phức tạp hơn của vấn đề. Dự báo thứ  hai là femtech, công nghệ dành cho phụ nữ cuối cùng đã thành công. Việc  tăng cường đầu tư và phát triển các sản phẩm cũng như dịch vụ nhằm giải  quyết vấn đề chăm sóc sức khỏe phụ nữ tiếp tục tăng mạnh, giúp  cuộc sống của họ trở nên thoải mái hơn. Sự nổi lên của femtech sẽ không  chỉ mang lại lợi ích cho phụ nữ mà còn thay đổi và nâng tầm toàn bộ hệ  thống chăm sóc sức khỏe. Thứ  ba là giáo dục đại học sẽ phát triển để phù hợp với tốc độ của công  nghệ. Ngày càng có nhiều ngành công nghiệp hướng tới chuyên môn hóa nhân  viên của họ. Amazon đã đào tạo 21 triệu người học công nghệ trên khắp thế giới về kỹ năng công nghệ qua các chương trình như cơ điện tử, robotic,  và học viện đám mây AWS. Tất cả các chương trình này đã cho phép người  học ở những thời điểm khác nhau trong sự nghiệp của họ để đạt được các  kỹ năng bổ sung cần thiết. Dự báo cuối  cùng, Gen AI sẽ có nhận thức về văn hóa. Ngày nay, nếu nhìn vào hầu hết  các mô hình ngôn ngữ lớn, 46% trong số đó là tiếng Anh và có văn hóa phương Tây kiểu Mỹ. Khi sự lưu loát về văn hóa tiếp tục được  tích hợp vào các mô hình ngôn ngữ lớn hoặc LLM, chúng sẽ giúp AI tạo  sinh dễ tiếp cận hơn với người dùng trên toàn thế giới.  Arcanic  AI, một startup tại Việt Nam là một ví dụ điển hình khi phát triển các  mô hình AI được tối ưu hóa cho người dùng Việt Nam. Nhờ tích hợp dữ liệu  xã hội của Việt Nam và hiểu biết về văn hóa, phong tục, truyền thống  của đất nước cũng như tinh chỉnh kết quả trên Amazon SageMaker, các mô  hình này nhận thức về mặt văn hóa và đưa ra các phản hồi phù hợp với  người dùng. Được biết, thị trường đám mây công cộng ở Việt Nam được dự báo sẽ đạt 1,4 tỉ USD vào năm 2027, tốc độ tăng trưởng kép hằng năm là 26,5%, theo dự báo của IDC. Ông Eric cho biết rất  nhiều khách hàng của AWS ở Việt Nam đang bắt tay vào hành trình dữ liệu  và phân tích; một số trong số họ cũng đã bắt tay vào hành trình Gen  AI. 