 Vì GPU chuyên dụng cho xử lý trí tuệ nhân tạo (AI) có giá rất cao và không đáp ứng được nhu cầu của tất cả mọi người nên các doanh nhân đã bắt đầu sửa đổi GPU chơi game cũ cho các nhiệm vụ AI.  Theo VideoCardz, trên nhiều nền tảng giao dịch khác nhau, người dùng có thể tìm thấy các mẫu GPU hàng đầu GeForce RTX 2080 Ti thuộc thế hệ Turing, trong đó dung lượng bộ nhớ video đã được tăng từ 11 GB tiêu chuẩn lên 22 GB, đặc biệt dành cho nhu cầu của AI. Hơn nữa, những mẫu card đồ họa “tự chế” này không chỉ có trên các nền tảng của Trung Quốc mà còn tràn ngập sàn giao dịch eBay của Mỹ. Giá của mỗi card này là 500 USD. Những mẫu card đồ họa cũ được chỉnh sửa với bộ nhớ cao hơn CHỤP MÀN HÌNH Quá trình tăng bộ nhớ của card đồ họa rất đơn giản và nhất quán, đặc biệt quen thuộc với những người đam mê. Tất cả những gì họ cần làm là tìm chip nhớ GDDR thích hợp và đoản mạch một số chân trên bảng mạch của card để đánh lừa GPU nghĩ rằng nó hỗ trợ nhiều bộ nhớ video hơn. Trong một số trường hợp, việc sửa đổi BIOS của GPU cũng có thể được yêu cầu. Sau những thay đổi như vậy, các nội dung trong game có thể xuất hiện các biểu hiện lạ. Nhưng xét về hiệu suất tính toán thuần túy dành cho các tác vụ AI, những vấn đề này không quá quan trọng. Một trong những người bán GeForce RTX 2080 Ti đã được sửa đổi với bộ nhớ 22 GB cho biết, GPU này không yêu cầu phần mềm đặc biệt khi nó hoạt động với trình điều khiển chính thức thông thường, ngay cả trong trò chơi. Chúng có thể mua trên cả những trang trực tuyến như eBay ở Mỹ CHỤP MÀN HÌNH Trên eBay, những GPU sửa đổi tương tự được cung cấp bởi một công ty có trụ sở tại Mỹ. Theo người bán, đây là giải pháp thay thế hợp lý nhất cho GeForce RTX 3090 với chi phí chỉ bằng 1/3. Người này cũng tuyên bố rằng các GPU đã được thử nghiệm trong một số mô hình AI phổ biến như Stable Diffusion hoặc LLAMA2, nơi chúng cho thấy hiệu quả cao. Theo quy định, những card đồ họa như vậy được trang bị hệ thống làm mát đơn giản với quạt tiếp tuyến. Không biết chính xác bên bán lấy những card đồ họa nói trên từ đâu, tuy nhiên rất có thể nó xuất phát từ cùng một nơi, với các mẫu GPU đặc biệt từng được dùng để “đào tiền ảo” trước khi chuyển đổi thành các giải pháp như đã nói.