 Microsoft đã chính thức xác nhận kế hoạch ra mắt các thiết bị mới tại sự kiện "Kỷ nguyên mới của công việc" sẽ được tổ chức vào sáng 21.3 theo giờ Mỹ, khoảng 0 giờ ngày 22.3 theo giờ Việt Nam.  Theo Neowin, tại sự kiện, Microsoft có kế hoạch trình diễn "AI (trí tuệ nhân tạo) mới nhất về khả năng mở rộng quy mô trong môi trường làm việc với Copilot, Windows và Surface". Nói cách khác, công ty có thể đưa ra các thông báo cả về phần cứng lẫn phần mềm. Nhiều thế hệ Surface mới sẽ được ra mắt tại sự kiện ngày 21.3? MICROSOFT Về phía Surface, người dùng có thể mong chờ sự xuất hiện của Surface Pro 10 với chip Intel, ARM và màn hình OLED. Surface Laptop 6 sẽ có thiết kế được làm lại với viền màn hình hẹp hơn, bàn di chuột xúc giác và nhiều cổng USB-C hơn. Quan trọng hơn, nó sẽ được trang bị chip Snapdragon Elite từ Qualcomm. Hiện chưa rõ giá của các thiết bị Surface mới, nhưng có tin đồn cho biết Microsoft sẽ xuất xưởng Surface Pro 10 và Surface Laptop 6 chạy chip Intel vào tháng 4, trong khi các phiên bản chạy chip ARM sẽ được xuất xưởng vào tháng 6. Về mặt phần mềm, người dùng có thể chờ đợi thông tin về những trải nghiệm mới được hỗ trợ bởi AI dành cho Windows 11 và các thiết bị có phần cứng lẫn NPU chuyên dụng mới nhất. Windows 11 được đồn đại sẽ có "AI Explorer", tính năng này sẽ sử dụng khả năng xử lý trên thiết bị để giúp người dùng theo dõi công việc của mình và nhanh chóng nhận được thông tin cần thiết bằng ngôn ngữ tự nhiên. Các tính năng hỗ trợ AI này sẽ xuất hiện vào nửa cuối năm 2024 như một phần của bản cập nhật 2024 dành cho Windows 11, hay Windows 11 24H2. Các nguồn tin chỉ ra rằng, một số tính năng AI mới sẽ chỉ hoạt động với các phần cứng mới hơn của Intel, Qualcomm và AMD. Thông báo về sự kiện được đưa ra ngay sau khi Microsoft khai tử Windows Subsystem cho Android, một trong những điểm nhấn của Windows 11 trong những ngày đầu ra mắt. Với việc Windows 11 không còn cho phép cài đặt ứng dụng Android, mọi con mắt giờ đây đều đổ dồn vào AI và cách nó có thể thúc đẩy công việc của người sử dụng.