 Diablo IV sẽ là trò chơi đầu tiên của Activision Blizzard cập bến dịch vụ Game Pass.  Theo VGC, tựa game nhập vai săn quái đình đám Diablo IV của Activision Blizzard, sẽ chính thức xuất hiện trên dịch vụ Game Pass vào ngày 28.3 năm nay. Đây là dấu mốc quan trọng đánh dấu sự góp mặt lần đầu tiên của một tựa game Activision Blizzard trên Game Pass kể từ khi Microsoft hoàn tất thương vụ mua lại ‘ông lớn’ ngành game này vào tháng 10 năm ngoái. Mặc dù trước đó, hàng loạt trò chơi của Bethesda đã được đưa lên Game Pass chỉ 2 ngày sau khi thương vụ kết thúc, nhưng với quy mô và tầm ảnh hưởng của Activision Blizzard, cộng đồng game thủ đã phải chờ đợi lâu hơn một chút. Diablo IV sắp đổ bộ Game Pass BLIZZARD Thông tin này được tiết lộ bởi Sarah Bond, chủ tịch Xbox, trong một podcast cập nhật về tình hình kinh doanh của Xbox. Cô hào hứng chia sẻ: "Tôi rất vui mừng thông báo rằng, sau khi hợp nhất với Activision Blizzard King, các trò chơi điện tử của họ sẽ chính thức đến với Game Pass, bắt đầu với Diablo IV vào ngày 28.3. Đây là một bước đi quan trọng trong cam kết của chúng tôi nhằm mở rộng trải nghiệm Xbox và các trò chơi do chúng tôi phát triển đến với càng nhiều người càng tốt. Giờ đây, 34 triệu thành viên Game Pass sẽ có cơ hội tận hưởng tuyệt tác Diablo IV". Được phát hành vào tháng 6.2023, Diablo IV đã nhanh chóng đạt được thành công vang dội với 12 triệu người chơi trong 2 tháng đầu tiên. Tựa game nhận được đánh giá tích cực từ giới phê bình, với điểm Metacritic lần lượt là 91 cho Xbox Series X/S, và 87 cho PlayStation 5 và con số 86 cho PC. Sự xuất hiện của Diablo IV trên Game Pass hứa hẹn mở ra một kỷ nguyên mới cho người chơi. Với mức phí đăng ký phải chăng, giờ đây, mọi người không cần phải bỏ ra một khoản tiền lớn để sở hữu tựa game đình đám này, mà hoàn toàn có thể trải nghiệm nó cùng hàng triệu người chơi khác trên nền tảng Game Pass.