 Apple được cho là đang xem xét đổi tên Apple ID, tài khoản mà người dùng sử dụng để truy cập các dịch vụ của công ty như iCloud và Find My, thành Apple Account.  Theo PhoneArena, Apple đã coi tài khoản người dùng của mình là Apple ID trong hơn một thập kỷ qua, vì vậy sẽ đáng chú ý khi công ty đang xem xét việc đổi thương hiệu. Với Apple ID, nó giúp xác thực người dùng và làm cho tất cả các thiết bị trong hệ sinh thái của Apple hoạt động liền mạch với nhau. Hiện không rõ liệu có điều gì khác ngoài việc thay đổi thương hiệu hay không. Việc đổi sang thương hiệu Apple Account có thể sẽ được công bố vào mùa thu năm nay REUTERS Công ty được cho là đang thử nghiệm tên mới và có thể thực hiện thay đổi này ngay trong năm nay. Sự thay đổi sẽ được giới thiệu cùng với việc phát hành các phiên bản hệ điều hành tiếp theo cho iPhone và Mac. Trong thực tế, ở một số nơi trên trang web của mình, Apple có sử dụng thuật ngữ Apple Account. Tuy nhiên, việc thay đổi thương hiệu sẽ cho phép công ty sử dụng nó như là một cái tên chính thức hơn, nơi chúng thay thế cho Apple ID ở mọi nơi. Nếu Apple thực hiện đúng kế hoạch được đồn đại, các ứng dụng hệ thống sẽ được cập nhật để phản ánh sự thay đổi. Việc đề cập đến Apple ID có thể cũng sẽ bị loại bỏ hoàn toàn khỏi trang web của công ty. Hiện vẫn chưa rõ lý do cụ thể khiến Apple đổi tên Apple ID hay chỉ đơn giản là công ty không còn muốn sử dụng tên hiện tại. Trong trường hợp việc chuyển đổi được thực hiện, sẽ mất một thời gian để người dùng làm quen, đặc biệt đối với những ai là khách hàng lâu năm của công ty. Trong thực tế, nhiều người có thể thấy rằng thuật ngữ Apple ID ít gây nhầm lẫn hơn so với Apple Account.