 Dynamic Island là một trong những đổi mới hiếm hoi mà Apple mang đến cho iPhone gần đây. Mặc dù vậy, sự đổi mới này dường như đã thất bại sau một thời gian triển khai.  Xuất hiện lần đầu tiên trên iPhone 14 Pro vào năm 2022, Dynamic Island tạo ra nhiều sự chú ý trước khi nó được triển khai trên toàn bộ dòng iPhone 15 vào năm ngoái. Tuy nhiên, nhiều ý kiến bày tỏ sự thất vọng khiến sự thất bại của thiết kế này ngày càng rõ hơn. Dynamic Island đang ngày càng mất đi sức hấp dẫn vì nhiều vấn đề APPLEINSIDER Mặc dù là một ý tưởng rất hay nhưng Dynamic Island lại không được hầu hết các ứng dụng bên thứ ba hỗ trợ, đặc biệt là ở Mỹ. Đúng là đã có một số ứng dụng nhất định từ các nhà phát triển là “bạn của Apple” đã nhảy vào cuộc, nhưng hầu hết các nhà phát triển lại quay lưng. Nhiều người nghĩ rằng những ứng dụng tuyệt vời như WhatsApp, Facebook… được sử dụng hằng ngày sẽ góp phần vào xu hướng này để mọi người điều hướng dễ dàng hơn, nhưng cuối cùng không phải vậy. Sự quay lưng của các ứng dụng này đối với Dynamic Island đang cho thấy một sự thất bại ngày càng thể hiện rõ sau khi nó được triển khai trong 1,5 năm. Dynamic Island thất bại không chỉ đơn giản nằm ở chỗ các ứng dụng đã không bắt kịp xu hướng mới của Apple mà còn là vì chính bản thân công ty phải biết tự phê bình. Rất nhiều người dùng khi sử dụng tính năng này đều gặp sự cố ít nhất một lần, ví dụ không thể cập nhật tốt ở chế độ nền hay phổ biến nhất là lỗi khi có hai hoạt động diễn ra đồng thời trên Dynamic Island. Sức hút của các đổi mới từ Apple đã không còn như xưa REUTERS Lỗi sau phổ biến và đặc biệt xảy ra với các ứng dụng bên thứ ba. Chẳng hạn, nó xảy ra với người dùng khi họ đăng kết quả một trận bóng đá lên Dynamic Island và đồng thời đặt hẹn giờ hoặc nghe nhạc. Một điều lưu ý rằng đây là điều không xảy ra với các ứng dụng gốc của Apple khiến nhiều người tin rằng sẽ không khó để giải quyết vấn đề này. Khi ra mắt lần đầu, Dynamic Island đã tạo ra sự ngạc nhiên đến mức nhiều người nghĩ rằng đó sẽ là tương lai thay cho notch. Tuy nhiên, sự cường điệu này đã nhanh chóng bị dập tắt vào đúng thời điểm iPhone 14 Pro được đưa ra đường và đón ánh nắng. Dù là một yếu tố được hoàn thiện rất tốt nhưng ranh giới giữa phần cứng và phần mềm được thể hiện rõ ràng khi ánh sáng mặt trời chiếu lên Dynamic Island. Điều này dẫn đến trải nghiệm không được dễ chịu như khi mặt trời không chiếu vào. Rõ ràng Apple cần phải giải quyết vấn đề cho các mẫu iPhone tiếp theo nếu muốn duy trì nó hoạt động.