 Những mẫu camera giá rẻ lắp trong nhà tiềm ẩn rủi ro lớn về bảo mật, gây lộ lọt thông tin, thậm chí "mở cửa" cho người khác xem các diễn biến ở gia đình mình theo thời gian thực.  Camera gắn trong nhà có 2 cách lưu dữ liệu chính là thẻ nhớ hoặc qua dịch vụ đám mây. Trong trường hợp dữ liệu đã “lên mây”, nhà cung cấp camera cũng như dịch vụ bắt buộc phải tuân thủ rất nghiêm ngặt những biện pháp bảo mật ngay từ đầu để tránh những thước phim được ghi lại trong không gian riêng tư bị rơi vào tay người khác. Mới đây, công ty thiết bị thông minh trong gia đình Wyze đã mắc phải sự cố hy hữu khi camera an ninh của hãng này bằng cách nào đó để cho người lạ thoải mái xem video thu được từ thiết bị đặt trong nhà khác. Camera Wyze hiển thị cảnh quay trong gia đình cho người lạ Chụp màn hình Cnet Theo HowToGeek, một bộ phận khách hàng đang sử dụng camera của Wyze đã lo lắng khi biết thiết bị có lỗ hổng an ninh, nhất là khi sự cố tương tự từng xảy ra với chính hãng này cách nay 5 tháng. David Crosby - đồng sáng lập Wyze xác nhận với The Verge “đã có hàng tá người lạ” vô tình xem được hình ảnh nhỏ thu từ camera của người dùng khác. Ước tính ban đầu chỉ có 14 người xem trái phép camera nhà người khác nhưng con số thực tế đã lên tới 13.000. Đại diện hãng thừa nhận có trên 1.500 người trong số này có thể xem hình ảnh phóng to, thu nhỏ, thậm chí video theo thời gian thực (real-time) trong nhà người khác. Một số chủ tài khoản Reddit chia sẻ phát hiện thông báo chuyển động từ hệ thống camera nhưng khi truy cập thì hình ảnh ở những căn nhà hoàn toàn xa lạ. Phía Wyze cho rằng sự cố xuất hiện sau khi hệ thống của dịch vụ đám mây AWS bị quá tải, gây lỗi dữ liệu. Hãng lập tức tắt tính năng thẻ xem sự kiện (Event tab) trên hệ thống để ngăn chặn vụ việc đi quá xa, đồng thời bổ sung các biện pháp xác thực và buộc khởi động lại toàn bộ tài khoản người dùng đang đăng nhập trên ứng dụng để tăng cường an ninh. Trước sự cố xảy ra giữa tháng 2.2024 và tháng 9.2023 (hai vụ tương tự nhau), vào năm 2022, hệ thống camera của Wyze đã bị tin tặc tấn công, chiếm quyền xem dữ liệu trên thẻ nhớ SD gắn ở camera. 