 iPhone SE 4, model thế hệ thứ tư trong loạt iPhone giá bình dân của Apple, được cho là sẽ mang ngôn ngữ thiết kế từ iPhone 14 ra mắt vào năm 2022.  Theo PhoneArena, trong khi iPhone SE 3 vay mượn thiết kế của iPhone 8 với màn hình LCD 4,7 inch và Touch ID thì iPhone SE 4 sẽ chứng kiến sự nâng cấp lớn trong thiết kế khi trang bị màn hình 6,1 inch và Face ID. Kết quả là đây sẽ là chiếc iPhone SE đầu tiên có notch và loại bỏ Touch ID. Hình ảnh mặt sau của iPhone SE thế hệ thứ tư 91MOBILES Để có cái nhìn rõ hơn về mẫu sản phẩm này, 91mobiles đã đăng tải hình ảnh kết xuất CAD (thiết kế được hỗ trợ bởi máy tính) của iPhone SE 4, không chỉ giúp tiết lộ diện mạo mặt trước điện thoại mà còn cho thấy máy sẽ đi kèm camera đơn nằm ở góc trên bên trái mặt sau. Kích thước của thiết bị là 147,7 x 71,5 x 7,7 mm, tương tự như  iPhone 13 và 14. Đã có những tin đồn cho biết điện thoại sẽ có cổng sạc USB-C và nút tác vụ như trên iPhone 5 Pro và 15 Pro Max. Nút tác vụ thay thế công tắc bật/tắt chuông trên các mẫu iPhone 15 Pro vào năm ngoái, cho phép người dùng chọn trong số 10 tác vụ để chọn tác vụ mà mình muốn khi nhấn nút. Các kết xuất không thực sự chỉ rõ ràng về việc liệu chúng ta có thấy nút tác vụ trên iPhone SE 4 hay không. Một số góc nhìn khác trong hình ảnh kết xuất 91MOBILES iPhone SE 4 dự kiến sẽ không được giới thiệu và phát hành cho đến năm sau, mặc dù 91mobiles gợi ý rằng công ty có thể muốn tung ra mẫu iPhone giá thấp hơn cùng dòng iPhone 16 khi chúng được ra mắt vào cuối năm nay. Kế hoạch ra mắt này bắt nguồn từ việc Apple muốn tăng doanh số bán hàng ở các nước đang phát triển, nơi các mức giá của dòng iPhone 16 có thể rất cao. Tuy nhiên, sẽ là phù hợp hơn nếu Apple đợi đến đầu năm 2025 mới phát hành iPhone SE tiếp theo nhằm tránh ảnh hưởng đến dòng iPhone 16 đắt tiền hơn. Được biết, iPhone SE 3 được ra mắt vào đầu năm 2022 với giá bán 429 USD.