 Microsoft tiếp tục thu hẹp đội ngũ nhân lực của mảng trò chơi sau thương vụ sáp nhập Activision Blizzard.  Theo Engadget, ngành công nghiệp game tiếp tục đối mặt với những tin tức đáng buồn. Gần đây, Microsoft đã thông báo cắt giảm thêm nhân sự tại hai nhà phát triển trò chơi thuộc sở hữu của Activision Blizzard là Toys for Bob và Sledgehammer Games. Theo báo cáo từ San Francisco Chronicle, 86 nhân viên tại Toys for Bob, studio nổi tiếng với loạt game Skylanders, sẽ bị mất việc vào ngày 30.3. Bên cạnh đó, văn phòng của studio này cũng sẽ bị đóng cửa. Con số này cao hơn nhiều so với dự đoán ban đầu là chỉ khoảng 35 nhân viên bị ảnh hưởng. Ngoài ra, 76 nhân viên khác tại Sledgehammer Games, studio phát triển Call of Duty: Vanguard, cũng sẽ bị cắt giảm. Nhà phát triển này được thành lập vào năm 2009 và đã đóng góp cho nhiều tựa game Call of Duty nổi tiếng. Theo báo cáo, Sledgehammer Games sẽ chuyển sang hình thức làm việc hoàn toàn từ xa sau khi đóng cửa văn phòng.  Microsoft tuyên bố sa thải thêm 162 nhân sự mảng game AFP  Tổng cộng, đợt cắt giảm nhân sự này ảnh hưởng đến 162 nhân viên của Microsoft. Đây là một phần trong kế hoạch cắt giảm 1.900 lao động trên toàn bộ các đội ngũ Xbox, Activision Blizzard và ZeniMax (Bethesda) được Microsoft công bố vào cuối tháng 1. Những đợt cắt giảm này đã thu hút sự chú ý của Ủy ban Thương mại Liên bang Mỹ (FTC). FTC cho rằng việc cắt giảm nhân sự mâu thuẫn với những cam kết của Microsoft trong quá trình thương lượng mua lại Activision Blizzard. Ủy ban này đã yêu cầu tạm dừng thương vụ trị giá 69 tỷ USD trong khi chờ điều tra thêm. Việc cắt giảm nhân sự trong ngành công nghiệp game đã trở thành một vấn đề đáng lo ngại. Năm 2023, ước tính có khoảng 10.500 nhân viên trong ngành bị mất việc. Chỉ riêng trong tháng đầu tiên của năm 2024, con số này đã lên tới 6.000 người, cho thấy tình hình đang diễn biến rất phức tạp. Những đợt cắt giảm này là một phần của làn sóng sa thải lớn hơn đang diễn ra trong ngành công nghệ nói chung.