 OpenAI thêm hình mờ vào ảnh do trí tuệ nhân tạo (AI) thực hiện bằng DALL-E 3 để đảm bảo người dùng có thể phân biệt nội dung do máy tính tạo ra với nội dung tạo bởi con người.  OpenAI đã kết hợp các thông số kỹ thuật từ Liên minh xác thực nội dung trên internet (C2PA) vào DALL-E 3. Tất cả hình ảnh được tạo bởi API phục vụ DALL-E 3 hoặc ChatGPT sẽ bao gồm hình mờ (watermark) hiển thị để xác định hình ảnh là do AI tạo ra. OpenAI thêm hình mờ vào ảnh do AI tạo bằng DALL-E 3 để người dùng phân biệt hình ảnh đó là do máy tạo ra OpenAI Hình mờ sẽ bao gồm các chi tiết như ngày tạo hình ảnh và logo C2PA ở góc trên bên trái. Điều này nhằm mục đích để người dùng biết rõ hình ảnh được tạo ra bởi con người hay AI.  OpenAI cho biết hình mờ sẽ không ảnh hưởng đến chất lượng hoặc tốc độ tạo hình ảnh nhưng có thể tăng kích thước tệp lên 3-5% thông qua API và 32% khi được tạo bằng ChatGPT. Tuy nhiên, vẫn có nhiều cách để người dùng loại bỏ nguồn gốc AI của hình ảnh.  Theo OpenAI, việc cắt xén hoặc sàng lọc đầu ra DALL-E có thể xóa dữ liệu xuất xứ này.  Siêu dữ liệu như C2PA có thể dễ dàng được gỡ bỏ một cách vô tình hoặc cố ý.  Ví dụ: hầu hết các nền tảng truyền thông xã hội ngày nay đều xóa siêu dữ liệu khỏi hình ảnh đã tải lên và các hành động như chụp ảnh màn hình cũng có thể xóa siêu dữ liệu đó. Microsoft cũng đang áp dụng thông số C2PA cho ảnh đầu ra của Bing Image Creator, công ty này cho biết: "Các hình ảnh do AI tạo ra bởi Bing Image Creator hiện bao gồm hình mờ kỹ thuật số, vô hình tuân thủ thông số C2PA". Trong khi đó, Meta vừa thông báo công ty sẽ bắt đầu gắn nhãn nội dung được tải lên Facebook, Instagram và Threads nếu nội dung đó được tạo bằng AI.  Động thái này là một phần trong nỗ lực không ngừng nhằm phát triển các tiêu chuẩn ngành về việc gắn nhãn minh bạch cho nội dung AI.