 Công ty TNHH điện tử và tin học Toàn Việt phối hợp cùng các đối tác AMD, ASUS, AOC & Lexar vừa tổ chức buổi ra mắt bộ máy tính desktop AI đầu tiên của Việt Nam, sử dụng vi xử lý Ryzen 8000G Series với tên gọi ROSA PC AI.  Với tối đa 8 lõi và 16 luồng, cùng kiến trúc AMD "Zen 4", Ryzen 8000G Series mang lại sức mạnh lớn và hiệu năng vượt trội cho khối lượng công việc nặng bao gồm chơi game và sáng tạo nội dung. Những bộ xử lý này được tối ưu hóa để mang lại hiệu quả với mức tiêu thụ điện năng thấp, tốc độ xử lý cao, nhưng không làm giảm hiệu suất hoặc khả năng phản hồi.  Bộ máy tính AI đầu tiên tại Việt Nam sử dụng vi xử lý AMD Ryzen 8000G series T.L Trong đó, Ryzen 5 8600G và Ryzen 7 8700G là 2 sản phẩm được tích hợp tính năng Ryzen AI, và đây cũng là dòng vi xử lý cho máy bàn đầu tiên có tích hợp NPU (neural processing unit). Cùng mục tiêu đón đầu xu thế, góp phần cải thiện và nâng cao chất lượng cuộc sống và công việc, máy tính ROSA luôn đồng hành với các nhà phát triển phần mềm để tạo nên các ứng dụng AI đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn và giải pháp cho trường học lẫn doanh nghiệp. Cụ thể, trong lần ra mắt này ROSA PC AI mang đến các ứng dụng AI và AI tạo sinh đi kèm như: Bot Camera AI phục vụ cho ngành giáo dục, Bot AI (chatbot, data bot, big data bot, AI-data-driven bot...).  Các dòng máy này đều được trang bị bộ vi xử lý AMD Ryzen 8000G series T.L Một trong những ứng dụng AI đầu tiên phối hợp nghiên cứu trên máy bộ ROSA AI PC sử dụng dòng CPU AMD Ryzen 8000G nhằm phục vụ cho ngành giáo dục, hỗ trợ giám thị trong công tác giám sát phòng thi hoặc giám sát từ xa, giúp giảm đáng kể nhân sự tại chỗ, nâng cao hiệu quả và chất lượng kiểm tra, phù hợp triển khai rộng khắp tại các trường.  Song song đó, các dòng chip AMD Ryzen 8000G vừa được mở bán tại thị trường Việt Nam từ ngày 31.1 với mức giá khởi điểm từ 5 triệu đồng.