 Ủy ban châu Âu (EC) đã yêu cầu Apple đưa ra "lời giải thích thêm" cho quyết định chấm dứt tài khoản nhà phát triển Epic Games vào hôm 6.3.  Theo Financial Times, EC cho biết họ đang điều tra hành động của Apple theo đạo luật Thị trường kỹ thuật số (DMA) - luật mới nhằm hạn chế sức mạnh của các nền tảng trực tuyến lớn và các công ty công nghệ có thời hạn đến ngày 7.3 để tuân thủ. Con đường trở lại iPhone của Fortnite vẫn gặp nhiều gian nan REUTERS Trước đó, Apple thông báo vào ngày 6.3 rằng họ đã chấm dứt tài khoản nhà phát triển công ty con của Epic Games trên phạm vi toàn cầu do hành vi không đáng tin cậy liên tục xảy ra. Công ty cho biết tòa án trước đó đã cấp cho họ quyền chấm dứt tài khoản của bất kỳ công ty con nào của Epic Games nếu phát hiện vi phạm hợp đồng. Động thái này cản trở kế hoạch của Epic Games trong việc ra mắt Epic Games Store tại EU và đưa trò chơi Fortnite trở lại iPhone. Là một phần của việc tuân thủ DMA, bắt đầu từ iOS 17.4, Apple sẽ cho phép người dùng iPhone ở EU sử dụng các cửa hàng ứng dụng bên thứ ba thay vì chỉ phụ thuộc vào App Store. Epic Games lập luận rằng việc Apple chấm dứt tài khoản của mình đã vi phạm DMA và hạn chế nghiêm trọng sự cạnh tranh trên các thiết bị iOS. Epic Games tố cáo quyết định của đối thủ là vi phạm các nguyên tắc cạnh tranh, cho rằng đó là bằng chứng cho thấy Apple không sẵn lòng cho phép cạnh tranh hợp pháp trên nền tảng của họ. Công ty tuyên bố rằng động thái này nhằm loại bỏ một đối thủ cạnh tranh tiềm năng lớn trong App Store. Động thái của nhà sản xuất iPhone là diễn biến mới nhất trong cuộc xung đột pháp lý lớn hơn giữa hai bên kể từ năm 2020. Vào thời điểm đó, Apple đã xóa trò chơi Fortnite khỏi App Store vì Epic Games đã bỏ qua các quy tắc hệ thống thanh toán của công ty. Đáp lại, Epic Games đã đệ đơn kiện tại Mỹ và Úc cáo buộc Apple có hành vi phản cạnh tranh.