 Intel vừa tiết lộ thông tin định kỳ về các lỗ hổng tìm thấy trong sản phẩm của mình sau khi các biện pháp giải quyết đã được thực hiện để loại bỏ chúng.  Theo Tom's Hardware, trong tuyên bố mới nhất, Intel cho biết có 34 lỗ hổng xuất hiện trong sản phẩm của hãng. Nhóm lỗ hổng này ảnh hưởng đến nhiều thành phần khác nhau, từ bộ xử lý và chipset đến bộ điều khiển Wi-Fi và Thunderbolt. Các lỗ hổng bảo mật đã được Intel khắc phục thông qua bản cập nhật REUTERS Trong trường hợp với bộ điều khiển Wi-Fi và Thunderbolt, người dùng có thể tự bảo vệ mình khỏi hành động của kẻ xấu bằng cách cập nhật trình điều khiển cho bộ điều khiển. Ở cấp độ trình điều khiển Thunderbolt, 20 lỗ hổng đã được phát hiện cho phép kẻ tấn công có thể tăng cấp độ đặc quyền, thực hiện các cuộc tấn công từ chối dịch vụ (DDoS) và đánh cắp dữ liệu nếu chúng có thể tiếp cận trực tiếp với PC bị tấn công. Chỉ một trong những lỗ hổng được chỉ định trong Thunderbolt cho phép truy cập từ xa vào PC bị tấn công, nhưng mức độ nguy hiểm của nó được xếp vào loại trung bình. Các tiện ích XTU, oneAPI Toolkit và Intel Unison cũng dễ bị ảnh hưởng bởi nhiều loại lỗ hổng khác nhau, nhưng tất cả chúng đều đã được sửa trong các phiên bản mới nhất. Một số tiện ích của Intel mà người dùng không thường xuyên tương tác trực tiếp cũng dễ mắc các lỗ hổng, mặc dù nó cũng đã được sửa trong quá trình cập nhật. Trên thực tế, Intel chỉ từ chối khắc phục lỗ hổng bảo mật thông tin khi làm việc với tiện ích System Usage Report for Gameplay, tuy nhiên tiện ích này không còn được phân phối nữa.