 Hành trình hơn 1 thế kỷ đánh dấu những nỗ lực không ngừng của Tập đoàn Panasonic trong việc cung cấp các giải pháp HVAC (hệ thống sưởi ấm, thông gió và điều hòa không khí) nhằm cải thiện chất lượng không khí, kiến tạo cuộc sống khỏe mạnh cho cộng đồng.  Tập đoàn Panasonic được thành lập từ năm 1918 tại Nhật Bản bởi nhà sáng lập Konosuke Matsushita. Năm 1950, Panasonic chính thức hiện diện tại Việt Nam và đến nay đã trở thành doanh nghiệp cung cấp các giải pháp chăm sóc sức khỏe toàn diện thông qua hai lĩnh vực kinh doanh chính, hướng đến đối tượng khách hàng doanh nghiệp (B2B) và người tiêu dùng (B2C). Đối với các giải pháp B2B, Panasonic đã thành lập Công ty HVAC (Heating & Ventilation A/C) nghiên cứu và phát triển các hệ thống sưởi, điều hòa không khí, thông gió và lọc không khí. Uy tín doanh nghiệp được công nhận trên phạm vi toàn cầu nhờ những sản phẩm mang tính tiên phong như Typhoon - quạt điện 12-inch đầu tiên tại Nhật Bản (1913)(*), quạt thông gió 24 giờ và máy lọc không khí chống dị ứng đầu tiên trên thế giới (2003)(*)… Bộ giải pháp HVAC của Panasonic được sử dụng trong nhiều công trình Tại Việt Nam, giải pháp HVAC của Panasonic hướng đến cung cấp các giải pháp tổng thể về chất lượng không khí trong nhà, phục vụ các hộ gia đình và doanh nghiệp, giúp kiểm soát nhiệt độ, độ ẩm, luồng khí và các vấn đề liên quan đến chất lượng không khí như lọc khí, khử mùi với công nghệ độc quyền nanoe™ X. nanoe™ X là công nghệ lọc khí độc quyền do Panasonic nghiên cứu và phát triển trong suốt 20 năm qua. Sau nhiều lần cải tiến, thế hệ 3 được phát triển vào năm 2021, nanoe™ X thế hệ 3 có khả năng tạo ra 48 nghìn tỷ gốc hydroxyl mỗi giây, gấp 100 lần gốc hydroxyl có trong bộ phát nanoe™ đầu tiên được phát triển vào năm 2003. Với cơ chế chủ động lấp đầy toàn bộ căn phòng, các phân tử nanoe™ X có khả năng vượt ra ngoài bộ lọc để khử mùi, ức chế vi rút vi khuẩn, ngăn chặn các chất ô nhiễm bám dính trên các bề mặt và trong không khí. nanoe™ X thế hệ 3 chứng minh hiệu quả ưu việt (**) Xuyên suốt quá trình kinh doanh, Tập đoàn Panasonic luôn lấy con người làm trọng tâm, nỗ lực nâng cao trải nghiệm người dùng với dịch vụ vận hành chuyên nghiệp. Theo đó, tôn chỉ này cũng được áp dụng nhất quán đối trong hoạt động sản xuất phân phối của Công ty HVAC. Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển (R&D) mới tại Malaysia của Panasonic Tháng 12.2023, Tập đoàn Panasonic chính thức công bố về việc Công ty HVAC vận hành Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển (R&D) mới tại Malaysia. Tòa nhà được trang bị cơ sở vật chất hiện đại, bao gồm phòng thí nghiệm đa chức năng đầu tiên của Panasonic, cho phép thử nghiệm đồng thời máy làm nóng nước và điều hòa không khí. Từ đây, thời gian nghiên cứu và phát triển các thiết bị điều hòa sẽ được rút ngắn, và quá trình phát triển đáp ứng nhu cầu khu vực Đông Nam Á và châu Âu sẽ được thúc đẩy mạnh mẽ hơn. Bên cạnh việc nghiên cứu và phát triển sản phẩm, Panasonic Việt Nam chú trọng đầu tư vào các hoạt động giáo dục, đào tạo nhằm xây dựng đội ngũ nhân sự chất lượng cao trong lĩnh vực nhiệt lạnh, đồng thời, đóng góp vào tính bền vững, thịnh vượng của toàn xã hội. Tiêu biểu là chương trình "Panasonic Fresh Program" được tổ chức định kỳ, tạo môi trường cho Gen Z ngành nhiệt lạnh được phát triển chuyên môn, kỹ năng mềm để xây dựng nguồn lực chất lượng cho ngành HVAC trong tương lai. Từ năm 2019, Tập đoàn trao tặng học bổng Panasonic Air Conditioner Scholarship (PACS) cho sinh viên năm cuối chuyên ngành nhiệt lạnh, truyền cảm hứng cho các em tiếp tục theo đuổi lĩnh vực kỹ thuật và đam mê tri thức. Tưởng thưởng cho những nỗ lực sáng tạo và đào tạo của mình, Tập đoàn Panasonic nói chung và Công ty HVAC đã khẳng định được vị thế dẫn đầu với vai trò chuyên gia cung cấp giải pháp HVAC, hỗ trợ toàn diện từ tư vấn, thiết kế, lắp đặt, bảo hành, đóng góp cho sự thịnh vượng và phát triển bền vững tại Việt Nam cũng như trên toàn thế giới. (*) Theo công bố của Panasonic: https://www.panasonic.com/global/hvac/about/history.html (**) Được xác minh trong điều kiện phòng thử nghiệm của các trường đại học và viện nghiên cứu. Tìm hiểu thêm tại đây