 Helldivers 2 bùng nổ trở thành trò chơi ra mắt thành công nhất của PlayStation Studios trên Steam.  Theo Neowin, Helldivers 2, phần tiếp theo của tựa game bắn súng góc nhìn thứ ba khoa học viễn tưởng nối tiếp của nhà phát triển Arrowhead, đã được phát hành đồng thời trên cả PS5 và Steam, đánh dấu một sự kiện hiếm có trong làng game. Chỉ một ngày sau khi ra mắt, trò chơi đã lập tức trở thành tựa game PlayStation Studios được yêu thích nhất trên Steam tính đến thời điểm hiện tại. Helldivers 2 vừa ra mắt đã chiếm lĩnh bảng xếp hạng Steam STEAM Theo dịch vụ SteamDB, Helldivers 2 đã đạt đến con số người chơi cùng lúc cao nhất là 81.840 trên Steam. Mặc dù chưa thể sánh bằng Palworld, nhưng con số này đã vượt qua God of War, trò chơi PlayStation Studios từng giữ kỷ lục trước đó với 73.529 người chơi đồng thời. Tính đến 2 giờ sáng ngày 10.2, Helldivers 2 vẫn đang giữ vị trí dẫn đầu về doanh số bán hàng trên Steam, dẫn đầu bảng xếp hạng trò chơi xu hướng và có hơn 74.000 người chơi đồng thời. Không loại trừ khả năng con số này sẽ tiếp tục tăng lên trong dịp cuối tuần. Thống kê ấn tượng của Helldivers 2 trong những ngày đầu CHỤP MÀN HÌNH Tuy nhiên, bên cạnh thành tích về doanh số và người chơi, Helldivers 2 cũng gặp phải một số trục trặc kỹ thuật trong ngày đầu ra mắt. Trang PC Gamer cho biết nhiều người chơi đã gặp phải tình trạng bị văng game, trong khi một số khác gặp vấn đề về ghép cặp chơi. Giám đốc trò chơi Mikael Eriksson của Helldivers 2 tại Arrowhead, đã đăng tải một thông báo trên X (trước đây là Twitter) cho biết họ đã phát hành bản vá lỗi cho phiên bản Steam để khắc phục một số vấn đề về mà người dùng đã gặp phải. Ông cũng cho biết thêm đội ngũ phát triển vẫn còn nhiều vấn đề cần giải quyết và đang nỗ lực khắc phục càng sớm càng tốt.