 Nguyên mẫu mới nhất đang được thử nghiệm đối với các mẫu iPhone 16 cơ bản cho thấy, sản phẩm dự kiến có thiết kế camera dọc đặt trong một ốp camera hình viên thuốc thay vì hình vuông như tiền nhiệm.  Theo MacRumors, hệ thống camera phía sau nguyên mẫu iPhone 16 cơ bản bao gồm camera góc rộng và siêu rộng đặt theo chiều dọc. iPhone gần đây nhất có thiết kế camera dọc là iPhone 12 và 12 mini, tuy nhiên sự khác biệt ở sản phẩm sắp tới là nó đặt trong ốp camera dạng viên thuốc thay vì hình vuông như các mẫu ra mắt năm 2020.  Trên thực tế, cụm camera mà Apple đang thử nghiệm trên nguyên mẫu iPhone 16 cơ bản có thiết kế tương tự iPhone X được ra mắt lần đầu tiên vào năm 2017. Hình ảnh minh họa thiết kế camera mặt sau của iPhone 16 cơ bản MACRUMORS Để có cái nhìn rõ ràng hơn về thiết kế iPhone 16 cơ bản trông như thế nào, tài khoản Majin Bu mới đây đăng trên X hình ảnh minh họa khoe camera sau của iPhone 16 và 16 Plus trông khá giống với những gì MacRumors chia sẻ. Ngoài ra, các nguyên mẫu iPhone 16 mới nhất được cho là có nút Action nhỏ tương tự như trên iPhone 15 Pro và nút Capture được gắn phẳng dạng nhạy áp. Người dùng có thể vuốt nút Capture để thay đổi mức thu phóng trên ảnh và video. Một cú chạm nhẹ vào nút sẽ lấy nét máy ảnh trong khi nhấn mạnh sẽ chụp ảnh hoặc bắt đầu quay video. Vẫn còn nhiều thời gian để xem Apple sẽ thay đổi thiết kế camera sau trên các mẫu iPhone 16 cơ bản như thế nào, nhưng thiết kế camera dọc dường như là cần thiết để điện thoại này có thể mang đến khả năng quay video không gian. Về phần iPhone 16 Pro, Apple được cho là đang có hai lựa chọn để giải quyết vấn đề quá nhiệt như đã xảy ra với iPhone 15 Pro. Cụ thể, công ty sẽ sử dụng lớp vỏ kim loại cho pin trên dòng iPhone 16 Pro hoặc lớp vật liệu graphene gắn vào chip xử lý của điện thoại, giúp di chuyển nhiệt ra khỏi chip và tản nhiệt hiệu quả hơn so với các tấm than chì hiện được sử dụng.