 Giao thức mã hóa mới được nâng cấp dành cho iMessage có khả năng chống lại các đợt tấn công của máy tính lượng tử.  Theo Gadget360, Apple vừa giới thiệu một giao thức mã hóa mới cho iMessage nhằm bảo vệ người dùng khỏi các cuộc tấn công tinh vi sử dụng máy tính lượng tử. Công ty đã tiết lộ về sự phát triển của giao thức mới trước khi triển khai nó trên các mẫu iPhone, iPad, Mac và Apple Watch được hỗ trợ. Theo Apple, giao thức mới có tên PQ3, là một giao thức mã hóa chống lượng tử được thiết kế để bảo vệ các cuộc trò chuyện khỏi bị kẻ tấn công xâm phạm bằng máy tính lượng tử trong tương lai. Apple nâng cấp khả năng mã hóa mới cho iMessage CHỤP MÀN HÌNH GADGET360 Mã hóa khóa đầu cuối truyền thống - được sử dụng trong các dịch vụ nhắn tin bảo mật như WhatsApp, iMessage và Signal - có thể bảo vệ người dùng khỏi những máy tính mạnh mẽ. Tuy nhiên, khi đối mặt với máy tính lượng tử, lớp tường rào bảo mật này có thể không còn an toàn nữa. Mặc dù hiện tại những kiểu máy tính này chưa tồn tại, nhưng chúng vẫn có thể được sử dụng để xâm phạm các cuộc trò chuyện được mã hóa trong tương lai. iMessage là nền tảng nhắn tin thứ hai hỗ trợ mã hóa bảo mật lượng tử. Năm ngoái, Signal - được coi là tiêu chuẩn vàng trong lĩnh vực nhắn tin được mã hóa - đã thông báo họ đang triển khai giao thức PQXDH mới sẽ bảo vệ người dùng khỏi máy tính lượng tử. Apple cho biết giao thức mã hóa PQ3 của họ sẽ bảo mật hơn cả PQXDH bằng cách thay đổi mật mã hậu lượng tử (Post Quantum Cryptography - PQC) liên tục, giúp hạn chế số lượng tin nhắn có thể bị lộ nếu mã khóa bị xâm phạm. Theo Apple, giao thức mã hóa PQ3 mới được thiết kế để bảo vệ người dùng khỏi kẻ xấu ở hiện tại lẫn tương lai. Vì nó cần được kết hợp với giao thức mã hóa hiện có của công ty, có nghĩa là kẻ tấn công sẽ cần phải vượt qua cả mã hóa truyền thống và các mật mã hậu lượng tử mới có thể tò mò được nội dung iMessage. Để bảo vệ người dùng trong trường hợp khóa mã hóa bị xâm phạm, Apple cho biết một mật mã hậu lượng tử mới được truyền tải định kỳ (thay vì với mọi tin nhắn), để kiểm soát kích thước của các tin nhắn được mã hóa này, đồng thời cho phép người dùng truy cập dịch vụ ngay cả trong điều kiện mạng kém. Các cấp độ bảo mật của mã hóa sử dụng PQC CHỤP MÀN HÌNH GADGET360 Apple cho biết các bản cập nhật sắp tới cho iOS 17.4, iPadOS 17.4, macOS 14.4 và watchOS 10.4 sẽ mang lại hỗ trợ cho PQ3, và các cuộc trò chuyện iMessage trên các thiết bị được hỗ trợ sẽ tự động bắt đầu sử dụng giao thức bảo mật lượng tử mới để mã hóa tin nhắn được gửi và nhận trên nền tảng. Theo công ty, tất cả các cuộc trò chuyện được hỗ trợ sẽ được nâng cấp trong năm nay.