 Tính năng Bản đồ bạn bè trên Instagram dù đang phát triển nhưng có vẻ nó đã sao chép tính năng chia sẻ vị trí Snap Map ra mắt trên Snapchat vào năm 2017.  Snap Map là tính năng giúp người dùng Snapchat xem nội dung dựa trên vị trí, nhưng cũng cho phép chia sẻ vị trí của họ với bạn bè. Nếu hai người dùng có theo dõi nhau, họ có thể chia sẻ vị trí để có thể biết những gì đang diễn ra xung quanh. Không chỉ như vậy, tính năng này đã được Snapchat mở rộng thêm như đưa vào mục Khám phá bản đồ, phiên bản dành cho iOS mở rộng tính năng chia sẻ vị trí phổ biến, thêm tính năng kỷ niệm và học theo tính năng Find My của Apple với chức năng chia sẻ vị trí theo thời gian thực. Tính năng Friend Map là tính năng Instagram sao chép từ Snapchat CHỤP MÀN HÌNH Với Instagram, một nhà phát triển đã dịch ngược mã nguồn ứng dụng vào tháng 11.2023 và phát hiện ứng dụng thuộc Meta này đang xây dựng Bản đồ bạn bè (Instagram Friends Map), ông cũng phát hiện ra một loạt màn hình hiển thị cách thức hoạt động của nó. Các tính năng được liệt kê gồm chọn bạn bè để chia sẻ, mã hóa đầu cuối vị trí của người dùng và mọi thứ được chia sẻ với thẻ vị trí sẽ xuất hiện trên bản đồ... Như mọi khi với cách khám phá này, vẫn chưa thể xác định khi nào hoặc liệu tính năng này có được Instagram tung ra hay không. Trang Mashable nhận định khả năng ứng dụng này sẽ tiếp tục xuất bản tính năng từ Snapchat là rất lớn, vì Instagram vốn được biết là thường xuyên sao chép các tính năng từ các ứng dụng truyền thông xã hội khác. Đầu tiên, tính năng Stories cũng do Snapchat phát triển, Reels lại là một bản copy từ Tiktok. Thậm chí tính năng Notes và Threads của Instagram cũng được cho là lấy từ Twitter/X và Candid từ Bereal.