 ChatGPT vừa thêm tính năng mới Read Aloud có thể đọc các câu trả lời của nó. Tính năng này được triển khai trên phiên bản web và di động (Android và iOS) của ChatGPT.  Tính năng Read Aloud mới của OpenAI dành cho ChatGPT có thể hữu ích khi người dùng đang di chuyển bằng cách đọc câu trả lời của nó bằng một trong năm tùy chọn giọng nói. Tính năng này hiện có sẵn trên cả phiên bản web của ChatGPT và ứng dụng ChatGPT trên iOS và Android. ChatGPT thêm tính năng Read Aloud có thể đọc câu trả lời của nó Chụp màn hình OpenAI Read Aloud có hỗ trợ 37 ngôn ngữ nhưng sẽ tự động phát hiện ngôn ngữ của văn bản mà nó đang trả lời và có sẵn cho cả GPT-4 và GPT-3.5. Đó là một ví dụ thú vị về những gì OpenAI có thể làm với các khả năng đa phương thức (khả năng đọc và phản hồi qua nhiều phương tiện) được công bố ngay sau khi đối thủ cạnh tranh Anthropic, bổ sung các tính năng tương tự vào các mô hình AI của họ, theo The Verg. ChatGPT đã ra mắt tính năng trò chuyện thoại vào tháng 9.2023. Tính năng này giúp người dùng có thể hỏi trực tiếp chatbot mà không cần nhập bằng văn bản. Tính năng mới sẽ cho phép mọi người yêu cầu ChatGPT đọc to các câu trả lời và người dùng có thể thiết lập chatbot để luôn phản hồi bằng lời nói. Trên ứng dụng dành cho thiết bị di động, người dùng có thể chạm và giữ văn bản để mở trình phát Read Aloud, nó có thể phát, tạm dừng hoặc tua lại phần đọc. Phiên bản web hiển thị biểu tượng loa bên dưới văn bản.