 Một số nguồn tin thân cận với Apple vừa chia sẻ thông tin iOS 18 sẽ là bản cập nhật ‘bùng nổ’ nhất lịch sử của "nhà táo" mang đến cho người dùng.  Theo MacRumors, giới công nghệ đang xôn xao với những tiết lộ mới về iOS 18, hứa hẹn sẽ là bản cập nhật phần mềm lớn nhất trong lịch sử iPhone. Theo nhà báo Mark Gurman, chuyên gia uy tín của Bloomberg, iOS 18 sở hữu những thay đổi đáng kinh ngạc, hứa hẹn mang đến trải nghiệm hoàn toàn mới cho người dùng. "Tôi được biết hệ điều hành mới này được coi là một trong những bản cập nhật iOS lớn nhất, thậm chí là lớn nhất trong lịch sử công ty", Gurman tiết lộ. Mặc dù chi tiết về iOS 18 vẫn chưa được Apple chính thức công bố, nhưng một số tính năng nổi bật đã được hé lộ. Đầu tiên là khả năng hỗ trợ RCS. Vào cuối năm 2023, Apple xác nhận sẽ hỗ trợ chuẩn nhắn tin RCS xuyên nền tảng trên ứng dụng Messages, cho phép nhắn tin giữa iPhone và Android mượt mà hơn. Tính năng này sẽ mang lại những cải thiện đáng kể, như gửi hình ảnh và video chất lượng cao, tin nhắn âm thanh, chỉ báo đang gõ chữ, thông báo đã đọc, nhắn tin qua Wi-Fi giữa iPhone và Android, cải thiện trò chuyện nhóm và mã hóa tốt hơn so với SMS. iOS 18 dự kiến mang đến khả năng nhắn tin xuyên nền tảng với RCS 9TO5MAC Bên cạnh đó là trợ lý Siri sẽ trở nên thông minh hơn, khi iOS 18 được kỳ vọng sẽ tích hợp công nghệ AI thế hệ mới, giúp Siri và ứng dụng Messages có thể trả lời câu hỏi và tự động hoàn thành câu từ một cách tốt hơn. Gurman cho biết Apple cũng đang thử nghiệm AI trên các ứng dụng khác như Apple Music, Pages, Keynote và Xcode. Theo The Information, Apple dự định đưa các mô hình ngôn ngữ lớn vào Siri, cho phép người dùng tự động hóa các tác vụ phức tạp. Tính năng này sẽ liên kết chặt chẽ hơn với ứng dụng Shortcuts, dự kiến ra mắt trong bản cập nhật phần mềm iPhone năm 2024, rất có thể là iOS 18. Siri sẽ thông minh hơn khi được tích hợp mô hình ngôn ngữ lớn IE Sự ra mắt của iOS 18 vào tháng 9 năm nay hứa hẹn sẽ là một bước ngoặt lớn đối với iPhone, mang đến trải nghiệm mượt mà, thông minh và tiện lợi hơn cho người dùng. Cùng đón chờ những tiết lộ mới từ Apple trong những tháng tới để có cái nhìn toàn diện hơn về bản cập nhật phần mềm đầy hứa hẹn này.