 Motorola vừa trình diễn một chiếc smartphone uốn dẻo có thể đeo trên tay tại triển lãm MWC 2024 (Tây Ban Nha). Thiết bị điều chỉnh giao diện theo hình dạng tay và có thể hoạt động như một phụ kiện thời trang.  Theo 3DNews, mặc dù chỉ ở dạng concept và có thể không bao giờ xuất hiện trên thị trường nhưng Motorola đã thể hiện rõ ràng khả năng của công nghệ màn hình linh hoạt hiện đại, đó là nó có thể uốn cong theo yêu cầu của người sử dụng. Công ty chứng minh rằng concept có thể uốn cong theo nhiều cách khác nhau khi quấn quanh cổ tay hoặc khi đặt trên bàn. Mẫu concept có thể uốn dẻo để đeo trên tay CHỤP MÀN HÌNH 3DNEWS Khi đeo trên cổ tay, smartphone sẽ thay đổi cách hiển thị hình ảnh, ví dụ các ứng dụng được hiển thị ở đầu màn hình. Người phát ngôn của Motorola cho biết thiết bị này có khả năng "nhận biết ngữ cảnh", nghĩa là điện thoại thích ứng tùy thuộc vào cách nó được uốn cong. Công ty mô tả cơ chế cho phép smartphone uốn cong tương tự như cấu trúc cột sống của con người. Trong màn trình diễn, đại diện của công ty đã chụp ảnh một chiếc váy bằng camera trên concept smartphone của mình, sau đó anh ta tạo ra một hình nền dựa trên bức ảnh này. Điều này biến sản phẩm trở thành một phụ kiện thời trang thú vị. Một số hình ảnh của concept tại MWC 2024 CHỤP MÀN HÌNH 3DNEWS Bản thân công ty mẹ của Motorola là Lenovo cũng vừa mang đến triển lãm MWC 2024 để trình bày ý tưởng về mẫu máy tính xách tay với màn hình trong suốt. Không có gì đảm bảo tất cả những thiết bị này sẽ được sản xuất nhưng ít nhiều nó sẽ giúp mọi người có một cái nhìn về những thiết bị công nghệ tương lai có thể trông như thế nào.