 Vào mỗi dịp tết đến, lì xì là một  phong tục truyền thống mang ý nghĩa chúc phúc, cầu bình an và may mắn.  Trong xã hội hiện đại cùng với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ, lì  xì online là xu hướng được nhiều bạn trẻ và các bậc cha mẹ ưa chuộng vì  những tiện ích vượt trội.  Không chỉ gửi tiền lì xì kèm theo những lời chúc bắt trend một cách tiện lợi, an toàn và dễ dàng, có ý nghĩa giáo dục về tài chính, lì xì online còn xóa tan những phiền phức trong việc đổi tiền lẻ, tiền mới. Luôn tiên phong với mọi xu hướng công nghệ hàng đầu, Tết Giáp Thìn 2024, MoMo tiếp tục giới thiệu tiện ích lì xì online với nhiều ưu điểm vượt trội, trong đó phải kể đến Mã QR Nhận Tiền Đa Năng cùng tính năng "Tạo QR bằng ảnh AI", giúp mọi người có thể lì xì và xin lì xì một cách duyên dáng, văn minh, lưu giữ được nét đẹp truyền thống lâu đời.   Cứ mỗi độ tết đến xuân về, nhu cầu đổi tiền mới của người Việt lại tăng cao. Tuy nhiên, nhiều năm gần đây, việc nhờ cậy người quen, ra ngân hàng đổi tiền mới, tiền lẻ không còn dễ dàng đã khiến các dịch vụ đổi tiền mọc lên "như nấm sau mưa". Trung gian, cò đổi tiền ăn phần trăm chênh lệch… khiến đổi tiền lì xì dần bị "thương mại hóa" và phát triển rầm rộ trên mạng xã hội. Không khó để tìm thấy nhiều nhóm hội nhóm trên mạng xã hội nhận đổi tiền ở bất cứ mức giá nào, mức giá càng thấp phí dịch vụ càng cao, dao động từ 2%-10%. Tuy nhiên, không phải ai cũng nhận thức được rằng hành động cá nhân thu đổi tiền mới là vi phạm pháp luật.   Mới đây, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ký ban hành Công điện 01/CĐ-NHNN, yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng tăng cường phối hợp kiểm tra, kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm hành vi vi phạm trong mua bán ngoại tệ, vàng và đổi tiền không đúng quy định.   Những năm gần đây, bên cạnh lì xì truyền thống, lì xì "ting ting" qua ví điện tử, app ngân hàng đang dần đi vào đời sống xã hội và được người Việt đón nhận tích cực. Không chỉ giúp tiết kiệm thời gian hay một khoản tiền sắm phong bao, lì xì online còn xóa tan gánh nặng đổi tiền lẻ, tiền mới hay nguy cơ bị lừa đảo. Cùng với đó, lì xì theo phong cách 4.0 còn biến tết xa hóa gần, xóa nhòa khoảng cách địa lý khi những phong bao lì xì có thể trao đi mọi lúc mọi nơi. Bằng thao tác nhanh chóng, tiện lợi, lì xì online còn có thể gửi gắm nhiều thông điệp độc đáo, thể hiện tâm ý của người trao. Những lì xì số đẹp như 20.240 đồng, 68.686 đồng, 99.999 đồng, số năm sinh lẻ đến từng đơn vị được lì xì online xử lý "ngon lành", điều được xem là bất khả thi với lì xì truyền thống. Lì xì online cũng được xem là hành động bảo vệ môi trường thiết thực khi giảm thiểu sử dụng giấy, đồng thời là một trong những bước tiến nhằm thúc đẩy nền kinh tế xanh, kinh tế không tiền mặt đang được Chính phủ khuyến khích.    Kể từ khi ra mắt năm 2015, cứ mỗi năm, MoMo lại chăm chút, cải tiến tính năng lì xì bằng những ý tưởng sáng tạo mới, tích hợp công nghệ hiện đại nhất, nhằm mang đến những trải nghiệm lì xì số phù hợp với xu hướng hiện hành, an toàn, tiện lợi cho người dùng. Dịp Tết Giáp Thìn năm nay, lì xì online càng trở nên thuận tiện và tối ưu hơn bao giờ hết khi xuất hiện Mã QR Nhận Tiền Đa Năng từ MoMo. Chỉ một mã QR duy nhất của siêu ứng dụng này, người dùng có thể nhận lì xì từ đa nguồn, bao gồm cả MoMo, các ứng dụng ngân hàng và ví điện tử khác. Người nhận lì xì có thể dễ dàng gửi mã QR Nhận Tiền Đa Năng dưới dạng hình ảnh đến các ứng dụng nhắn tin cho người gửi. Khi nhận hình ảnh qua ứng dụng nhắn tin, người gửi chỉ cần bấm chuyển tiền trực tiếp là lì xì được trao đi ngay tức thì.  Chưa dừng lại ở đó, MoMo tiếp tục "chiều lòng" người dùng khi phát triển tính năng "Tạo QR bằng ảnh AI" từ chính mã QR Nhận Tiền Đa Năng, tạo trải nghiệm nhận tiền lì xì một cách sáng tạo trong dịp tết. Tết năm nay, người dùng MoMo có thể sáng tạo, cá nhân hóa mã QR lì xì từ hình ảnh chân dung của chính mình, tùy chỉnh tên gọi và thông điệp, từ đó tạo ra thú vui chia sẻ mong ước của mình trong năm mới lên mạng xã hội, thu hút sự quan tâm và ủng hộ của bạn bè qua hình thức lì xì hoặc tương tác với nội dung được chia sẻ.   Ông Nguyễn Bá Diệp, Đồng sáng lập của MoMo, chia sẻ: "Công nghệ đang tác động mạnh đến cuộc sống và thay đổi cách chúng ta tương tác với xã hội. Ngay cả những truyền thống ngàn năm, những tục lệ lâu đời cũng đã bắt đầu chuyển đổi số thông qua ứng dụng công nghệ. Với tính năng Lì xì online, MoMo đang góp phần thúc đẩy chuyển đổi số cho một phong tục rất ý nghĩa trong ngày Tết cổ truyền của người Việt, vừa lưu giữ nét văn hóa lâu đời, vừa giúp những lời chúc tốt đẹp có thể lan truyền không hạn chế bởi thời gian và khoảng cách vật lý. Lì xì online cũng giúp nâng cao yếu tố tinh thần của phong tục lì xì, khi những lời chúc chân thành với số tiền nhỏ may mắn vượt lên các giá trị vật chất thông thường. Tôi tin rằng trong tương lai, lì xì online sẽ đóng vai trò như một công cụ gắn kết, tương tác đắc lực thể hiện thành ý của người trao tới người nhận, là cách để chúng ta bày tỏ tình cảm và sự quan tâm đối với gia đình, bạn bè ở bất kỳ nơi đâu mỗi dịp tết đến xuân về".