 Một số món quà công nghệ thú vị  dưới đây có thể mang đến cho những người phụ nữ cảm giác được sự quan  tâm, nhân dịp ngày lễ 8.3 năm nay.  Với thiết kế ngọc trai, phiên bản 41 mm của Huawei Watch GT 4 đáng giá để tặng cho phụ nữ, cùng nhiều mặt đồng hồ phong cách và thú vị từ hơn 25.000 thiết kế trên cửa hàng Huawei Watch Face.  Đặc  biệt, Huawei mới đây vừa phát hành phiên bản Watch GT 4 Gold Milanese  mới với thiết kế sang trọng. Biến thể Gold Milanese của Huawei  Watch GT 4 có màn hình AMOLED 41 mm, 1,32 inch với độ phân giải 466 x 466  pixel và mật độ điểm ảnh 352 PPI. Nó có thời lượng pin lên tới hai tuần  và đi kèm với một loạt tính năng. Huawei Watch GT 4 bản Gold Milanese có thiết kế phù hợp cho nữ giới Huawei Huawei  Watch GT 4 cũng nâng cấp tính năng Lịch Chu Kỳ Thông Minh có thể theo  dõi và phân tích các chỉ số sinh lý của nữ giới, chẳng hạn như nhịp tim  khi ngủ, nhiệt độ cơ thể, nhịp thở..., để dự đoán chu kỳ  kinh nguyệt. Điều này sẽ giúp người dùng có chu kỳ không ổn định có thể  chuẩn bị và chăm sóc sức khỏe tốt hơn tại các mốc quan trọng trong chu  kỳ. Giá tham khảo: 4,79 triệu đồng. AirPods Pro là món quà lý tưởng cho phái đẹp ưa thích audiophile. Kết hợp với chế độ nghe xuyên thấu và khử tiếng ồn chủ động, AirPods Pro cho phép người dùng tận hưởng tối đa 6 giờ nghe liên tục trong một lần sạc và có thể kéo dài thời gian nghe nhạc lên đến 30 giờ với hộp sạc MagSafe. Âm thanh thích ứng của AirPods Pro cho thấy nó mang lại các nốt cao và âm trầm rõ nét là một tính năng nổi bật khác. Giá tham khảo: 4,45 triệu đồng. Mẫu  loa mang tính biểu tượng của Marshall, Emberton II, mang đến trải  nghiệm âm thanh chất lượng phong phú và sắc nét không giống mẫu nào  khác. Nó cho phép chơi nhạc di động lên đến hơn 30 giờ chỉ trong một lần  sạc. Loa còn có khả năng chống bụi và nước IP 67. Emberton II sẽ giúp trải nghiệm nghe di động thêm hấp dẫn  MARSHALL Giá tham khảo: 4,59 triệu đồng. Chiếc camera hành động này có thể là một món quà hoàn hảo cho những phụ nữ am hiểu công nghệ. HERO 10 có thể quay video 5,3K với tốc độ khung hình cao 60 fps, cho phép chụp ảnh 23 MP  và cải thiện hiệu suất trong điều kiện ánh sáng yếu cùng với tính năng  ổn định siêu mượt HyperSmooth 4.0. Nó có thể lưu cảnh quay trên đám mây  khi được sạc. Camera của GoPro cũng khá bền và không thấm nước (lên đến 10 mét). Giá tham khảo: 7,59 triệu đồng. Dyson  Airwrap là món quà hoàn hảo cho chị em thích chải chuốt, có thể biến  đổi để làm việc với mái tóc của bất kỳ ai. Ống dài 30 mm giúp tạo những  lọn tóc xoăn theo chiều kim đồng hồ và ngược chiều kim đồng hồ cho tóc  dài ngang ngực, còn ống dài 40 mm có thể tạo ra những lọn tóc bồng bềnh  cho tóc dài. Nó cũng có tính năng máy sấy giúp làm khô, làm mịn... Dyson Airwrap giúp làm chủ công việc chăm sóc tóc cho nữ Dyson Cuối  cùng, một chiếc lược tạo độ phồng tròn có lông dài mịn sẽ dẫn không khí  vào sâu trong tóc và hỗ trợ tạo kiểu tóc như mong muốn. Với các kiểu  tóc thẳng hơn Dyson Airwrap cung cấp bàn chải giúp làm mịn tóc. Giá tham khảo: 13,9 triệu đồng. Kindle Paperwhite hấp dẫn cho những chị em thực sự yêu thích đọc sách. Nó có màn hình 6,8 inch, viền mỏng hơn, đi kèm với ánh sáng ấm áp có thể điều chỉnh và tốc độ lật trang nhanh.  Máy sử dụng thiết kế màn hình phẳng phía trước và khả năng chống chịu  cho phép đọc ngay cả dưới ánh sáng mặt trời. Một lần sạc qua cổng USB-C  có thể kéo dài tới 10 tuần. Giá tham khảo: 4,62 triệu đồng. Máy  chơi game PS5 có thể là món quà 8.3 hoàn hảo cho những ai yêu thích  chơi game. Máy chơi game này cho phép người chơi tận hưởng lối chơi tốc  độ khung hình cao mượt mà ở tốc độ lên tới 120 khung hình/giây cho các  trò chơi tương thích, có hỗ trợ đầu ra 120 Hz trên màn hình 4K. Nó cũng  hỗ trợ đầu ra 8K trên màn hình độ phân giải 4.320p. Sony PS5 có thể giúp bạn lấy lòng người đẹp bằng cách rủ chơi game chung CNET Người  chơi có thể trải nghiệm phản hồi xúc giác thông qua bộ điều khiển không  dây cảm giác kép trong một số tựa game PS5 chọn lọc và cảm nhận tác  động của trò chơi thông qua phản hồi cảm giác động. Giá tham khảo: 12,29 triệu đồng.