 Người hâm mộ thương hiệu trò chơi Fallout vừa đón thêm tin vui khi Epic Games Store đang tặng miễn phí 3 tựa game cổ điển.  Theo VGC, cửa hàng Epic Games (Epic Games Store) vừa công bố danh sách các trò chơi miễn phí tiếp theo sẽ đến tay cộng đồng game thủ. Cụ thể, lần này sẽ là 3 tựa game Fallout đình đám một thời gồm Fallout 1, Fallout 2 và Fallout Tactics: Brotherhood of Steel. Từ ngày 22 - 29.2, người chơi có thể truy cập Epic Games Store để tải về miễn phí bộ ba game Fallout kinh điển này. Đây không phải lần đầu tiên Epic Games Store tặng miễn phí các tựa game Fallout, trước đó, loạt game này cũng từng được miễn phí trong một ngày vào tháng 12.2022.  Epic Games Store tặng miễn phí 3 trò chơi Fallout kinh điển VGC  Bộ ba Fallout sẽ thay thế Dakar Desert Rally, trò chơi đua xe địa hình đang được cung cấp miễn phí đến ngày 22.2. Theo nhà phát triển và phát hành Saber Interactive, "Dakar Desert Rally là cuộc phiêu lưu đua xe địa hình lớn nhất từng được phát triển". Game thủ sẽ được trải nghiệm tốc độ và sự kịch tính của cuộc đua rally lớn nhất hành tinh, với sự góp mặt của nhiều loại xe như mô tô, ô tô, xe tải, xe bốn bánh và SSV. Ngoài tin tức về hành trình tặng game miễn phí, tuần qua còn có một tin tức đáng chú ý khác trong lĩnh vực trò chơi. Disney đã thông báo đầu tư 1,5 tỉ USD để mua lại một phần cổ phần của Epic Games. Bên cạnh đó, hai công ty cũng tiết lộ về việc hợp tác để xây dựng một vũ trụ mới kết nối với Fortnite, cho phép người dùng có thể ‘chơi, xem, mua sắm và tương tác’ với những nội dung đến từ Disney, Pixar, Marvel, Star Wars và Avatar.