 Tại triển lãm MWC 2024 (Tây Ban Nha), Samsung đã khiến nhiều người ngạc nhiên với chiếc nhẫn thông minh Galaxy Ring. Sản phẩm hứa hẹn cách mạng hóa công nghệ thiết bị đeo và như là cách để Samsung có thể thu hút người dùng iPhone.  Được thiết kế với những đường viền lõm đẹp mắt gợi nhớ đến một chiếc bánh xe ô tô thu nhỏ, Galaxy Ring hứa hẹn sẽ cách mạng hóa công nghệ thiết bị đeo bằng cách cung cấp một thiết bị nhỏ gọn nhưng mạnh mẽ để có thể đo lường dữ liệu sinh trắc học của người dùng. Samsung muốn tận dụng sức hấp dẫn của nhẫn thông minh để lôi kéo khách hàng iPhone REUTERS Nhờ cảm biến có thể giúp theo dõi độ bão hòa oxy trong máu (SpO2) và tình trạng giấc ngủ, Galaxy Ring tự hào có thời lượng pin ấn tượng từ 5 đến 9 ngày. Có nhiều kích cỡ và dung lượng pin khác nhau, từ 14,5 mAh đến 21,5 mAh, thiết bị này có trọng lượng từ 2,3 gram đến 2,9 gram đảm bảo sự thoải mái và tiện lợi cho người đeo. Tuy nhiên, điều làm nên sự khác biệt của Galaxy Ring là khả năng tương thích của nó. Người đứng đầu Trải nghiệm Di động (MX) của Samsung Lui Taiwen cho biết tại MWC 2024 rằng Galaxy Ring ban đầu sẽ chỉ tương thích với điện thoại di động dòng Galaxy trước khi mở rộng khả năng tương thích với các thiết bị Android khác trong tương lai. Đáng chú ý là iPhone vắng mặt trong danh sách tương thích này. Phó chủ tịch kiêm trưởng nhóm y tế kỹ thuật số của Samsung Hon Pak bày tỏ tầm nhìn táo bạo đối với Galaxy Ring khi ông hy vọng nhẫn thông minh này có thể giúp lôi kéo người dùng iPhone chuyển sang điện thoại Galaxy. Trong một cuộc phỏng vấn, ông Pak cho biết: "Chúng tôi muốn chiếc nhẫn của mình có tầm cỡ đến mức người dùng sẽ muốn đổi điện thoại của họ để có nó". Khi sản phẩm dự kiến được ra mắt vào cuối năm nay, Galaxy Ring báo hiệu cam kết của Samsung trong việc vượt qua ranh giới của công nghệ thiết bị đeo và thu hút sự chú ý của người dùng Android trên toàn thế giới. Với các tính năng tiên tiến và thiết kế thời trang, nhẫn thông minh này sẵn sàng tạo ra tác động lâu dài trong lĩnh vực phụ kiện thông minh.