 Trong  bối cảnh kinh tế toàn cầu còn nhiều khó khăn, các doanh nghiệp đang tận  dụng mọi cơ hội để duy trì hoạt động và tiếp tục phát triển. Vì thế, nhiều chuyên gia trong lĩnh vực nhân sự nhận  định việc con người đồng hành cùng chuyển đổi số vẫn là yếu tố trọng  điểm cho phát triển bền vững.  Trong bối cảnh đầy thách thức này, Câu lạc bộ Nhân sự Việt Nam -  Vietnam Human Resources Association (VNHR) đã kết nối  các chuyên gia, giúp thay đổi doanh nghiệp theo định hướng Thích Ứng Linh Hoạt Thông qua chuyển Đổi Số. Để  thực sự đi vào đổi mới, sáng tạo trong doanh nghiệp, người lãnh đạo cần  đưa ra những sách lược thúc đẩy tăng trưởng, lấy con người làm trung  tâm của mọi sự thay đổi và phát triển dựa trên các công cụ tân tiến. VNHR đã tổ chức buổi ký kết hợp tác chính thức cùng với 5 đối tác để đẩy mạnh việc chuyển đổi số trong ngành nhân sự CTV Chính vì thế, VNHR đã tổ chức buổi ký kết hợp tác chính thức cùng với 5 đối tác trong đó có: Dale Carnegie Việt Nam - Trường      Doanh Nhân Đắc Nhân Tâm; CareerBuilder     - Kênh Việc Làm Đáng Tin Cậy; C- Talents - Thành viên của      Success Partner; JobTest - Nền tảng hướng nghiệp và AIID - Liên Minh Phát Triển      Nguồn Nhân Lực Số Việt Nam. Chia  sẻ tại buổi lễ ký kết, ông Lê Hồng Phúc, Phó chủ tịch Hội các nhà quản  trị doanh nghiệp Việt Nam, Chủ tịch VNHR, cho biết: "Nhờ có công nghệ, những tác  vụ, thủ tục, quy trình hành chính trong quản lý lao động phải thực hiện  thủ công được giảm xuống đáng kể. Bởi lẽ lâu nay, bộ phận HR tốn khá  nhiều thời gian và công sức vào công tác "hành chính" và giải quyết sự  vụ, mà không còn thời gian để tập trung vào việc chăm sóc, quản lý và  phát triển đội ngũ nhân tài và nguồn nhân lực trong tổ chức của mình, là  mấu chốt giúp doanh nghiệp phát triển". Trong  5 đối tác của VNHR kể trên, 4 trong 5 có ứng dụng Big Data (dữ liệu  lớn) - một trong những thành tố giúp nhà tuyển dụng đưa ra quyết định khi  thu hút nhân tài, đồng hành cùng cộng đồng nhân sự uy tín nhất Việt Nam.  Đơn  cử như, CareerViet hiện nay có 2 triệu việc làm đăng tuyển mỗi ngày và  200 triệu ứng viên trên khắp thế giới cùng hàng triệu ứng viên tại Việt  Nam, giúp tạo nên một hệ sinh thái HR Tech ứng dụng công nghệ phục vụ  cho việc tìm kiếm, thu hút, giữ chân nhân tài. Cũng như CareerViet,  VNHR đồng hành cùng PeopleX Hiring là giải pháp tuyển dụng số hàng đầu  tích hợp công nghệ AI giúp doanh nghiệp nhanh chóng và hiệu quả chọn lựa  nhân sự ưu tú. Chia sẻ  tại lễ ký kết, Nguyễn Công Thuỷ, sáng lập và CEO JobTest, phát biểu:  "Việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào các hoạt động quản lý nhân sự đã giúp  nâng cao hiệu quả tuyển dụng tới 87%, đào tạo 89%, đánh giá năng lực 93%  và phát triển đội ngũ kế cận 97%, giúp tăng năng suất lao động 14%,  giảm chi phí nhân sự 17%".