 Với việc Minh Tuấn Mobile nhận chứng nhận Shopee Mall, người dùng công nghệ trong nước giờ đây đã có thêm lựa chọn uy tín để chọn mua các thiết bị công nghệ chính hãng trên sàn thương mại điện tử Shopee.  Trong những năm gần đây, việc mua sắm online thông qua các sàn thương mại điện tử như Shopee ngày càng phổ biến và gần như trở thành xu hướng. Tuy nhiên, khi ngày càng có nhiều gian hàng trên nền tảng thương mại điện tử thì cũng tiềm ẩn nhiều rủi ro về chất lượng sản phẩm. Do đó, Shopee đã có một chứng nhận đặc biệt dành cho các đơn vị được ủy quyền phân phối các thương hiệu chính hãng gọi là Shopee Mall. Minh Tuấn Mobile vừa chính thức có thêm gian hàng trên Shopee Mall Chụp màn hình Mới đây, hệ thống phân phối các thiết bị công nghệ Minh Tuấn Mobile đã chính thức thông báo về việc mở gian hàng trên Shopee, đồng thời đạt được chứng nhận trở thành Shopee Mall. Người tiêu dùng có thể nhận biết các gian hàng Shopee Mall bởi logo đặc trưng mà Shopee cấp cho các đơn vị bán hàng này. Chia sẻ về sự kiện quan trọng này, ông Nguyễn Minh Tuấn - người sáng lập kiêm Giám đốc hệ thống Minh Tuấn Mobile - cho biết: "Từ nhiều năm qua, Minh Tuấn Mobile đã liên tục mở rộng dịch vụ và hợp tác với các thương hiệu - nhãn hàng lớn để mang những sản phẩm, dịch vụ và những giá trị tốt nhất đến với người dùng. Việc đạt chứng nhận Shopee Mall, chúng tôi tin tưởng rằng các tín đồ công nghệ tại Việt Nam sẽ có thêm lựa chọn mua sắm thiết bị chính hãng dễ dàng hơn". Là hệ thống phân phối thiết bị công nghệ chính hãng, Minh Tuấn Mobile hoàn toàn đáp ứng được các yêu cầu của Shopee để đạt chứng nhận Shopee Mall, như: Toàn bộ sản phẩm phân phối là chính hãng, nguồn gốc xuất xứ rõ ràng và có đầy đủ giấy tờ chứng nhận liên quan. Bên cạnh đó, các sản phẩm được giới thiệu trên gian hàng cũng đảm bảo không vi phạm tiêu chuẩn cộng đồng, không vi phạm bản quyền... cùng nhiều quy định khắt khe khác của Shopee. Được biết, sau hơn 20 năm hoạt động (2003 - 2024), Minh Tuấn Mobile đã trở thành điểm đến tin cậy của người dùng công nghệ tại Việt Nam mỗi khi có nhu cầu mua sắm thiết bị chính hãng. Năm 2024, thông qua việc "lên sàn" thương mại điện tử với gian hàng đạt chứng nhận Shopee Mall, Minh Tuấn Mobile tiếp tục cho thấy sự đổi mới, đa dạng ngành hàng và bắt tay với nhiều nhãn hàng để mở rộng quy mô, danh mục sản phẩm cũng như gia tăng các giải pháp mua sắm, nhằm đáp ứng nhu cầu người tiêu dùng trong nước.