 Thương hiệu có mặt tại thị trường  Việt Nam từ năm 2021 - Levoit, vừa giới thiệu bộ ba sản phẩm được đánh  giá cao và khách hàng quan tâm gồm Core 200S, Core Mini và Vital  100S/200S.  Hầu hết các sản phẩm  của Levoit đều được trang bị các công nghệ lõi và độc quyền trong ngành  máy lọc không khí của hãng nhằm đạt được những tiêu chuẩn về chất lượng  không khí, giảm thiểu độ ồn, điều khiển thông minh, thiết kế phù hợp  với nhiều phong cách nội thất.  Điều này bao gồm các công nghệ ARC  Formula giúp kéo dài tuổi thọ lõi lọc, QUIET KEAP Technology giúp giảm  tiếng ồn từ động cơ và tăng khả năng chống mài mòn, VortexAir giúp phân  phối không khí sạch hơn khắp phòng, cảm biến hạt AirSight giúp phát  hiện chất lượng không khí và tự động điều chỉnh tốc độ quạt. Bộ 3 sản phẩm máy lọc không khí được yêu thích Core Mini, Vital 100S và Core 200S  LEVOIT Có  giá bán lẻ lần lượt là 3,39 triệu đồng và 5,49 triệu đồng, Levoit Vital 100S và  200S được đánh giá là sự lựa chọn tốt nhất cho sức khỏe gia đình và thú  cưng nhờ sở hữu tính năng cao cấp phù hợp với không gian phòng lớn.  Chúng có thiết kế vuông vắn, gọn gàng, không quá nặng; đặc biệt cửa hút  không khí hình chữ U giúp dễ dàng lưu thông gió và hút lông thú cưng từ  mọi phía. Dòng sản phẩm này có thể cung cấp không khí sạch cho các không gian có diện tích đến 52m2 và 88m2  mà vẫn đảm bảo giữ tiếng ồn thấp. Người dùng có thể dễ dàng điều chỉnh  các tiện ích thông minh trên Vital 100S/200S thông qua ứng dụng Vesync  cũng như điều khiển bằng giọng nói qua Google Assistant và Amazon Alexa. Với  Levoit Core 200S, đây là lựa chọn phù hợp cho các gia đình trong năm  mới nhờ thiết kế hình trụ thanh lịch, gọn gàng mà vẫn thời trang, hiện  đại. Ngoại hình bắt mắt của sản phẩm phù hợp với mọi không gian có diện  tích lên đến 35m2 như nhà studio, phòng ngủ, nhà bếp, văn phòng làm việc. Sản  phẩm sở hữu bộ lọc 3 lớp gồm lõi Nylon cơ bản, lõi H13 True HEPA, lõi  than hoạt tính trong cùng lọc sạch đến 99,97% các hạt trong không khí có  kích thước 0,3 micron. Độ ồn đo được của máy khi ở chế độ ngủ chỉ 24  dB, đồng thời đèn ngủ giúp các bậc phụ huynh dễ dàng theo dõi giấc ngủ  hay hoạt động của bé vào ban đêm mà không cần dùng thêm thiết bị chiếu  sáng. Người dùng cũng có thể dùng app hoặc giọng nói để điều khiển  Levoit Core 200S. Các sản phẩm máy lọc không khí của Levoit hoạt động khá êm ái  LEVOIT Cuối  cùng là Levoit Core Mini, một máy lọc không khí nhỏ gọn với thiết kế  hình trụ tròn trắng bắt mắt nhằm hướng đến các căn phòng nhỏ. Máy lọc  không những lọc sạch không khí mà còn mang đến hương thơm tươi mát cho  gian phòng nhờ cơ chế lưu thông không khí 360° và chức năng Aroma Pad  (xông tinh dầu). Với mức giá bán lẻ chỉ 1,99 triệu đồng, Levoit Core Mini phù hợp cho những không gian cá nhân khoảng 17m2  như ký túc xá, văn phòng, phòng ngủ. Nó trang bị bộ lọc 3 lớp gồm lõi  Nylon cơ bản, lõi H13 True HEPA, lõi than hoạt tính trong cùng lọc sạch  đến 99,97% các hạt trong không khí có kích thước 0,3 micron. Công nghệ  QUIET KEAP Technology giúp đảm bảo không làm phiền đến giấc ngủ hoặc  những lúc cần sự tập trung tuyệt đối. 