 Vào tháng 12.2023, tờ New York Times (NYT) cáo buộc OpenAI và Microsoft sử dụng trái phép hàng triệu bài báo để huấn luyện chatbot. Trong khi đó, OpenAI cho rằng NYT đã thuê người hack sản phẩm của mình.  Trong đơn khiếu nại được đệ trình trước đó, NYT cho biết phiên bản GPT-4 của OpenAI cung cấp cho người dùng những đoạn trích gần như nguyên văn từ các bài báo của NYT. Không chỉ vậy, OpenAI còn tận dụng khoản đầu tư lớn của The Times vào hoạt động báo chí của mình và tạo ra một tờ báo thay thế NYT. Theo Reuters, phía OpenAI đã yêu cầu thẩm phán liên bang Manhattan (Mỹ) bác bỏ cáo buộc vi phạm bản quyền của NYT. Luật sư OpenAI cho rằng cáo buộc trong đơn khiếu nại không đáp ứng các tiêu chuẩn báo chí khắt khe nổi tiếng của NYT.  Công ty tuyên bố NYT đã thuê người hack ChatGPT và đánh lừa hệ thống để tạo ra bằng chứng sai lệch. Các luật sư chỉ ra rằng NYT phải thử nghiệm hàng chục nghìn lần để thu thập được những kết quả bất thường do ChatGPT đưa ra. Vào tháng 1, CEO Sam Altman từng nói OpenAI không cần dùng dữ liệu của NYT để đào tạo AI REUTERS OpenAI cho biết NYT đã cố tình hỏi chatbot những câu vi phạm điều khoản sử dụng của công ty. Hơn nữa, NYT còn tự cung cấp những bài báo cho trí tuệ nhân tạo (AI) rồi yêu cầu tạo ra nội dung tương tự. Theo OpenAI, hành động của NYT là có chủ ý vì những người dùng thông thường không sử dụng ChatGPT như vậy. Cuối cùng, OpenAI tuyên bố NYT không thể ngăn cản các mô hình AI thu thập kiến thức về các sự kiện, tương tự việc một tổ chức tin tức khác không thể cấm NYT đưa tin về những câu chuyện mà họ không có tham gia điều tra. Luật sư phía NYT cho rằng hành động hack mà OpenAI mô tả chỉ đơn giản là sử dụng chatbot để tìm kiếm bằng chứng vi phạm bản quyền. Trên thực tế, quy mô sao chép của OpenAI còn lớn hơn nhiều so với 100 ví dụ được nêu trong đơn khiếu nại. Vụ kiện với NYT chỉ là một trong số những vấn đề mà OpenAI cần giải quyết. Theo Insider, một số nhà văn như George R. R. Martin, Sarah Silverman, John Grisham và hàng nghìn người khác cũng đâm đơn kiện công ty vì vi phạm bản quyền.