 iTunes đã ngừng hỗ trợ nền tảng Windows, tuy nhiên vẫn có những ứng dụng thay thế mà bạn nên biết.  Theo BGR, Apple đã chính thức khai tử ứng dụng iTunes trên hệ điều hành Windows. Tuy nhiên, công ty vẫn cung cấp các ứng dụng thay thế riêng biệt để đáp ứng nhu cầu của mọi người. Ứng dụng iTunes dành cho Windows đã ngừng hoạt động TECHRADAR Ứng dụng Apple Music mang đến giao diện được cập nhật mới hơn, hỗ trợ phát nhạc chất lượng lossless, hiển thị lời bài hát đồng bộ thời gian và video âm nhạc 4K. Bên cạnh đó, người dùng vẫn được giữ nguyên thư viện nhạc và tính năng AirPlay quen thuộc của iTunes. Đối với nhu cầu nghe nhìn về phim ảnh và TV, ứng dụng Apple TV cho Windows hứa hẹn sẽ mang đến trải nghiệm đầy đủ với các chương trình gốc của Apple TV+, thư viện phim cá nhân và nội dung thuê/mua. Ứng dụng cũng hỗ trợ phát nhạc 4K, các kênh đăng ký và MLS Season Pass lần đầu tiên trên Windows. Giao diện ứng dụng Apple TV CHỤP MÀN HÌNH Quản lý thiết bị dễ dàng với ứng dụng Devices Ứng dụng Devices cho phép mọi người cập nhật, đồng bộ và sao lưu dữ liệu trên các thiết bị Apple. Ứng dụng iTunes vẫn đóng vai trò quản lý Podcast và audiobook. Sau khi khai tử iTunes trên Windows, Apple cũng có những thay đổi với ứng dụng iCloud for Windows, giúp người dùng dễ dàng quản lý nội dung đồng bộ trên các thiết bị và truy cập chúng trên PC. Ứng dụng cung cấp trải nghiệm thiết lập mới, hiển thị trạng thái đồng bộ chi tiết và nhiều tính năng khác. Nhìn chung, mặc dù người dùng Mac đã quen với việc không sử dụng iTunes nhiều năm, nhưng việc Apple tách thành các ứng dụng riêng biệt vẫn gây ra một chút tiếc nuối khi tính năng tổng hợp nội dung đã mất đi. Tuy nhiên, Apple Music và Apple TV vẫn mang đến trải nghiệm gần gũi với phiên bản iOS. Ngoài ra, bạn có thể lựa chọn các ứng dụng thay thế của bên thứ ba nếu muốn tìm lại cảm giác "hoài cổ" của iTunes. Chẳng hạn như MediaMonkey, TouchCopy và Waveform Music Player đều là những lựa chọn đáng cân nhắc, với khả năng quản lý thư viện nhạc, chuyển đổi dữ liệu, đồng bộ thiết bị và nhiều tính năng khác.