 Hàng loạt trường hợp báo lỗi mất sóng, không hiển thị số IMEI hay sạc sau khi cập nhật iPhone lên iOS 17.3.1 đã được ghi nhận ở Việt Nam cũng như toàn cầu.  iOS 17.3.1 được phát hành từ ngày 9.2 (giờ Việt Nam) cho các máy iPhone của Apple, nhưng thời gian gần đây, nhiều người dùng trong nước cũng như quốc tế phản ánh tình trạng lỗi bất thường sau khi nâng cấp máy lên phiên bản này. Trên nhóm cộng đồng Facebook dành cho người dùng iPhone, nhiều trường hợp cho biết máy gặp tình trạng mất sóng và không thể sạc được sau khi cập nhật iOS 17.3.1, kết nối Wi-Fi lẫn Bluetooth chập chờn... Trong đó đa phần sự cố xảy ra ở thế hệ máy iPhone 11 series, 12 series và 14 series. Một vài trường hợp hy hữu cho biết máy mất luôn số IMEI sau khi cập nhật. Dù thiết bị gặp trục trặc, người dùng chưa thể có phương án tự xử lý chính thức từ Apple khi iOS 17.4 chưa ra mắt, trong khi không thể hạ phiên bản hệ điều hành của máy do vướng quy định từ Apple. "Có bác nào dùng iPhone 12 Pro Max lên iOS 17.3.1 bị mất sóng không ạ? Giờ hạ cấp thì khóa sign, mà máy mình không thấy hiện bản 17.4 Beta giờ làm sao được ạ", người dùng có tài khoản M.A đăng vấn đề. "Khóa sign" là tình trạng iPhone, iPad không còn được Apple hỗ trợ để quay về hệ điều hành iOS mà người dùng mong muốn. iPhone 12 Pro Max gặp lỗi mất sóng di động sau khi cập nhật iOS 17.3.1 tại Việt Nam Chụp màn hình Tuy nhiên, một số chủ máy iPhone cho biết sau khi thay SIM hoặc khởi động lại máy sẽ không còn tình trạng mất sóng di động. Nhưng với trường hợp mất số IMEI hay không thể sạc được thì đến nay chưa có giải pháp. Ở trang hỗ trợ của Apple, người dùng AgainReallyy cho biết đang sử dụng iPhone 15 nhưng sau khi cập nhật iOS 17.3.1 thì máy "về chế độ SOS, không có dịch vụ" và điện thoại hoàn toàn không thể sử dụng. Hàng trăm người khác đã nhấn vào nút xác nhận "Tôi cũng vậy". Trên diễn đàn Reddit, những phản ánh tương tự cũng xuất hiện, ảnh hưởng đến cả máy iPhone 15 Pro Max.  "Tôi đã khởi động lại máy, bật/tắt chế độ máy bay, dữ liệu di động nhưng không có gì hoạt động. Giờ không biết phải làm sao với viên gạch trị giá 1.400 USD nữa", tài khoản Tinygemini78 chia sẻ. Apple đến nay vẫn chưa có phản hồi chính thức về phản ánh của người dùng. Cũng trên trang hỗ trợ của hãng, một kỹ thuật viên dù không nói trực tiếp nhưng cũng ngầm xác nhận vấn đề, khuyến cáo người dùng không nên cập nhật máy lên phiên bản mới để tránh các sự cố không mong muốn. Với những người đã lỡ nâng cấp máy mà gặp vấn đề, hãy thử khôi phục thiết bị về phiên bản đã sao lưu trước đó.  Một trong số các gợi ý là tải tập tin cài đặt iOS 17.3.1 (định dạng .ipsw) về máy tính và thử khôi phục (Restore) thiết bị thông qua kết nối với PC hoặc laptop. Cách làm này không chắc sẽ xử lý được vấn đề triệt để vì có thể sự cố bắt nguồn từ hệ điều hành, nhưng sẽ làm "sạch" iOS so với việc cập nhật OTA (qua kết nối không dây). iOS 17.4 Beta phiên bản RC đã khả dụng với những người dùng tham gia chương trình thử nghiệm cộng đồng của Apple. Đây là dấu hiệu tích cực cho thấy iOS 17.4 chính thức chuẩn bị ra mắt. Theo một số thông tin mới đây, thời gian phát hành iOS 17.4 có thể sớm hơn thông lệ, dự kiến muộn nhất ngày 6.3, để Apple có thể kịp đáp ứng những yêu cầu do Liên minh châu Âu (EU) đưa ra. Trước đó, "táo khuyết" thường ra mắt bản iOS .4 vào tầm nửa sau của tháng 3 hằng năm. Sau khi có iOS 17.4 chính thức, những người dùng máy bị lỗi ở iOS 17.3.1 nên cập nhật hệ điều hành mới cho iPhone.