 Trò chơi nhập vai hành động Hades nổi tiếng sắp có mặt trên iPhone thông qua dịch vụ Netflix Games.  Theo Engadget, trò chơi nhập vai hành động kinh điển Hades đã chính thức có mặt trên nền tảng iOS và độc quyền dành cho người dùng dịch vụ Netflix. Đây được xem là một ‘cú hích’ lớn của Netflix khi thu hút được một tựa game ‘bom tấn’ đến với nền tảng của mình, mở ra hy vọng thu hút thêm nhiều người đăng ký mới. Trò chơi Hades sẽ có mặt trên iOS trong tháng 3 SUPERGIANT GAMES Trong game, người chơi sẽ vào vai Zagreus, con trai của thần Hades, chiến đấu qua vô số hầm ngục và kẻ thù được tạo ngẫu nhiên để trốn thoát khỏi âm phủ. Hades thuộc thể loại rogue-lite, nghĩa là mỗi lần nhân vật chết, người chơi sẽ phải bắt đầu lại từ đầu và mất hầu hết các vật phẩm, nhưng thay vào đó sẽ dần mở khóa các nâng cấp vĩnh viễn để giúp Zagreus đến được đỉnh Olympus. Nhà phát triển Supergiant Games từ lâu đã coi Hades là một tựa game phù hợp với nền tảng di động. Mặc dù các trò chơi của Netflix thường có sẵn trên cả iOS và Android, nhưng điều này sẽ không áp dụng cho Hades, ít nhất là cho đến hiện tại. Supergiant đã chọn iOS cho phiên bản di động của các trò chơi của họ, đồng thời cũng đang thực hiện phần tiếp theo của tựa game ăn khách ra mắt năm 2020. Việc ra mắt trên Netflix Games là thời điểm lý tưởng cho Supergiant, khi vừa mang đến người chơi mới cho Hades, vừa mang lại cho những người hâm mộ lâu năm một lý do để trải nghiệm lại kiệt tác này trước khi phần tiếp theo ra mắt. Hades II dự kiến sẽ có đợt Early Access trên PC vào mùa xuân năm 2024.