 Một tin tức rò rỉ cho biết phiên bản Nintendo Switch 2 sẽ chạy trên màn hình lớn hơn và giá bán cũng được tăng lên.  Theo iGeekPhone, bên cạnh cơn sốt trò chơi độc quyền Horizon Forbidden West chuẩn bị đổ bộ PC, làng game thế giới còn xôn xao bởi những tiết lộ mới về chiếc Nintendo Switch 2 sắp ra mắt. Theo đó, chiếc máy chơi game ‘hậu duệ’ của Switch sẽ sở hữu màn hình LCD lớn tới 8 inch, mở ra một trải nghiệm chơi game di động hoàn toàn mới. Thông tin từ Omdia cho biết, Nintendo đặt mục tiêu sản xuất 10 triệu chiếc Switch 2 ngay trong năm tài chính đầu tiên, vượt xa con số của cả PlayStation 5 và Xbox Series X/S trong giai đoạn ra mắt phải chịu ảnh hưởng của tình trạng thiếu hụt chip.  Switch 2 có thể sở hữu màn hình lên đến 8-inch TOM'S GUIDE  Tuy nhiên, có một tin không vui là màn hình OLED sẽ không xuất hiện trên phiên bản Nintendo Switch 2 trong năm nay. Thay vào đó, Switch 2 sẽ được trang bị màn hình LCD, cùng với chip Nvidia T239, 8GB RAM và 64GB bộ nhớ lưu trữ. Một điều đáng chú ý là giá của Switch 2 cũng được dự đoán sẽ tăng đáng kể. Điều này xuất phát từ hai yếu tố chính gồm chi phí sản xuất tăng cao và tác động của tỷ giá hối đoái. Các nguồn tin nước ngoài cũng đồng thuận với dự đoán này, cho rằng giá bán của Switch 2 có thể lên tới 399 USD (khoảng 9,8 triệu đồng). Mặc dù chưa được Nintendo chính thức xác nhận, những thông tin rò rỉ này đã khiến cộng đồng game thủ vô cùng hào hứng và mong đợi. Màn hình lớn hơn, chip xử lý mạnh mẽ hơn hứa hẹn trải nghiệm chơi game ấn tượng hơn, nhưng mức giá tăng cao cũng khiến nhiều người đắn đo. Liệu Nintendo Switch 2 có tiếp nối thành công của người tiền nhiệm? Câu trả lời sẽ có trong nửa cuối năm 2024, khi chiếc console này chính thức ra mắt người hâm mộ.