 Điều mà nhiều người nghĩ là một lỗi  hóa ra lại là động thái có chủ đích của Apple, vì hãng sẽ không còn cho  phép các ứng dụng web trên Home Screen của iOS xuất hiện tại thị trường Liên minh châu Âu (EU).  Trên trang hỗ trợ nhà phát triển của mình, Apple lưu ý Đạo  luật Thị trường Kỹ thuật số (DMA) của EU yêu cầu họ cho phép người dùng  chọn trình duyệt không sử dụng mặc định công cụ trình duyệt WebKit của Apple. Vì vậy Apple đã phải gỡ bỏ các ứng dụng web trên Home Screen. Bản cập nhật iOS 17.4 sẽ xóa các ứng dụng Home Screen khỏi iOS tại EU  Chụp màn hình PhoneArena Apple cho  biết các ứng dụng web Home Screen trên iOS được xây dựng trên WebKit và  chúng "phù hợp với mô hình bảo mật và quyền riêng tư cho các ứng dụng  gốc trên iOS". Điều này rất quan trọng và Apple nói rằng việc  tích hợp đó có nghĩa là các ứng dụng web trên Home Screen được quản lý  để phù hợp với mô hình bảo mật và quyền riêng tư cho các ứng dụng gốc  trên iOS, bao gồm việc cách ly bộ nhớ và thực thi lời nhắc của hệ thống  để truy cập các khả năng tác động đến quyền riêng tư tại một thiết bị trên cơ sở từng trang web. Tuy  nhiên, nếu không có sự cô lập và thực thi này, các ứng dụng web độc hại  có thể đọc dữ liệu từ các ứng dụng web khác và thậm chí sử dụng quyền được cấp để truy cập vào máy ảnh và micro của người dùng mà không có sự đồng ý của họ. Trình duyệt cũng có thể cài đặt ứng dụng web mà không có sự chấp thuận của người dùng. Apple cho biết thêm việc  giải quyết các mối lo ngại phức tạp về bảo mật và quyền riêng tư liên  quan đến các ứng dụng web sử dụng các công cụ trình duyệt thay thế sẽ  yêu cầu xây dựng một kiến trúc tích hợp hoàn toàn mới, vốn hiện  không tồn tại trong iOS và không thực tế để thực hiện do các yêu cầu  khác của DMA và chính vì tỷ lệ người dùng sử dụng ứng dụng web Home Screen thấp. Vì vậy, để tuân thủ các yêu cầu của DMA, công ty đã xóa tính năng ứng dụng web Home Screen khỏi EU. Cũng theo Apple, người dùng EU có thể tiếp tục truy cập các trang web trực tiếp từ Home Screen của họ thông qua bookmark mà không ảnh hưởng nhiều đến chức năng của chúng. Công ty cũng buộc phải loại bỏ hỗ trợ cho các ứng dụng web Home Screen trên Safari ở EU vì DMA yêu cầu sự bình đẳng cho tất cả các trình duyệt. Vì trình duyệt của bên thứ ba không thể có ứng dụng web Home Screen nên Safari cũng vậy. Sự vắng mặt của các ứng dụng web Home Screen ở EU lần đầu tiên người dùng phát hiện khi iOS 17.4 beta 2 được phát hành. Những thay đổi sẽ đến với tất cả người dùng iOS ở các quốc gia thành viên EU sau khi iOS 17.4 được phát hành vào tuần đầu tiên của tháng 3.