 Huawei vừa giới thiệu Pocket 2, chiếc smartphone màn hình gập kiểu vỏ sò mới nhất đi kèm nhiều cải tiến so với tiền nhiệm của nó.  Theo GSMArena, đây là chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên của Huawei được triển khai bản lề hình giọt nước với khoảng cách bằng 0 và cũng là chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên trên thế giới có 4 camera đặt ở trên nắp. Pocket 2 có thiết kế dạng gập vỏ sò kiểu như Galaxy Z Flip5 HUAWEI Phần màn hình chính có thể gập của Pocket 2 là tấm nền LPTO OLED 6,94 inch, trong khi phần màn hình ngoài có kích thước 1,15 inch dạng tròn đặt cạnh khối camera theo thiết kế đối xứng hai vòng. Màn hình lớn có độ phân giải Full HD+, trong khi màn hình nhỏ có độ phân giải 340 x 340 pixel. Huawei đã ngừng tiết lộ chip của mình cách đây một thời gian, tuy nhiên sẽ không bất ngờ nếu điện thoại được trang bị chip Kirin 9000S. Điện thoại có RAM 12 GB kết hợp ba tùy chọn lưu trữ 256 GB, 512 GB hoặc 1 TB. Ngoài ra còn có Pocket 2 Art với vẻ ngoài sang trọng hơn và RAM 16 GB kết hợp bộ nhớ trong 1 TB. Hệ thống camera sau bao gồm cảm biến chính 50 MP với tính năng OIS và khẩu độ f/1.6; camera siêu rộng 12 MP và khẩu độ f/2.2; camera 8 MP tele 3x f/2.4 với tính năng OIS và cảm biến UV 2 MP. Theo Huawei, cảm biến UV có thể phát hiện cường độ tia cực tím để đưa ra đề xuất bôi kem chống nắng lên mặt và thậm chí phát hiện các vết đen sâu. Điện thoại hỗ trợ nhắn tin vệ tinh hai chiều thông qua hệ thống định vị vệ tinh Beidou của Trung Quốc. Pocket 2 đi kèm pin 4.520 mAh với khả năng sạc không dây 40W và sạc có dây 66W. Để tản nhiệt, Huawei sử dụng hệ thống tản nhiệt đặt ở nửa trên một cách thuận tiện, kết hợp nhiều lớp than chì để cải thiện tính dẫn nhiệt. Điện thoại cũng đi kèm nhiều tính năng thiết kế ấn tượng HUAWEI Pocket 2 đi kèm HarmonyOS 4 ngay khi xuất xưởng kết hợp giao diện người dùng giúp việc tùy chỉnh màn hình phụ dễ dàng hơn nhiều, chẳng hạn đồng hồ, hình nền tâm trạng, ảnh GIF có hình thú cưng hoạt hình dễ thương hoặc thậm chí là hình đại diện. Màn hình này cũng được sử dụng để hỗ trợ chụp ảnh selfie bằng camera chính, vì máy được ra mắt lần đầu tiên tại Trung Quốc nên màn hình này cũng có thể hiển thị mã QR để thanh toán thông minh. Huawei cung cấp cho người dùng 4 lựa chọn màu sắc khi mua Pocket 2, bao gồm Xám, Trắng, Tím và Đen. Với bản Art có màu xanh được bán với giá 1.500 USD. Người dùng có thêm các lựa chọn cấu hình thấp hơn với bộ nhớ trong 256 GB là 1.040 USD hoặc 512 GB là 1.180 USD.