 Thế hệ iPhone SE 4 có thể ra mắt trong năm 2025 và được cập nhật thiết kế lấy từ dòng iPhone 16 dự kiến ra mắt vào tháng 9.2024.  Trước đây, một số nguồn tin cho rằng iPhone SE 4 (tên tạm gọi) có thể mang ngôn ngữ thiết kế của iPhone 14 nhưng sở hữu màn hình có Dynamic Island và camera đơn ở mặt lưng - những đặc điểm không có trên mẫu iPhone cơ bản được ra mắt năm 2022. Trong thông tin rò rỉ mới nhất do tài khoản Majin Bu đăng trên X (Twitter cũ), người này tiết lộ iPhone SE 4 sẽ "mang thiết kế tương tự với dòng iPhone 16 đang được phát triển". iPhone SE 4 có thể mang thiết kế giống iPhone 16 nhưng chỉ có một camera ở mặt lưng Majin Bu Theo đó, Majin xác nhận iPhone SE 4 sẽ mang Dynamic Island và một camera chính, trong khi iPhone 16 vẫn mang 2 camera ở mặt sau như nhiều thế hệ máy tiền nhiệm của sản phẩm này.  Kích thước máy SE thế hệ 4 sẽ tương tự với iPhone XR, tức chiều cao khoảng 150,9 mm, rộng 75,7 mm và thân dày 8,3 mm. Tuy nhiên, vẫn còn quá xa cho tới thời điểm ra mắt dự kiến, cũng như chưa có sự xác thực nào từ Apple nên những thông tin về sản phẩm này vẫn chỉ mang tính tham khảo. Vào tháng 9.2023, chuyên gia phân tích Ming-Chi Kuo, người nổi tiếng với những thông tin rò rỉ chính xác về sản phẩm của Apple, cho biết iPhone SE 4 sở hữu màn hình 6,1 inch công nghệ OLED, chi tiết trùng khớp với những tin đồn trước đó rằng chiếc "iPhone giá rẻ" sẽ sử dụng thiết kế của iPhone 14 hoặc iPhone 16.  Ông Kuo cũng tin rằng iPhone SE mới trang bị chip tích hợp modem 5G do chính Apple sản xuất - linh kiện được đồn sẽ thay thế chip Snapdragon 5G của Qualcomm trên những mẫu iPhone thường.