 Hãng nghiên cứu thị trường, Sensor Tower, vừa công bố báo cáo mới nhất về thị trường game di động vào tháng 1.2024, nơi Honor of Kings trở thành trò chơi đạt doanh thu cao nhất.  Theo GizChina, game di động do Tencent phát hành này đã mang về doanh thu 233 triệu USD trên App Store và Google Play trên phạm vi toàn cầu. Điều quan trọng cần lưu ý là dữ liệu của Sensor Tower không bao gồm các kênh tải về bên thứ ba trên Android. Được biết, Honor of Kings đã quay trở lại vị trí dẫn đầu danh sách game di động có doanh thu mạnh nhất toàn cầu sau vài tháng. Honor of Kings lấy lại vị trí ông vua trong lĩnh vực game di động REUTERS Báo cáo cho biết, nhờ nhiều hoạt động như trang phục mới, mùa giải mới và một số trang phục trong thời gian giới hạn, Honor of Kings đã đạt doanh thu cao nhất trong một ngày, mà cụ thể là 5/1. "Monopoly GO!" của Scopely, rơi từ vị trí số 1 xuống vị trí số 2 với doanh thu 227 triệu USD. Sensor Tower báo cáo rằng 78% doanh thu của trò chơi này đến từ thị trường Mỹ, 3,3% đến từ Singapore và 3,2% đến từ Anh. Ba trò chơi khác trong danh sách 5 https://thanhnien.vn/cai-bat-tay-ky-la-giua-candy-crush-saga-va-call-of-duty-1851137028.htm đạt doanh thu cao nhất gồm "Royal Match" của Dream Games, "Roblox" và "Candy Crush Saga" của King. Các trò chơi khác trong danh sách Top 10 game di động doanh thu cao nhất tháng gồm Coin Master, TFT: Teamfight Tactics, Geshin Impact, PUBG Mobile, và Whiteout Survival. Vào tháng 1.2024, người chơi game di động toàn cầu đã chi 6,5 tỉ USD trên App Store và Google Play, giảm 2,3% so với tháng trước đó. Mỹ vẫn là thị trường có doanh thu game di động cao nhất thế giới khi đóng góp gần 2 tỉ USD và chiếm 29,9% tổng doanh thu toàn cầu. Trung Quốc xếp vị trí thứ hai và chiếm 18,6%, còn Nhật Bản xếp vị trí thứ ba và chiếm 15,3%. Ba trò chơi thuộc sở hữu của Tencent chiếm ba vị trí hàng đầu trong danh sách tăng trưởng doanh thu game di động toàn cầu trong tháng 1. TFT: Teamfight Tactics và PUBG Mobile đạt mức tăng trưởng hàng tháng lần lượt là 515% và 148%. Điều này chủ yếu nhờ hoạt động phúc lợi và cập nhật nội dung khác nhau trong lễ hội đầu năm mới.