 Gohub,  đơn vị cung cấp eSIM du lịch quốc tế và MoMo vừa chính thức công bố hợp tác chiến lược nhằm mang đến trải  nghiệm mua eSIM du lịch quốc tế nhanh nhất tại Việt Nam dành cho người  Việt đi du lịch nước ngoài.  Thông  qua việc hợp tác với Gohub, MoMo mang đến cho khách hàng tính năng mua  eSIM du lịch trên siêu ứng dụng với mức giá ưu đãi đặc biệt khi sử dụng  đồng thời chương trình khuyến mãi giá từ cả MoMo và Gohub. Gohub cũng  nhấn mạnh rằng MoMo chính là nền tảng mà người dùng mua được eSIM du  lịch nhanh nhất tại Việt Nam hiện nay với quy trình mua nhanh chóng, dễ  dàng, thời gian nhận và kích hoạt thần tốc.  Gohub và MoMo vừa chính thức hợp tác giúp việc mua eSIM dễ dàng hơn CTV Với những ưu điểm vượt trội, eSIM là một công nghệ mới mang lại nhiều lợi ích tiện lợi như cho  phép bạn mua và sử dụng gói cước internet mọi lúc mọi nơi mà không cần  phải tháo lắp thẻ SIM, dễ dàng kích hoạt, sử dụng, tiết kiệm chi phí,  thời gian mua hàng và cài đặt. Hiện tại, eSIM du lịch đang dần trở thành lựa chọn hàng đầu cho du khách trong thời đại công nghệ số. Việc  hợp tác này sẽ giúp MoMo và Gohub cùng nhau tận dụng tiềm năng của thị  trường eSIM du lịch đang phát triển rất nhanh trên thế giới cũng như  mang đến cho cộng đồng đam mê du lịch trải nghiệm eSim nhanh và tiện lợi  hơn bao giờ hết.  Ông Nguyễn Bá Diệp - đồng sáng lập MoMo chia sẻ: "Với  nền tảng và thế mạnh sẵn có, việc hợp tác lần này giữa MoMo và Gohub sẽ  tiên phong mang trải nghiệm sở hữu eSIM nhanh nhất đến người dùng Việt  trong thời điểm nhu cầu du lịch nước ngoài trong dịp năm mới đang tăng  cao. Giờ đây, khi đặt chân đến một quốc gia khác, thay vì phải cất công  đi tìm mua thẻ SIM vật lý tại cửa hàng, du khách Việt có thể mua và sử dụng eSIM một cách nhanh chóng, tiện lợi chỉ với vài thao tác trên  ứng dụng MoMo trên chiếc điện thoại di động của mình". Theo ông Phan Nguyễn Văn Trường - Giám đốc của Gohub, "Tầm nhìn của dự án eSIM du lịch quốc tế Gohub trên MoMo không  chỉ là đơn thuần mang lại tiện ích cho người dùng mà còn làm thay đổi  cách mọi người trải nghiệm du lịch, là bước đột phá trong ngành du lịch,  tạo ra một kết nối mượt mà và linh hoạt cho những người dùng muốn khám  phá  khắp thế giới mà không phải lo lắng về vấn đề liên quan đến kết nối di động".