 Một cựu kỹ sư tại Twitter (hiện đã đổi tên thành X) cho biết đã bị sa thải oan vì cáo buộc tiết lộ thông tin cho báo chí.  Theo BI, kỹ sư Randall Lin đã vi phạm quy định trong sổ tay nhân viên và bị sa thải khỏi Twitter vào tháng 2.2023, vài tháng sau thời điểm tỉ phú Elon Musk tiếp quản mạng xã hội có hình chú chim xanh này. Trả lời phỏng vấn, Lin cho biết có người đã nói dối về việc anh rò rỉ thông tin cho báo chí. Lin làm kỹ sư về học máy tại Twitter vào tháng 2.2020. Anh nhanh chóng được thăng chức nhưng không hài lòng vì không khí thoải mái của công ty dưới thời cựu Giám đốc điều hành Jack Dorsey. Vì vậy khi Elon Musk tiếp quản Twitter vào tháng 10.2022, Lin đã tham gia với mong muốn đáp ứng những kỳ vọng cao của Musk đối với nhân viên. Randall Lin vốn ủng hộ việc sa thải nhân viên của Elon Musk nhưng cũng bị sa thải CHỤP MÀN HÌNH Randall Lin đã giành được sự tôn trọng của Musk bằng tầm nhìn tiết kiệm chi phí thông qua việc Twitter tạo ra GPU của riêng họ, anh là người thường xuyên tham gia các cuộc họp về định hướng của nền tảng. Lin cho biết mình ủng hộ quyết định sa thải một nửa số nhân viên của Musk vào tháng 11.2022, kỳ vọng công việc này là cơ hội để làm nên lịch sử cùng với một CEO có tầm nhìn. Nhưng vào ngày 24.2.2023, Lin được gọi đến gặp đội an ninh của công ty. Phía Twitter nói có bằng chứng cho thấy Lin là nguồn tin của hai bài viết trên Platformer, một là việc sa thải kỹ sư đã chỉ trích Musk, còn lại là câu chuyện các dòng tweet của Musk được tăng cường sau sự kiện Super Bowl. Tuy nhiên kháng nghị của Lin đã không nhận được sự đồng ý, máy tính xách tay của anh bị lấy đi và ngày hôm sau anh bị sa thải khỏi Twitter.