 Samsung  vừa mang đến ưu đãi hấp dẫn lên đến 5 triệu đồng, thu cũ đổi mới  hỗ trợ thêm đến 4 triệu đồng và tặng ốp lưng phiên bản nghệ sĩ khi  người dùng mua Galaxy S24 Series mới.  Ưu đãi này được áp dụng khi người dùng chọn mua màu sắc mới trên dòng Galaxy S24. Các phiên bản màu mới bao gồm: Xanh dương Titan, Xanh lục Titan, Cam Titan. Galaxy S24 Series vừa có thêm 3 màu sắc mới Samsung Cụ thể, ưu đãi được áp dụng trong tháng 2 này với chương trình giảm  2 triệu đồng hoặc 5 triệu đồng (tùy phiên bản bộ nhớ), miễn phí 6 tháng Samsung Care+ bảo vệ toàn diện. Đồng thời, Samsung cũng triển khai chương trình  thu cũ đổi mới hỗ trợ thêm đến 4 triệu đồng (tùy dòng sản phẩm). Các sản phẩm  được hưởng hỗ trợ thu cũ đổi mới 4 triệu đồng: S21/S22/S23 Series; Flip/Fold Series (trừ Flip5 và Fold5); Galaxy Note Series. Ngoài  ra, người dùng còn được tặng thêm củ sạc 25W và đặc biệt là ốp lưng  phiên bản nghệ sĩ cho màu độc quyền bản 256 GB và 512 GB. Là  đại diện mới nhất của dòng Galaxy S đến từ Samsung, thế hệ Galaxy S24  Series được hãng đặt trọng tâm vào Galaxy AI, trải nghiệm toàn diện  về trí tuệ nhân tạo (AI) trên điện thoại di động Samsung, được cung cấp bởi  cả AI trên thiết bị (On-Device AI) được phát triển bởi Samsung và AI dựa  trên đám mây (Cloud-based AI) thông qua sự hợp tác mở với các đối tác  trong ngành. Galaxy AI  giúp người dùng Galaxy S24 Ultra có thể tìm kiếm mọi thông tin chỉ sau  thao tác giữ khu vực nút home và khoanh vùng thuận tiện bằng ngón tay  hay bút S Pen vào đối tượng trong ảnh hoặc clip, với tính năng "Khoanh  tròn để tìm kiếm" hữu dụng.  Bên  cạnh đó, người dùng cũng có thể thỏa thích chụp ảnh và ghi hình  với hệ thống camera được nâng cấp thông qua việc bổ sung AI vào  chống rung điện tử. Trí tuệ nhân tạo trên máy sẽ chủ động theo dõi chủ  thể trong khung hình, phân biệt với các chuyển động của tay để đưa ra  tính toán về dịch chuyển khung hình chính xác. Kết hợp với tính năng OIS  của camera 5x, người dùng có những thước phim ổn định hơn khi zoom mà  không cần dùng đến gimbal.