 Samsung vừa giới thiệu thế hệ thẻ SD Express microSD mới cung cấp tốc độ lên đến 800 MB/giây, cũng như thẻ microSD dung lượng 1 TB, mặc dù mẫu này không hỗ trợ cùng tốc độ.  Theo BGR, tốc độ 800 MB/giây mà thẻ SD Express đạt được khá ấn tượng khi nó nhanh hơn so với ổ SSD SATA vốn có tốc độ tối đa khoảng 560 MB/giây. Samsung cho biết những thẻ nhớ microSD này có thể cung cấp các giải pháp bộ nhớ khác biệt cần thiết cho các ứng dụng AI (trí tuệ nhân tạo) trên thiết bị và điện toán di động trong tương lai. Các thẻ nhớ microSD mới được Samsung giới thiệu SAMSUNG Đáng chú ý, điều này không phù hợp với dòng smartphone cao cấp Galaxy S24 mới của Samsung vì công ty đã ngừng hỗ trợ thẻ microSD một thời gian. Một trong những lý do chính khiến thẻ microSD bị ngừng hỗ trợ liên quan đến hiệu suất. Thẻ microSD cũ không nhanh bằng bộ nhớ flash trên bảng mạch, dẫn đến giảm hiệu suất. Ngoài ra, loại bỏ thẻ microSD cũng vì mục đích chống thấm nước cũng như giải phóng không gian bên trong để tăng kích thước pin. Giờ đây, thẻ SD Express mới sẽ khắc phục được vấn đề hiệu suất. Với tốc độ đọc tuần tự tối đa 800 MB/giây, thẻ nhớ này mang lại hiệu suất cao hơn, trong đó tốc độ nhanh hơn 4 lần so với thẻ nhớ UHS-1, vốn chỉ cho tốc độ tối đa 200 MB/giây. Thẻ SD Express mới sử dụng công nghệ Dynamic Thermal Guard (DTG) của Samsung để duy trì hiệu suất tối ưu cho hoạt động kéo dài. Cùng với đó, nhằm đáp ứng nhu cầu nhiều bộ nhớ trên thiết bị cho các ứng dụng AI và điện toán di động tương lai, các thẻ microSD 1 TB mới được Samsung phát triển, bao gồm các phiên bản Evo Plus và Pro Plus. Những thẻ này có 8 lớp V-NAND 1 terabit (Tb) thế hệ thứ 8 của Samsung. Mặc dù không nhanh bằng loại SD Express nhưng chúng sẽ bền hơn, trong đó Samsung cho biết nó sẽ cung cấp "khả năng chống nước, nhiệt độ khắc nghiệt, thiết kế chống rơi, chống mài mòn cũng như bảo vệ khỏi tia X và từ tính". Ở giai đoạn hiện tại, loại thẻ SD Express chỉ có dung lượng tối đa 256 GB và chưa rõ liệu công ty Hàn Quốc có tung ra các biến thể lớn hơn hay không. Trong khi đó, các thẻ microSD 1 TB sẽ được tung ra thị trường vào quý 3 năm nay. Thông tin giá bán của các loại thẻ nhớ microSD này vẫn chưa được xác nhận.