 Gã khổng lồ công nghệ Microsoft vừa công bố hợp tác với các hãng đồ họa nổi tiếng để nâng cấp chất lượng trò chơi PC.  Theo The Verge, Microsoft đang hợp tác với Nvidia, AMD và Intel để cải thiện hỗ trợ nâng cấp chất lượng (upscaling) trong các trò chơi PC. Bằng cách giới thiệu DirectSR, một API mới được thiết kế để đơn giản hóa việc tích hợp các tính năng nâng cấp đồ họa dựa trên AI-upscaling cho các nhà phát triển game. DirectSR được mô tả như là "mảnh ghép còn thiếu" giữa các trò chơi và các công nghệ DLSS, FSR và XeSS. Theo Microsoft, DirectSR sẽ cung cấp trải nghiệm mượt mà, hiệu quả hơn, có thể tăng chất lượng đồ họa trên nhiều phần cứng. DirectSR sẽ là bước ngoặt lớn trong khả năng nâng cấp đồ họa game PC TWEAKDOWN API này cho phép kích hoạt các công nghệ nâng cấp đồ họa của nhiều nhà cung cấp khác nhau thông qua một bộ đầu vào và đầu ra chung, cho phép một đường dẫn mã kích hoạt nhiều giải pháp, trong đó có Nvidia DLSS Super Resolution, AMD FidelityFX Super Resolution và Intel XeSS. Điều này có nghĩa là nhà phát triển chỉ cần hỗ trợ DirectSR thay vì phải viết mã riêng cho từng công nghệ riêng lẻ. Thông tin về DirectSR xuất hiện vài tuần sau khi tính năng "Automatic Super Resolution" được phát hiện trong phiên bản thử nghiệm của Windows 11. Tính năng này hứa hẹn sẽ dùng AI để giúp các trò chơi mượt mà hơn với các chi tiết hình ảnh được cải thiện. Giờ đây, có vẻ như tính năng này sẽ tận dụng các công nghệ nâng cấp độ phân giải hiện có như DLSS, FSR và XeSS thay vì cung cấp giải pháp thay thế ở cấp độ Windows. Microsoft cho biết API mới sẽ sớm có sẵn thông qua phiên bản xem trước của Agility SDK. Họ cũng có kế hoạch giới thiệu chi tiết về cách sử dụng DirectSR trong một phiên dành cho nhà phát triển tại sự kiện GDC (Game Developers Conference) sắp tới. Phiên này sẽ diễn ra vào ngày 21.3, với sự tham gia của đại diện từ Microsoft, Nvidia và AMD.