 Mặc dù iPhone 16 vẫn còn nhiều tháng nữa mới ra mắt nhưng các chi tiết về sản phẩm này đã và đang được chia sẻ bởi cộng đồng.  Theo PhoneArena, trong tuyên bố mới nhất của mình trên X, nhà rò rỉ Majin Bu đăng tải thông tin về thiết kế khối camera có trên mẫu iPhone 16 Pro cao cấp mà Apple đang hướng đến. Điểm thú vị trong báo cáo chính là việc ông Bu so sánh thiết kế khối camera này với một máy cạo râu. Hình ảnh minh họa cách bố trí khối camera ở mặt sau của iPhone 16 Pro (trái) và máy cạo râu  MAJIN BU So sánh này không dùng để ám chỉ đến kiểu dao cạo Gillette mà là loại máy cạo râu điện thời hiện đại, với thiết kế ba ống kính đặt thành hình tam giác. Để liên tưởng dễ dàng hơn, cách bố trí khối camera trên iPhone 16 Pro rất giống với biểu tượng hình tam giác của Google Play. Giải thích cho lý do chọn thiết kế khối camera hình tam giác ở mặt sau của iPhone 16 Pro, chuyên gia Bu cho biết điều này sẽ cho phép Apple thêm nhiều camera hơn vào mô-đun trong tương lai. Thông tin này đến trong bối cảnh Apple được đồn đại sẽ thay đổi thiết kế camera trên iPhone 16, nơi các cảm biến đặt theo chiều dọc nhằm mục đích hỗ trợ quay video không gian, thay vì kiểu chéo giống như trên iPhone 15 hiện tại. Lưu ý rằng các thông tin về khối thiết kế này chỉ ở dạng tham khảo, như bản thân Majin Bu cũng nhắc nhở trong nhận xét của mình. Ông cho biết không có thông tin nào đảm bảo thiết kế này chính xác 100%, và điều này chỉ có thể được xác nhận bởi Apple khi iPhone 16 Pro ra mắt vào nửa cuối năm nay, dự kiến tại sự kiện do Apple tổ chức vào tháng 9.2024.