 Keysight Technologies vừa giới thiệu nền tảng đo kiểm vô tuyến cho Wi-Fi E7515W UXM, một giải pháp giả lập để đo kiểm tần số vô tuyến (RF) báo hiệu và thông lượng cho các thiết bị sử dụng.  Là tiêu chuẩn 802.11be của IEEE (Hội Kỹ thuật điện và điện tử), Wi-Fi 7 là thế hệ tiếp theo của công nghệ thông tin vô tuyến Wi-Fi, hứa hẹn mang tới những cải tiến đáng kể về tính năng và hiệu năng so với các tiêu chuẩn Wi-Fi 6E và Wi-Fi 6 trước đó.  Keysight Technologies vừa giới thiệu nền tảng đo kiểm vô tuyến mới Keysight Tương tự như khi triển khai mọi công nghệ vô tuyến mới khác, các nhà sản xuất thiết bị cần đo kiểm kỹ lưỡng báo hiệu RF, thông lượng trên máy client và điểm truy cập (AP) để đảm bảo các thiết bị Wi-Fi 7 hoạt động như dự định khi được triển khai. Tuy nhiên, những giải pháp hiện tại đòi hỏi các thiết lập đo kiểm rất phức tạp với nhiều thiết bị Wi-Fi và kênh mạng để giả lập các điều kiện hoạt động trong thế giới thực. Giải pháp đo kiểm kết nối vô tuyến UXM mới nhất của Keysight giải quyết thách thức này bằng cách cung cấp cho đội ngũ kỹ sư RF một giải pháp chìa khóa trao tay giúp đơn giản hóa việc đo kiểm Wi-Fi 7, cung cấp những thông tin sâu về lớp vật lý (PHY) và lớp điều khiển truy cập phương tiện (MAC). Giải pháp này cũng sử dụng giả lập mạng 5G hàng đầu thị trường UXM 5G Network Emulation Solution để mô phỏng các thiết bị và lưu lượng Wi-Fi để đáp ứng các phương án sử dụng mới trong tiêu chuẩn IEEE 802.11be mới nhất.  Ngoài ra, giải pháp cũng cung cấp tính năng tự đồng bộ, khả năng lặp lại phép đo tốt hơn, rút ngắn thời gian đấu nối cáp và thiết lập đo kiểm, năng lực tự động hóa cao hơn và khả năng gỡ lỗi và báo cáo nhanh hơn. Mosaab Abughalib, Giám đốc Nghiên cứu và Phát triển cao cấp và Tổng Giám đốc bộ phận Đo kiểm vô tuyến của Keysight, cho biết: "Với giải pháp E7515W, Keysight đang mở rộng các giải pháp giả lập mạng UXM 5G Network Simulation Solutions hàng đầu thị trường của mình để mô phỏng các thiết bị Wi-Fi và lưu lượng truy cập nhằm đáp ứng các phương án sử dụng mới từ các tiêu chuẩn IEEE 802.11be mới nhất. Giải pháp E7515W cho phép rút ngắn thời gian và đơn giản hóa thiết lập đo kiểm, nâng cao hiệu hiệu năng tải và băng thông, giúp các nhà sản xuất thiết bị Wi-Fi 7 rút ngắn thời gian đưa sản phẩm ra thị trường".