 Điều chỉnh nhẹ dịp cận tết khiến giá iPhone 15 series giảm hơn 2 triệu đồng chỉ sau 3 tháng ra mắt ở Việt Nam.  Chỉ còn khoảng 2 tuần cho đến thời điểm nghỉ Tết Nguyên đán, thị trường thiết bị di động đang vào giai đoạn kinh doanh sôi động nhất năm. Để "chốt doanh số" cao nhất có thể và kích cầu tiêu dùng, nhiều hệ thống bán lẻ đã triển khai các chương trình ưu đãi mua sắm từ đầu tháng 1.2024 tới nay, trực tiếp đẩy giá nhiều dòng smartphone đi xuống, trong đó đáng chú ý có iPhone 15 series - những mẫu điện thoại cao cấp vừa mở bán ở Việt Nam vào tháng 10.2023. Theo ông Nguyễn Thế Kha, Giám đốc Thương mại của hệ thống FPT Shop, việc kích cầu bằng khuyến mại, giảm giá diễn ra trên toàn thị trường là điều chắc chắn trong giai đoạn này. "Chúng tôi đã có chương trình cụ thể từ đầu tháng 1, riêng với iPhone 15 series đang giảm mạnh, thấp hơn khoảng 3 triệu đồng so với niêm yết tháng 10 năm ngoái, nhiều lựa chọn thanh toán linh hoạt", ông Kha cho biết. iPhone 15 Pro Max giảm tới 3 triệu đồng ở thời điểm trước tết  CTV Hiện tại, iPhone 15 Pro Max ở hệ thống này có giá tham khảo 31,99 triệu đồng (niêm yết 34,99 triệu đồng) đối với phiên bản dung lượng thấp nhất 256 GB. Các model còn lại trong dòng máy mới giảm từ 1 tới 1,5 triệu đồng. Cụ thể, iPhone 15 Pro, 15 Plus và 15 có giá mới lần lượt là 27,79 triệu đồng, 24,99 triệu đồng và 21,99 triệu đồng. Mức giá này dành cho bản dung lượng tiêu chuẩn 128 GB. Tham khảo tại hệ thống Di Động Việt, giá iPhone 15 Pro 1 TB giảm đến 2,1 triệu đồng, hiện 39,39 triệu đồng (tháng 11 model này có giá 41,49 triệu đồng). iPhone 15 Pro Max 256 GB từ 31,39 triệu (giá cũ 33,79 triệu đồng), iPhone 15 Plus 128 GB còn từ 23,99 triệu đồng (giảm khoảng 1,8 triệu đồng so với tháng 11)... Các model khác có mức giảm dao động khoảng từ 400.000 đồng đến 1,6 triệu đồng. Mức giá tham khảo có thể thay đổi tùy theo chương trình ưu đãi của từng đại lý ủy quyền. Một số hỗ trợ được áp dụng song song như thu cũ đổi mới (Trade-in), tặng thêm gói mở rộng thời gian bảo hành chính hãng, trả góp 0% lãi suất... "Với kỳ vọng tăng trưởng 30 - 50% so với cùng kỳ, đây đang được xem là giai đoạn mua sắm sôi động nhất năm. Các đại lý bán lẻ ngoài điều chỉnh giá bán về mức tốt nhất để kích cầu, còn tích hợp thêm nhiều dịch vụ mua sắm tối ưu, tiết kiệm", đại diện Di Động Việt chia sẻ. Anh Nguyễn Lạc Huy - đại diện hệ thống CellphoneS nhận xét: "Trong vòng 3 năm trở lại, giá iPhone có xu hướng khá ổn định kể cả trong giai đoạn tết, không còn tình trạng tăng giá. Điều này cho thấy các hệ thống bán lẻ ủy quyền chính hãng, cùng với hãng và nhà phân phối đã làm việc chặt chẽ hơn trong việc cung ứng hàng hóa cũng như dự báo nhu cầu của thị trường". Ông Nguyễn Thế Kha cho biết thêm, theo lịch sử và cho đến thời điểm hiện tại, sức tiêu thụ lớn dự báo sẽ diễn ra trong khoảng 2 tuần ngay trước tết âm lịch với mức tăng kỳ vọng 30 - 50% so với tuần hiện tại.  "Sản phẩm tăng trưởng dự báo là điện thoại, nhất là nhóm hàng mới gồm iPhone 15 series, Samsung Z Flip, smartphone của các hãng điện thoại khác như Oppo, Vivo, Xiaomi... Vì đây là xu hướng nâng cấp thiết bị khi người tiêu dùng bắt đầu nhận lương thưởng cuối năm, bên cạnh đó là nhu cầu biếu, tặng hay mua cho người thân khi về quê ăn tết", lãnh đạo FPT Shop nhận định.