 Helldivers 2 tăng quy mô máy chủ lên 700.000 người chơi, nhưng liệu có đủ đáp ứng nhu cầu ngày càng lớn?  Theo TechSpot, thành công của Helldivers 2 đi kèm với một số thách thức. Khi tựa game bắn súng khoa học viễn tưởng đình đám này đang phải vật lộn với vấn đề về quy mô hệ thống, khiến hàng trăm nghìn người chơi phải đối mặt với thời gian chờ đợi quá lâu do số lượng máy chủ còn hạn chế. Arrowhead Game Studios đã cố gắng khắc phục vấn đề bằng cách tăng quy mô máy chủ nhiều lần kể từ khi ra mắt. Giới hạn hiện tại đã được nâng lên con số 700.000 người chơi cùng lúc, gần gấp đôi so với mức giới hạn ban đầu là 250.000 người. Tuy nhiên, điều này dường như vẫn chưa đủ. "Chúng tôi đã cập nhật giới hạn người chơi đồng thời tối đa lên 700.000", giám đốc phát triển Johan Pilestedt thông báo trên X. "Nhưng chúng tôi dự đoán lượng người dùng đồng thời sẽ sớm chạm đến ngưỡng đó. Mặc dù vậy, hiện thời gian chờ đợi sẽ nhanh hơn so với trước đây". Helldivers 2 tăng quy mô máy chủ lên 700.000 người chơi Arrowhead Trước đó, Pilestedt giải thích việc mở rộng máy chủ là một quá trình liền mạch và không chỉ đơn thuần là vấn đề tiền bạc hoặc mua thêm máy chủ mới. "Đó là vấn đề về nhân công", ông nói. "Chúng tôi cần tối ưu hóa mã back-end và đang gặp phải một số hạn chế thực sự". Ngay cả với quy mộ được mở rộng, sự thất vọng vẫn ở mức cao trong cộng đồng người chơi. Sự nổi tiếng quá sức tưởng tượng của Helldivers 2 đã trở thành ‘con dao hai lưỡi’, khiến các game thủ thường phải dành nhiều thời gian hơn cho việc chờ đợi thay vì được trải nghiệm trò chơi. Blizzard cũng từng gặp phải những rắc rối tương tự, mặc dù họ tin rằng sẽ đáp ứng đủ yêu cầu về hệ thống máy chủ vào ngày đầu tiên, nhưng trong thực tế thì không. Các nhà phê bình và người hâm mộ đều ca ngợi Helldivers 2 về lối chơi kết hợp đầy kịch tính, nhưng các vấn đề về máy chủ lại là điểm yếu của trò chơi. Đánh giá tích cực trên Steam đã giảm xuống vì thời gian chờ đợi quá lâu, điều này cũng trở thành tâm điểm cho nhiều cuộc thảo luận trực tuyến. Tuy nhiên, xếp hạng của trò chơi đã dần quay trở lại vị trí hàng đầu khi Arrowhead nỗ lực đáp ứng kỳ vọng của người chơi, với việc nhà phát triển tung ra một bản vá mới để giải quyết các vấn đề trong game bên cạnh việc tăng cường máy chủ. Helldivers 2 hiện chỉ độc quyền trên PC và PlayStation 5, điều này khiến cộng đồng game thủ Xbox kêu gọi Arrowhead nhanh chóng mang tựa game đến với nền tảng của họ.