 Apple sắp mất thêm một thành viên lâu năm nữa trong nhóm thiết kế công nghiệp của mình khi Bart Andre cho biết sẽ nghỉ hưu trong năm nay.  Theo Bloomberg, gia nhập Apple vào năm 1992 cùng Jony Ive, Andre là một trong những thành viên cuối cùng còn lại trong nhóm thiết kế đã làm việc với Ive trên nhiều sản phẩm huyền thoại của Apple. Andre đã giúp quản lý nhóm thiết kế sau sự ra đi năm 2022 của Evans Hankey - người từng giữ chức phó chủ tịch thiết kế công nghiệp của Apple khi Ive rời công ty vào năm 2019. Bart Andre là cộng sự của Jony Ive tại Apple từ những năm 1992 BLOOMBERG Được biết, khi Jony Ive rời Apple để thành lập LoveFrom, một số nhà thiết kế của nhà sản xuất iPhone đã rời đi cùng Ive. Sau đó, các thành viên trong nhóm thiết kế của Apple cũng rời khỏi công ty vì những lý do riêng. Sau sự ra đi của Evans Hankey, Apple loại bỏ vị trí giám đốc thiết kế sản phẩm và tái cơ cấu đội ngũ thiết kế sản phẩm dưới quyền Giám đốc điều hành Jeff Williams. Theo Bloomberg, chính việc Williams lên lãnh đạo đã khiến một số thành viên trong nhóm thiết kế không hài lòng bởi ông không phải là một nhà thiết kế thực sự. Chưa dừng lại ở đó, Apple cũng bị cáo buộc cắt giảm các dự án mang tính khám phá dưới thời Ive khi ông điều hành nhóm. Kết quả là các cựu thành viên trong nhóm như Colin Burns, Shota Aoyagi và Peter Russell-Clarke đều tuyên bố ra đi trong thời gian gần đây. 