 Apple công bố sạc nhanh tối đa của iPhone 15 Pro Max là 20 W, nhưng thực tế khả năng nhận dòng vào của thiết bị này cao hơn đáng kể.  iPhone 15 Pro Max được trang bị viên pin có dung lượng 4.441 mAh, hỗ trợ sạc nhanh 20 W (theo Apple). Tuy nhiên vài đời máy tiền nhiệm, tốc độ sạc thực tế thường nhanh hơn so với công bố của nhà sản xuất. Do hãng không còn kèm củ sạc trong hộp máy, nên người dùng có thể chủ động mua sản phẩm hỗ trợ công suất sạc cao hơn, ví dụ 30 W, sử dụng kèm với cáp USB-C đi theo máy. Trong bài thử nghiệm tốc độ sạc mới đây do Phone Arena thực hiện, chiếc iPhone 15 Pro Max bắt đầu cắm sạc ở 1% pin. Sau 17 phút đầu tiên, máy vào điện khá đều, đạt công suất dao động quanh ngưỡng 26 W, nhanh hơn đáng kể so với mức tối đa 20 W như Apple tuyên bố. iPhone 15 Pro Max nhận công suất sạc cao nhất tới 26 W, nhiều hơn công bố của nhà sản xuất Chụp màn hình PhoneArena Như vậy, chủ máy hoàn toàn có thể mua loại sạc công suất cao hơn như 25 W hay 30 W (nên sử dụng sản phẩm của các thương hiệu đã có uy tín trên thị trường), không nhất thiết phải "gắn bó" với loại 20 W của Apple - thiết bị có giá cao trong khi công suất thấp. Sau 17 phút duy trì ở 26 W, tốc độ sạc bắt đầu giảm xuống, đạt công suất  21 W và kéo dài trong tầm 30 phút liên tục. Công suất dòng vào tiếp tục thấp hơn trong quãng thời gian tiếp theo, trung bình 15 W, duy trì 42 phút rồi giảm dần xuống 8 W trong 5 phút tiếp theo.  Khoảng 10 phút sạc 8 W, iPhone bắt đầu nhận công suất thấp dần đều trong tầm 10 phút cho tới khi đầy pin hoàn toàn. Như vậy, iPhone 15 Pro Max có thể sạc nhanh hơn công bố trong khoảng 47 phút đầu tiên rồi điều chỉnh chậm dần ở quãng thời gian sau. Nói cách khác, "sạc nhanh" hoạt động tốt nhất ở khoảng 50% pin đầu tiên, hạ công suất cho tới khi đạt 80% và từ sau mốc này sẽ chuyển sang sạc thường (hoặc sạc chậm), đặc biệt là ở những phần trăm cuối cùng của dung lượng. Đây cũng là nguyên lý chung của các công nghệ sạc nhanh hiện nay nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng khẩn cấp của người dùng, nhưng kéo dài thời gian sạc sau khi máy đạt 50% đầu tiên nhằm bảo vệ pin cũng như duy trì ổn định nhiệt cho thiết bị. Dù vượt qua tuyên bố tối đa 20 W của Apple, iPhone 15 Pro Max vẫn là smartphone cao cấp có tốc độ sạc chậm hàng đầu trên thị trường hiện nay. Nhiều điện thoại của những nhà sản xuất khác đã nhận sạc 30 - 45 W từ lâu, trong khi một vài thương hiệu Trung Quốc đang hỗ trợ sạc công suất 65 - 67 W hoặc tới 120 W ngay cả trên những model tầm trung.