 Các công ty đang tìm cách tận dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để duy trì lợi thế cạnh tranh và PC phải phát triển để theo kịp. Đó là lý do tại sao PC AI sẽ là chủ đề nóng của năm 2024.  Với sự xuất hiện của PC AI, các nhà sản xuất sẽ đặt mục tiêu bắt đầu cho một chu kỳ nâng cấp mới. Nhưng chính xác thì PC AI là gì và nó khác với PC thông thường như thế nào? AI PC là xu thế của tương lai CHỤP MÀN HÌNH WCCFTECH  Hãy coi PC AI như một máy tính cá nhân thông minh, được thiết kế với phần cứng và phần mềm phù hợp để xử lý các tác vụ AI và máy học như một công cụ chuyên nghiệp. Tất cả nhằm mục đích cung cấp cho các nhiệm vụ AI và máy học xử lý số hay sàng lọc dữ liệu. Các nhiệm vụ này bao gồm nhiều khối lượng công việc, với các chương trình AI tổng hợp như "khuếch tán ổn định", chatbot thông minh, phân tích dữ liệu toàn diện, đào tạo mô hình AI và chạy các mô phỏng phức tạp cũng như các ứng dụng phức tạp do AI điều khiển. Điều này sẽ yêu cầu sự kết hợp của CPU và GPU để mang đến các khả năng đa nhiệm, cùng RAM dồi dào và các tùy chọn lưu trữ nhanh. Nhưng quan trọng hơn, PC AI sẽ yêu cầu một tính năng mới có tên NPU được thiết kế để tăng tốc các tác vụ AI nhằm thực hiện các tác vụ AI nhanh hơn, tiết kiệm năng lượng hơn và loại bỏ nhu cầu dữ liệu đến các máy chủ AI dựa trên đám mây để xử lý. Điều này đảm bảo các hệ thống có thể hoạt động độc lập với kết nối internet và tăng cường bảo mật bằng cách giữ lại dữ liệu cục bộ. Viết tắt của Neural Processing Unit (tạm hiểu là bộ xử lý thần kinh), NPU là bộ xử lý chuyên dụng được thiết kế riêng để quản lý khối lượng công việc nặng nhọc cho các tác vụ AI, vốn thường được giao cho GPU. Mặc dù GPU có thể cung cấp sức mạnh cho khối lượng công việc lớn của AI nhưng nó có thể tiêu tốn khá nhiều năng lượng, vốn không phải là lý tưởng cho laptop cần tiết kiệm pin và không hiệu quả cho máy tính để bàn. Intel và AMD đều đã tung ra những chip tích hợp NPU CHỤP MÀN HÌNH ITPRO Hiện NPU chưa sẵn sàng để nắm quyền hoàn toàn từ GPU mà nó giống một mối quan hệ hợp tác hơn, trong đó cả hai cùng làm việc song song để cắt giảm thời gian xử lý đồng thời hạn chế việc sử dụng năng lượng. Nhưng đây mới chỉ là khởi đầu và các NPU thế hệ tiếp theo có thể tự mình tăng tốc thực hiện các tác vụ AI để GPU tập trung vào những gì chúng làm tốt nhất. Những gã khổng lồ Intel và AMD đang tiến sâu vào lĩnh vực PC AI, bao gồm các dòng như Core Ultra hoặc Ryzen 8000G, với mỗi dòng đều có một NPU để đảm nhận một số khối lượng công việc AI. Kết quả là năng suất, hiệu quả và cộng tác nâng cao tốt hơn nhiều. Trong thực tế, Apple đã đi trước với dòng M vào năm 2020 có NPU riêng. Thậm chí, Apple còn làm xa hơn khi tiết lộ chip A11 Bionic vào tháng 9.2017, trở thành chip đầu tiên có NPU. Một số chip Snapdragon cũng có NPU vào năm 2018. Tuy Intel và AMD không đi đầu, nhưng họ làm mọi thứ thực sự thay đổi. Các nhà sản xuất PC đang hy vọng Windows 12 trong tương lai sẽ tạo ra một cú hích lớn về PC AI. Nếu đúng, AI sẽ là nền tảng cho Windows 12 và đó là cách để Microsoft cung cấp cho Copilot nhiều tính năng hơn và thu hẹp khoảng cách giữa Windows và macOS. Windows 12 sẽ tập trung mạnh vào AI CHỤP MÀN HÌNH Các nhà sản xuất tên tuổi như Dell, Lenovo và HP đều đang tung ra các hệ thống PC AI được hỗ trợ bởi bộ xử lý tích hợp NPU của Intel và AMD. Tuy nhiên, câu hỏi đặt ra là có nên mua chúng hay chưa? Một mặt, tiềm năng thực sự của PC AI có thể chưa hoàn toàn rõ ràng cho đến khi Windows 12 ra mắt mà chúng chỉ cho chúng ta biết ý tưởng về khả năng có thể làm của AI. Nhưng nếu đang muốn mua một PC mới, việc chọn một PC AI có vẻ là bước đi thông minh. Nó không chỉ đảm bảo khoản đầu tư cho tương lai mà còn mang lại nhiều lợi ích như làm mờ nền cuộc gọi video, tóm tắt nhanh các tài liệu dài.