 Với sự đổi mới của thể thức thi đấu, 2024 PMSL SEA Spring đang tạo ra nhiều cơ hội đến với Vòng Chung kết cho toàn bộ các đội tuyển. Và các tuyển thủ PUBG Mobile Việt Nam cũng đã có dịp cọ xát và tích lũy kinh nghiệm nhiều hơn khi đóng góp 4 đại diện tại giải  2024 PUBG MOBILE Super League Southeast Asia Spring (2024 PMSL SEA Spring) là sự kiện thuộc chuỗi giải đấu PUBG Mobile chuyên nghiệp hàng đầu khu vực Đông Nam Á. Giải đấu diễn ra trong 4 tuần tại Malaysia, với 2 vòng đấu gồm vòng League: 21.02 - 10.03 và Vòng Finals: 15.03 - 17.03. Các đội tuyển sẽ có 3 tuần thi đấu để có thể giành được điểm số cao nhất nhằm hướng tới tấm vé đến với vòng Finals. 24 đội tuyển sẽ được chia thành 3 bảng đấu A-B-C và được bốc thăm ngẫu nhiên các đội thi đấu với nhau. Luật chơi mới CTV Việc tăng số lượng từ 20 lên 24 đội tuyển sẽ giúp cho các tuyển thủ Việt Nam được cọ xát nhiều hơn. Họ sẽ gặp được nhiều người chơi đến từ nhiều quốc gia qua đó có thể học hỏi được nhiều kinh nghiệm và chiến thuật mới để nâng cao thêm trình độ cho bản thân. Ngoài ra thể thức thi đấu cũng tạo điều kiện cho các đội top dưới có cơ hội tiến xa hơn. Như STX dù chỉ xếp thứ 11 và ROY xếp thứ 20 ở 3 ngày thi đấu đầu tiên nhưng họ vẫn còn cơ hội ở ngày Last Chance (được thi đấu vào ngày thứ 7 hàng tuần). Và không làm người hâm mộ thất vọng khi STX đã xuất sắc cán đích ở vị trí thứ 2 với 1 lần “ăn gà” qua đó đủ điều kiện đi tiếp vào Super Sunday. Trong khi đó ROY ngậm ngùi ở vị trí thứ 14, tuy nhiên cơ hội của ROY vẫn còn nguyên vì nếu đạt được thành tích tốt và tiến vào Super Sunday của tuần 2 và 3 thì chiếc vé đến với vòng Final của họ vẫn còn rất khả quan. STX vượt qua Last Chance để tiến vào Super Sunday CTV Tiến vào Super Sunday, có thể nói đây là cuộc chơi của những người chơi có kỹ năng cao vì 16 team là 64 con người xuất sắc của tuần 1.   Dù là lần đầu tiên Team Flash PUBG Mobile góp mặt ở đấu trường khu vực SEA nhưng cái cách họ thể hiện đã khẳng định được vị thế của mình. Dẫn đầu với 61 điểm và 1 Top 1 trong Super Sunday tuần 1, FL đang là đội có lợi thế khá lớn cho chiếc vé đến với giai đoạn Finals. Tuy nhiên trong 2 tuần tiếp theo Team FL vẫn phải cố gắng rất nhiều nếu muốn có chắc chắn tấm vé này. Tiếp theo là STX đang có 44 điểm tạm thời xếp thứ 5 và DX với 35 điểm xếp thứ 7. Kết quả Super Sunday tuần 1 CTV Khởi đầu khá may mắn cho các đội tuyển đến từ khu vực Việt Nam, tuy nhiên các đối thủ vẫn đang bám rất sát chúng ta. 2 tuần thi đấu còn lại sẽ là những trận đấu vô cùng kịch tính, nơi mà chỉ một sai sót nhỏ cũng có thể đánh mất cơ hội tới với vòng Finals.  Giải đấu 2024 PMSL SEA Spring sẽ được phát sóng trực tiếp từ ngày 21.02 đến ngày 17.03.2024 trên các kênh: - Facebook: PUBG Mobile Esports Việt Nam, PUBG Mobile VN - Youtube: PUBG Mobile Esports VN - Tiktok: PUBG Mobile VNG, PUBG Mobile Esports Việt Nam