 Nếu tin tức rò rỉ là chính xác, đây có thể là màn hình lớn nhất mà Apple từng trang bị trên laptop.  Theo TechSpot, những lời bàn tán về iPhone, iPad và laptop màn hình gập đã xuất hiện trong nhiều năm, nhưng tham vọng về thiết bị gập của Apple dường như sắp trở thành hiện thực. Từ lâu, gã khổng lồ công nghệ này nổi tiếng với khả năng ‘án binh bất động’ cho đến khi các công nghệ mới trở nên hoàn thiện nhất trước khi tham gia. Nếu những tin đồn về MacBook màn hình gập 20 inch lâu này là đúng, thì điều đó có nghĩa là Apple cho rằng công nghệ laptop màn hình gập cuối cùng đã sẵn sàng để thương mại hóa. Tương lai màn hình gập đang mở ra với Apple, với các báo cáo cho biết gã khổng lồ công nghệ này đang phát triển một chiếc laptop với màn hình gập lớn đến 20 inch. Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, chiếc MacBook độc đáo này dự kiến sẽ được sản xuất hàng loạt vào năm 2027. Apple đang phát triển một chiếc laptop với màn hình gập lớn đến 20 inch CHỤP MÀN HÌNH 9TO5MAC Trong một bài đăng gần đây trên X, Kuo tiết lộ MacBook 20,3 inch là "sản phẩm màn hình gập duy nhất của Apple có lịch trình phát triển rõ ràng". Trong khi các chi tiết còn khan hiếm, tuyên bố này cho thấy iPhone và iPad màn hình gập vẫn có thể là giấc mơ xa vời đối với người hâm mộ Apple. Chuyên gia về màn hình Ross Young trước đó từng đề cập đến việc Apple đang phát triển một máy tính xách tay màn hình gập 20,5 inch, hơi khác so với tuyên bố 20,3 inch của Kuo.  Câu hỏi là siêu phẩm này sẽ trông như thế nào và hoạt động ra sao. Hầu hết các laptop màn hình gập hiện nay, như LG Gram Fold hoặc HP Spectre Foldable, có thể chuyển đổi giữa chế độ máy tính bảng và thiết kế vỏ sò truyền thống với bàn phím có thể gắn rời. Có lẽ sản phẩm của Apple sẽ cung cấp bàn phím ảo toàn màn hình khi gập lại và loại bỏ hoàn toàn các phím vật lý? Bất kể yếu tố hình thức, màn hình gập 20 inch chắc chắn sẽ là màn hình laptop lớn nhất của Apple. Hiện tại, sản phẩm laptop lớn nhất của công ty là MacBook Pro 16 inch, khi công ty đã ngừng sản xuất mẫu 17 inch vào năm 2012. Nhìn chung, màn hình gập đang là xu hướng và Apple không thể đứng ngoài cuộc khi Samsung, Motorola, LG và các hãng khác không ngừng đổi mới. Năm 2027 sẽ cung cấp cho Apple đủ thời gian tinh chỉnh và hoàn thiện hơn nữa công nghệ này trước khi tung ra sản phẩm đầu tiên.