 Instagram hiện đã cho phép tất cả người dùng chỉnh sửa tin nhắn riêng tư đã gửi đi.  Theo TechNewsSpace, Meta vừa thông báo người dùng Instagram hiện có thể chỉnh sửa nội dung đoạn hội thoại trong tin nhắn riêng tư trong vòng 15 phút kể từ khi gửi. Trước đây, cách duy nhất để sửa lỗi trong tin nhắn là xóa hoàn toàn và gửi lại một tin nhắn mới. Instagram cho chỉnh sửa tin nhắn đã gửi META Để chỉnh sửa tin nhắn riêng tư, người dùng chỉ cần chạm và giữ vào tin nhắn cho đến khi xuất hiện menu thả xuống, sau đó chọn vào tùy chọn ‘Chỉnh sửa’ (Edit). Tin nhắn đã chỉnh sửa trong cuộc hội thoại sẽ được đánh dấu ‘Đã chỉnh sửa’ (Edited). Nếu không muốn xuất hiện chỉ báo đã chỉnh sửa này, người dùng vẫn phải thu hồi tin nhắn đã gửi và viết lại nội dung mới. Tính năng chỉnh sửa tin nhắn trong Facebook Messenger đã được giới thiệu vài tháng trước. Mặc dù khả năng nhắn tin đa nền tảng chưa được hỗ trợ kể từ tháng 12 qua, nhưng Meta vẫn tiếp tục cung cấp một số chức năng chung trên các ứng dụng của hãng.  Hiện tại, người dùng Instagram có thể bật hoặc tắt thông báo đã đọc, ghim các cuộc trò chuyện cá nhân hoặc nhóm vào hộp thư đến, trả lời bằng nhãn dán, gửi ảnh động GIF, video, ảnh và tin nhắn thoại.