 Trong giai đoạn đầu năm 2024, nhiều giải đấu Thể thao Điện tử (eSports) có số tiền giải thưởng cao đã lần lượt xuất hiện ở nhiều tựa game như PUBG, Liên Quân, Valorant... Mới đây, Battle Teams 2 cũng vừa thông báo mức giải thưởng lên đến 200 triệu Đồng cho giải đấu BT2 Open Cup 2024.  Trong những năm gần đây, các giải đấu eSports từ nghiệp dư đến chuyên nghiệp đều nhận được rất nhiều sự quan tâm theo dõi, với sự đầu tư kỹ lưỡng và cơ cấu giải thưởng hấp dẫn. Trong đó, các giải thưởng khổng lồ từ những cuộc thi đấu trên game PC chính là một trong những đòn bẩy cho sự phát triển của eSport. Các tựa game eSports đình đám nhất hiện nay đều đã có những giải đấu lớn với số tiền thưởng trung bình mỗi giải từ hàng trăm nghìn đến hàng chục triệu USD, như CSGO, PUBG, Valorant hay LMHT.   Do có lượng người chơi cực lớn nên những đấu trường này đều có sức cạnh tranh vô cùng khốc liệt. Dẫu vậy, các giải đấu từ chuyên nghiệp đến bán chuyên, từ quy mô trường đại học đến game center vẫn liên tục được tổ chức, đem đến cơ hội cho nhiều tuyển thủ.  2023 là một năm sôi động của cả eSports thế giới lẫn eSports Việt Nam khi các giải đấu trải dài suốt năm, điển hình là VCS 2023 và Chung kết thế giới 2023 của LMHT, hàng loạt giải đấu từ cấp quốc nội đến quốc tế của Liên Quân Mobile, hay PMGC và PMNC của game quốc dân PUBG Mobile. 2023 cũng là năm tiền đề cho Battle Teams 2 - Truy Kích PC, một game FPS tuy chỉ vừa ra mắt tại thị trường Việt Nam giữa năm nhưng nhà phát hành đã kịp có tới 3 giải đấu eSports là Showmatch Campus, Campus Championship 2023 và VPL Cyber Battle 2023.  Bước sang 2024, Battle Teams 2 tiếp tục tổ chức giải đấu quốc tế mang tên BT2 Open Cup 2024. Giải sẽ bao gồm 16 đội tranh tài, trong đó có 8 đại diện Việt Nam, 4 đại diện Trung Quốc và 4 đại diện đến từ các nước Đông Nam Á (SEA). Hiện tại, đã có 4 đội tuyển Việt Nam được công bố sẽ tham dự vòng bảng, chính là 4 đội dẫn đầu ở giải VPL Cyber Battle 2023 gồm Spartacus Chim Sẻ Đi Nắng, Team Joy (Vikings Gaming), The Light Arena và OEG Stadium. 4 đội còn lại sẽ được chọn ra qua vòng Playoffs diễn ra từ ngày 01.03.2024 đến ngày 10.03.2024 tới đây.   Tổng giải thưởng 8.000 USD (tương đương 200.000.000 Đồng) với 16 đội và thể thức thi đấu này sẽ là một cơ hội khá tốt để cho các tuyển thủ FPS có thêm cơ hội săn giải ở sân chơi mới. Được biết đây mới chỉ là giải mở màn cho lộ trình giải eSports xuyên suốt năm 2024 của Battle Teams 2 - Truy Kích PC.