 Việc tắt sóng 2G và 3G tại Việt Nam đánh dấu một bước ngoặt quan trọng, đồng thời đặt ra tiêu chuẩn mới cho thị trường điện thoại xa xỉ với sự bắt buộc về khả năng hỗ trợ sóng 4G. Sự thay đổi này cũng khiến người dùng đứng trước quyết định: chọn lựa thương hiệu phù hợp với thời đại của tốc độ và kết nối mà vẫn thể hiện phong cách, đẳng cấp.  Dự kiến đến tháng 9.2024, Việt Nam sẽ hoàn thành việc dừng công nghệ 2G và tiến tới dừng 3G trong giai đoạn 2023-2026. Điều này phù hợp với xu thế và thúc đẩy thực hiện mục tiêu trong chương trình chuyển đổi số quốc gia đến 2025, định hướng đến năm 2030 mà Thủ tướng đã phê duyệt. Tính tới tháng 01.2024, một số nhà mạng đã thực hiện cắt sóng 2G và 3G tại một số tỉnh thành. Từ lúc bắt đầu cắt sóng, các đại lý kinh doanh điện thoại xa xỉ cũng đón nhận sự trượt giá thảm khốc của các dòng điện thoại chỉ hỗ trợ 2G, 3G và đây cũng chính là nguyên nhân cho một cuộc chạy đua giành thị phần của các ông lớn trong lĩnh vực điện thoại xa xỉ. Theo số liệu của GfK, thị phần điện thoại xa xỉ tại Việt Nam đang tăng trưởng nhanh chóng, với mức tăng trưởng kép hàng năm (CAGR) là 26% trong giai đoạn 2019-2023. Trong đó, khoảng 30% số thiết bị đang lưu hành là những điện thoại sử dụng công nghệ 2G, 3G cũ, bắt buộc phải nâng cấp hoặc đổi mới sang các thiết bị 4G.   Thực tế, các ông lớn trong ngành cũng đã có chiến lược công nghệ để ứng phó với tình huống này từ lâu. Điển hình có thể kể tới XOR, Hãng điện thoại xa xỉ mới có mặt trên thị trường Việt Nam từ đầu năm 2021 nhưng đã chiếm được thế tiên phong với chiến lược ứng dụng công nghệ 4G. Nhờ đó, trải nghiệm khách hàng được nâng cao với chất lượng cuộc gọi luôn ổn định, giảm thiểu nhiễu và ổn định tín hiệu. Trong khi đó, một số hãng khác chậm chân hơn, buộc khách hàng chỉ có thể lựa chọn đổi sang những dòng điện thoại cao cấp nhất để được hỗ trợ 4G. XOR - Thương hiệu điện thoại đón đầu xu hướng kỷ nguyên hậu 2G, 3G  Ông Hutch Hutchison, Giám đốc thiết kế của XOR đã từng chia sẻ: "Ở thời điểm hiện tại định nghĩa về sự xa xỉ không đơn thuần dừng lại ở chất liệu quý hiếm hay mang ý nghĩa vật chất, mà còn được tạo nên từ những giá trị ẩn sâu bên trong như sự riêng tư, bình yên trong tâm trí đồng thời là lựa chọn giúp thể hiện chất riêng để không hòa lẫn với số đông…". Việc ứng dụng công nghệ mới trong các hãng điện thoại xa xỉ không phải là một trào lưu mới. Nổi trội trong xu hướng này có thể kể tới các công nghệ tân tiến độc quyền như XOR-Shield và XOR-Peer được ứng dụng dành riêng cho các khách hàng sử dụng XOR. Có thể nói, XOR-Shield giống như một tấm khiên toàn năng ngăn chặn mọi nguy cơ bị đánh cắp dữ liệu và nghe lén bảo vệ toàn vẹn thông tin người dùng với tường lửa quét SIM, tường lửa băng tần cơ sở… Trong khi đó XOR-Peer tạo ra một kênh giao tiếp bảo mật được tích hợp sẵn giữa các điện thoại XOR mà không một bên thứ ba nào có thể xâm nhập, đánh cắp thông tin. XOR - Khi công nghệ song hành cùng nghệ thuật  Trong khi một số hãng xa xỉ khác đã chuyển hướng sản xuất của mình sang Trung Quốc để giúp họ dễ thở hơn trong cuộc cạnh tranh, dù cho có bị nghi ngờ về sự tinh xảo và độc quyền trong sản xuất, thì XOR lại là chiếc điện thoại hiếm hoi chế tác thủ công tại Anh Quốc (Handmade in England). Ở nơi công nghệ và nghệ thuật hòa quyện, chiếc điện thoại XOR ra đời như một biểu tượng của sự sáng tạo không giới hạn. Không chỉ là một thiết bị di động cao cấp, mỗi sản phẩm của XOR chính là một tác phẩm nghệ thuật, mang đậm dấu ấn cá nhân của người sáng tạo, với sự độc bản - "chất riêng của XOR". Mỗi sản phẩm được thực hiện bởi một nghệ nhân duy nhất, trong quy trình khép kín nghiêm ngặt nhất, từ những nguyên vật liệu cao cấp nhất thế giới. Chính sự khéo léo và tỉ mỉ của đội ngũ sáng tạo của XOR đã xóa bỏ giới hạn giữa công nghệ và nghệ thuật, đưa XOR biểu tượng mới cho sự tinh tế và đẳng cấp của giới thượng lưu. XOR Gold - BST cao cấp nhất với số lượng giới hạn  Tại Việt Nam, XOR được phân phối chính hãng với các bộ sưu tập XOR Titanium X2, XOR Matte. Đặc biệt, bộ sưu tập cao cấp bậc nhất trên thị trường điện thoại xa xỉ được giới tinh hoa, tài phiệt trên khắp thế giới săn lùng là XOR Gold gồm 2 phiên bản Prime Gold và Elite Gold cũng vừa được Nhà Phân Phối đưa về Việt Nam cuối tháng 01.2024 vừa rồi. Quý vị có thể tham khảo thêm thông tin về sản phẩm tại www.xor.inc hoặc trải nghiệm sản phẩm thực tế tại XOR Boutique: tầng 2, Press Club, số 12 Lý Đạo Thành, Hoàn Kiếm, Hà Nội. 