 Các cuộc khảo sát về tốc độ mạng 5G cho thấy thủ đô London của Anh đứng cuối cùng trong số 10 thành phố lớn của châu Âu, kém xa các thành phố như Berlin, Barcelona, Paris và Lisbon.  Báo cáo điểm chuẩn mạng châu Âu do công ty MedUX của Tây Ban Nha thực hiện cho thấy thủ đô Berlin (Đức) có trải nghiệm mạng 5G tốt nhất trong số tất cả các thành phố châu Âu và vùng phủ sóng 5G của thành phố này cũng cao nhất với 89,6%. Lệnh cấm Huawei có thể ảnh hưởng đến mạng 5G tại Anh REUTERS Trong khi đó, thủ đô London (Anh) ở cuối bảng xếp hạng với chỉ gần 77,5% cư dân có thể nhận được tín hiệu 5G, thấp hơn mức trung bình của các thành phố châu Âu. Về tốc độ 5G, tốc độ tải về trung bình của mạng 5G ở London chỉ là 143 Mbps, bị bỏ khá xa so với Munich (Đức), nơi có tốc độ tải về trung bình của mạng 5G là 259 Mbps. Giám đốc tiếp thị của MedUX Rafael Galarreta nhấn mạnh trong một cuộc phỏng vấn rằng lệnh cấm của Anh đối với Huawei trong việc tham gia xây dựng mạng 5G có thể là một trong những lý do khiến mạng 5G tại quốc gia này hoạt động kém hiệu quả. "Mặc dù rất khó để định lượng tác động của việc cấm Huawei trên mạng ở Anh, nhưng Huawei đã buộc phải rút khỏi việc xây dựng mạng 5G tại Anh trong những năm gần đây. Đây có thể là một trong những nguyên nhân khiến mạng 5G của London có chất lượng kém", ông Galarreta chia sẻ.