 Ủy ban châu Âu (EC) vừa quyết định phạt Apple số tiền 1,95 tỉ USD vì hành vi phản cạnh tranh khi chống lại các dịch vụ phát nhạc trực tuyến của đối thủ như Spotify.  Theo MacRumors, khoản tiền phạt này được đưa ra như là kết quả đến từ cuộc điều tra kéo dài của Liên minh châu Âu (EU) đối với Apple sau khi Spotify khiếu nại về cách cư xử của công ty đối với các dịch vụ phát nhạc trực tuyến bên thứ ba trên App Store. Ủy ban cho biết Apple đã lạm dụng vị trí thống trị của mình trên thị trường bằng cách cấm các ứng dụng phát nhạc trực tuyến thông báo cho người dùng về phí đăng ký bên ngoài ứng dụng có giá rẻ hơn. Apple cho biết sẽ kháng cáo đối với phán quyết mới được Liên minh châu Âu đưa ra REUTERS Trong phản hồi được công bố trên trang web của mình, Apple đã công kích quyết định của Ủy ban cũng như hành vi của Spotify. Công ty lưu ý rằng mặc dù Spotify chiếm ưu thế với 56% thị phần phát nhạc trực tuyến ở châu Âu và phần lớn thành công nhờ App Store, nhưng công ty không trả bất kỳ khoản phí nào cho Apple bằng cách từ chối bán đăng ký trong ứng dụng của họ. Apple cũng liệt kê một số lượng lớn các dịch vụ mà họ cung cấp miễn phí cho Spotify như phân phối, API, khung, TestFlight, đánh giá ứng dụng và hỗ trợ kỹ thuật trực tiếp. "Nhưng miễn phí là không đủ đối với Spotify. Họ cũng muốn viết lại các quy tắc của App Store theo cách có lợi hơn cho họ", công ty viết. EU phạt Apple 2 tỉ USD vì hành vi độc quyền Năm 2015, Spotify tuyên bố với Ủy ban châu Âu rằng "thị trường âm nhạc kỹ thuật số đã bị đình trệ và Apple đang kìm hãm các đối thủ cạnh tranh". Theo Apple, trong 8 năm sau đó, họ đã đối diện 3 vụ kiện liên quan do Ủy ban châu Âu thực hiện nhưng không tìm thấy bằng chứng nào về tác hại của người tiêu dùng và không có bằng chứng nào về hành vi chống cạnh tranh. Cuối cùng, Apple khẳng định sẽ tuân thủ Đạo luật Thị trường Kỹ thuật số (DMA) của EU trong vài ngày nữa như ám chỉ đến sự xuất hiện của iOS 17.4 sắp diễn ra. Hệ điều hành này bao gồm một số thay đổi quan trọng để đáp ứng các yêu cầu từ người dùng châu Âu. Apple cho biết họ đang có kế hoạch kháng cáo quyết định mới từ EU.