 Apple đã chính thức triển khai các bản cập nhật cho nhiều hệ điều hành của mình, trong đó đáng chú ý nhất là sự xuất hiện của iOS 17.4 có ý nghĩa ở Liên minh châu Âu (EU).  Theo Engadget, với sự xuất hiện của iOS 17.4, Apple đang tuân thủ các quy tắc mới nghiêm ngặt trong khối đối với App Store khi công ty chính thức hỗ trợ các cửa hàng ứng dụng của bên thứ ba trên iPhone ở EU, trong khi các nhà phát triển có thể cung cấp tùy chọn thanh toán của bên thứ ba. Các nhà sản xuất trình duyệt web không còn cần phải dựa trên WebKit của Apple nữa, trong khi chip NFC cũng làm việc với thanh toán không dây không liên quan gì đến Apple Pay. Người dùng hiện đã có thể tải về iOS 17.4 cho iPhone tương thích CHỤP MÀN HÌNH Mặc dù các thay đổi nói trên chỉ giới hạn ở EU, bản cập nhật iOS 17.4 cũng cung cấp một số tính năng mới hấp dẫn dành cho người dùng ở những nơi khác. Apple Podcasts hiện cung cấp nhiều phiên âm tự động bằng tiếng Anh, Tây Ban Nha, Pháp và Đức. Văn bản sẽ được đánh dấu đồng bộ với âm thanh để người dùng dễ dàng theo dõi. Người dùng có thể tìm kiếm văn bản và nhấn vào văn bản đó để phát âm thanh. Nhiều biểu tượng cảm xúc (emoji) mới cũng xuất hiện để mọi người sử dụng, bao gồm nấm, chim phượng, dây xích đứt, lắc đầu… Apple cũng cập nhật 18 emoji về người và cơ thể nhằm thêm tùy chọn đối mặt với chúng theo cả hai hướng. Nhiều emoji đã được thêm vào cho mọi người dùng cập nhật lên iOS 17.4 CHỤP MÀN HÌNH Các bản cập nhật khác liên quan đến các tính năng như tình trạng pin, Siri (có thể đọc tin nhắn đã nhận bằng bất kỳ ngôn ngữ được hỗ trợ nào), bảo vệ thiết bị khi bị đánh cắp và số thẻ ảo cho Apple Cash. Nhờ cập nhật ID người gọi, khi có cuộc gọi kinh doanh được Apple xác minh, người dùng sẽ thấy tên, logo và chức danh bộ phận của họ. Ngoài ra còn có nhiều bản sửa lỗi khác được cung cấp trong iOS 17.4. Người dùng iPhone được hỗ trợ có thể cập nhật bằng cách vào ứng dụng Cài đặt > Cài đặt Chung > Cập nhật phần mềm. Bên cạnh iOS 17.4, Apple cũng đã phát hành iPadOS 17.4 với nhiều thay đổi tương tự, bao gồm cả các bản cập nhật App Store để tuân thủ Đạo luật Thị trường Kỹ thuật số (DMA) của EU. Công ty cũng dự kiến sẽ sớm triển khai VisionOS 1.1, macOS 14.4, watchOS 10.4 và HomePod 17.4.