 Triển lãm công nghệ MWC 2024 diễn ra từ ngày 26 đến 29.2 tại Barcelona (Tây Ban Nha) hứa hẹn sẽ làm nóng thị trường smartphone với việc ra mắt một số mẫu được mong đợi.  Dưới đây là bốn mẫu smartphone được cho là xuất hiện tại MWC 2024 và trở thành điểm nhấn được nhiều sự chú ý từ cộng đồng. Xiaomi 14 Ultra hứa hẹn là một trong những smartphone chụp ảnh tốt nhất khi ra mắt GIZCHINA Tại MWC 2024, người tiêu dùng châu Âu cuối cùng cũng nhận được phiên bản cao cấp nhất của dòng Xiaomi 14 được chờ đợi từ lâu. Dường như chỉ có mẫu tiêu chuẩn và Ultra mới đủ điều kiện ra mắt, trong khi Xiaomi 14 Pro vẫn độc quyền cho thị trường Trung Quốc. Xiaomi 14 vốn đã được nhiều người biết đến sau khi sản phẩm ra mắt tại Trung Quốc vào tháng 10.2023. Tuy nhiên, Xiaomi 14 Ultra vẫn chưa có mặt tại bất kỳ thị trường nào và có vẻ như thương hiệu Trung Quốc sẽ chọn MWC 2024 làm nơi giới thiệu sản phẩm chính thức trước khi ra mắt thị trường toàn cầu. Báo cáo gần đây cho biết Xiaomi 14 Ultra sẽ là thiết bị cao cấp dành riêng cho nhiếp ảnh gia với hệ thống quang học đặc trưng của Leica và 4 cảm biến đều có độ phân giải 50 MP. Ngoài ra điện thoại cũng đi kèm chip Snapdragon 8 Gen 3 và sạc nhanh không dây 90W. Huawei có thể tận dụng MWC 2024 để giới thiệu một điều gì đó mới mẻ. Đó không phải là P70 hay Mate 70 rất được mong đợi mà là Pocket S2 màn hình gập mới. Huawei Pocket S2 đi kèm chip Kirin 9000S như Mate 60 gần đây HUAWEI Theo tin đồn, model này sẽ có thiết kế giống như phiên bản tiền nhiệm nhưng bên trong chứa phiên bản cập nhật của chip Kirin 9000S. Với những kỳ vọng và tiếng vang mà con chip độc quyền của Huawei đã tạo ra, Pocket S2 màn hình gập có thể là một trong những ngôi sao tại MWC năm nay. Bản thân Nothing đã là một thương hiệu thu hút nhiều sự chú ý. Tại sự kiện này, mẫu Nothing Phone (2a) giá cả phải chăng sẽ được lộ diện. Mẫu smartphone này dự kiến sẽ được trang bị chip Dimensity 7200 từ MediaTek và giao diện Glyph. Hiện chưa rõ liệu sản phẩm có đủ sức hút người tiêu dùng dựa trên giá thành giống như những gì mà các mẫu smartphone khác từ Nothing ra mắt trước đó. Mới đây HMD Global tuyên bố chấm dứt mối liên hệ với Nokia nổi tiếng và thành công một thời. Trong giai đoạn mới này, HMD dự kiến sẽ ra mắt hai smartphone mới dưới tên riêng của mình.  Nhiều người chú ý đến sự xuất hiện của smartphone HMD đầu tiên HMD GLOBAL Về thông số kỹ thuật, các nguồn tin chỉ ra rằng một trong những model sẽ có cấu hình camera phía sau với cảm biến chính 108 MP.