 Antler - quỹ đầu tư mạo hiểm vào giai đoạn đầu của startup công bố khoản tài trợ tiền hạt giống trị giá 5,1 triệu USD vào 37 startup trong khu vực Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam.  Tính riêng ở Việt Nam có 4 startup được đầu tư là: Barely Skin, flaex, Naki và Upbrand. Đây là số tiền hạt giống được đầu tư nhiều nhất từ trước đến nay trong khu vực, minh chứng cho nỗ lực của Antler trong việc hỗ trợ các nhà khởi nghiệp công nghệ thế hệ mới  tại Đông Nam Á.  Danh mục các startup trải dài đến 19 lĩnh vực, từ AI, B2B SaaS đến fintech và công nghệ chăm sóc sức khỏe để giải quyết các thách thức cụ thể trong khu vực. Đây là danh sách đầy đủ các công ty được đầu tư.  Đối tác tại Antler Vietnam - ông Erik Jonsson trong vai trò Shark Erik tại chương trình Shark Tank mùa 5 CTV Việc Antler đầu tư sớm vào startup ở giai đoạn đầu giúp quỹ đầu tư xác định và thúc đẩy các xu hướng mới nổi với nhiều tiềm năng trong tương lai. Antler đưa ra 3 xu hướng đó là:  Đội ngũ founder tại Việt Nam nhận được sự hỗ trợ từ Antler CTV  Ông Erik Jonsson, Đối tác Điều hành của Antler Việt Nam, cho biết: "Việt Nam đang nổi lên nhanh chóng với vai trò  một trung tâm đổi mới sáng tạo tại Đông Nam Á. Khoản đầu tư đáng kể của Antler vào khu vực này thể hiện sự tin tưởng mạnh mẽ vào các nhà sáng lập tại Đông Nam Á nói chung cũng như Việt Nam nói riêng. Cùng với sự kiên cường và khéo léo, các nhà sáng lập Việt Nam đã và đang bứt phá, chinh phục các thử thách mới". Jussi Salovaara, Đồng sáng lập và Đối tác Điều hành Antler khu vực châu Á, cho biết: "Là nhà đầu tư ở nhiều giai đoạn của startup, chúng tôi nhận thấy tiềm năng to lớn của các công ty khởi nghiệp giai đoạn đầu ở Đông Nam Á. Chúng tôi rất hứng thú vào giai đoạn tiền hạt giống, đặc biệt là vào các startup về AI và công nghiệp 4.0 nhằm giải quyết các thách thức sâu xa hơn, cũng như thay đổi cách mô hình và dữ liệu được chuyển sang sản phẩm hữu hình. Chúng tôi cố gắng hết sức để giúp các nhà khởi nghiệp thiết lập nền tảng vững chắc để xây dựng mô hình kinh doanh bền vững và thúc đẩy sự đổi mới lâu dài trong hệ sinh thái công nghệ toàn cầu".