 Oppo vừa chính thức ra mắt dòng smartphone Reno11 F 5G dành cho người dùng trẻ, với hệ thống 3 camera 64 MP cùng mức giá 9 triệu đồng.  Oppo Reno11 F 5G nổi bật với thiết kế mặt lưng vân kim sa đầu tiên trong ngành và màn hình AMOLED 120 Hz tràn viền mang lại trải nghiệm giải trí tối đa. Reno11 F 5G trang bị màn hình cỡ lớn 6,7 inch T.L Với phiên bản màu Tím và Xanh Dương, Reno11 F 5G sở hữu mặt lưng hiệu ứng kim sa lấy cảm hứng từ những con sóng lấp lánh, với lớp hoàn thiện bóng nổi bật, phản chiếu những vệt sáng theo từng góc nghiêng.  Ngoài ra, cụm camera được thiết kế tinh xảo tạo hiệu ứng ánh sáng bắt mắt. Chất lượng hoàn thiện của dòng máy cũng được cải thiện đáng kể. Với tiêu chuẩn kháng nước IP65, Reno11 F 5G có thể chống được giọt bắn từ nhiều hướng với áp lực thấp. Bên cạnh đó, Reno11 F 5G vượt qua các bài kiểm tra chất lượng, với độ bền phím âm lượng lên đến 100.000 lần nhấn, độ bền nút nguồn lên đến 200.000 lần nhấn và hơn 20.000 lần cắm rút cáp sạc, đảm bảo sự bền bỉ cho thiết bị trong nhiều tình huống sử dụng khác nhau. Oppo Reno11 F 5G còn được trang bị màn hình AMOLED 120 Hz có kích thước lớn lên đến 6,7 inch và công nghệ hiển thị sống động. Reno11 F 5G mang lại trải nghiệm gần như toàn màn hình với viền cạnh bên siêu mỏng chỉ 1,47 mm, tỷ lệ màn hình trên thân máy cực cao 93,4% cho góc nhìn đắm chìm như trên các sản phẩm smartphone cao cấp. Thiết kế cụm camera sau của Reno11 F 5G T.L Với bộ ba camera siêu nét 64 MP và khả năng quay video 4K, Reno11 F 5G là lựa chọn hoàn hảo cho người dùng trẻ để lưu giữ những khoảnh khắc thường nhật. Camera chính độ phân giải cao 64 MP cùng với Camera macro 2 MP chuyên dụng giúp người dùng có được những bức ảnh cận cảnh rõ nét từng chi tiết. Với Chế độ chụp đêm thông minh và tiêu cự 25 mm linh hoạt, Reno11 F 5G có thể thu được nhiều góc ảnh đẹp hơn ngay cả trong môi trường tối.  Reno11 F 5G được trang bị vi xử lý MediaTek Dimensity 7050 thoải mái hoạt động đa nhiệm, thực hiện các tác vụ nặng như chơi game hay quay video 4K mượt mà hơn. Việc hỗ trợ 8 GB RAM mặc định và 8 GB RAM mở rộng cũng giúp Reno11 F 5G có thể sử dụng cùng lúc nhiều ứng dụng và tác vụ hơn. Đi kèm với bộ nhớ trong 256 GB và hỗ trợ mở rộng tối đa 2 TB thông qua thẻ microSD. Tại thị trường Việt Nam, Reno11 F 5G sẽ được mở bán chính thức từ ngày 8.3, với mức giá 8,99 triệu đồng.