 Trò chơi xây dựng vườn thú Planet Zoo sắp đổ bộ lên PS5 và Xbox Series X/S vào tháng 3.  Theo Neowin, sau thành công trên PC, vào tháng 3 tới, tựa game Planet Zoo do Frontier Developments phát triển sẽ chính thức có mặt trên PlayStation 5 và Xbox Series X/S. Được mệnh danh là trò chơi kế thừa tinh thần của loạt game Zoo Tycoon huyền thoại, Planet Zoo ra mắt trên PC vào năm 2019 và nhanh chóng chinh phục đông đảo người chơi, đạt mốc 1 triệu bản bán ra chỉ trong 6 tháng đầu tiên. Giờ đây, phiên bản dành cho hệ máy console sẽ mang đến trải nghiệm quản lý vườn thú chân thực cho các game thủ yêu thích nền tảng này.  Một cảnh trong game Planet Zoo CHỤP MÀN HÌNH  Planet Zoo: Console Edition hứa hẹn đem lại sự hài lòng khi trang bị toàn bộ tính năng, nội dung và hơn 4 năm cập nhật miễn phí của phiên bản PC. Người chơi sẽ được xây dựng, tùy chỉnh và quản lý những vườn thú hoang dã theo mơ ước, chăm sóc rất nhiều loài động vật với tính cách và nhu cầu khác nhau. Các công cụ trực quan cũng sẽ giúp những nhà quản lý nghiệp dư cũng có thể dễ dàng bắt đầu hành trình của mình. Về giá bán, bản tiêu chuẩn của Planet Zoo trên console sẽ có giá 49.99 USD (khoảng 1,2 triệu đồng). Trong khi đó, phiên bản Deluxe Edition có giá 59.99 USD, bổ sung thêm 16 loài động vật mới và 2 nhiệm vụ kịch bản. Cuối cùng, phiên bản Ultimate Edition trị giá 119.99 USD sẽ tổng hợp mọi thứ của Deluxe Edition cùng gói Season Pass hứa hẹn 14 gói nội dung cao cấp sắp ra mắt. Những người chơi đặt mua trước tựa game kể từ bây giờ sẽ nhận được 3 loài động vật độc quyền: Pygmy Hippopotamus (hà mã lùn), Komodo Dragon (rồng Komodo) và Thomson's Gazelle (linh dương Gazelle).