 Các nhà phát triển của Microsoft tiếp tục tích hợp nhiều công cụ dựa trên trí tuệ nhân tạo (AI) khác nhau vào hệ điều hành Windows.  Báo cáo mới nhất cho biết, Microsoft đã chuyển sự chú ý của mình sang ứng dụng Photos bằng cách thêm công cụ Generative Erase vào đó. Công cụ này sẽ giúp xóa các đối tượng không cần thiết khỏi hình ảnh dựa vào trí tuệ nhân tạo. Trí tuệ nhân tạo giúp ứng dụng Photos của Windows thêm thú vị MICROSOFT Tính năng mới được hỗ trợ bởi trí tuệ nhân tạo mà Microsoft phát triển về cơ bản là phiên bản nâng cao của Spot Fix, một chức năng giúp người dùng xóa đối tượng khỏi ảnh đã có mặt trên ứng dụng Photos từ khá lâu. Bản nâng cấp cho phép Spot Fix có thể hình thành các vùng "hoàn chỉnh và chân thực hơn" trong hình ảnh, ngay cả khi người dùng loại bỏ các vật thể lớn. Lưu ý rằng Google và Samsung đã tích hợp các công cụ tương tự vào smartphone của họ. Phiên bản công cụ xóa dựa trên trí tuệ nhân tạo của Microsoft cung cấp quyền truy cập để loại bỏ các đối tượng không cần thiết khỏi ảnh trên máy tính với chất lượng cao. Mô tả cách hoạt động của chức năng mới trên ứng dụng Photos MICROSOFT Để sử dụng nó, người dùng chỉ cần khởi chạy trình chỉnh sửa trong ứng dụng Photos và chọn tùy chọn Erase. Sau đó, tất cả những gì còn lại là chọn khu vực cần xóa và bắt đầu quá trình. Nó hỗ trợ điều chỉnh độ dày của công cụ chọn đối tượng, nhờ đó người dùng có thể chọn các đối tượng không cần thiết trong ảnh một cách tinh tế hơn. Ngoài ra còn có một tùy chọn để xóa nhiều đối tượng cùng một lúc. Ở giai đoạn này, Generative Erase mới chỉ có sẵn cho một số lượng hạn chế các thành viên chương trình Insider của Microsoft, nơi họ sẽ được sử dụng phiên bản beta mới của ứng dụng Photos trên PC chạy Windows 10 và Windows 11. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ khi nào tính năng này có thể được phổ biến rộng rãi đến mọi người dùng.