 iCloud đóng vai trò quan trọng trong cách chúng ta quản lý bộ nhớ trên các thiết bị Apple khác nhau.  Vấn đề là chi phí dành cho thuê bao iCloud là không rẻ, vì vậy nhiều người sẽ đặt ra dấu hỏi về việc có hay không nên mua gói mở rộng này từ Apple. Để giải quyết câu hỏi này, chúng ta cần đi sâu hơn về vấn đề lưu trữ trên iCloud. Người dùng Apple được cung cấp 5 GB không gian lưu trữ miễn phí CHỤP MÀN HÌNH TOM'S GUIDE Theo mặc định, khi người dùng mua một thiết bị Apple mới, họ sẽ được cung cấp 5 GB dung lượng lưu trữ iCloud mà không phải trả thêm bất kỳ khoản phí nào. Tuy nhiên, đối với nhiều người dùng, dung lượng lưu trữ này có thể không đủ. Apple cung cấp các giải pháp mở rộng với các gói 50 GB, 200 GB và 2 TB, có sẵn với các mức giá hằng tháng. Gần đây, công ty thậm chí bổ sung các tùy chọn lớn hơn là 6 TB và 12 TB. Một tùy chọn khác là chức năng Chia sẻ với gia đình iCloud+, cho phép người dùng chia sẻ bộ nhớ giữa tối đa 5 thành viên trong gia đình. Điều này không chỉ tối ưu hóa việc sử dụng không gian mà còn là giải pháp giúp tiết kiệm chi phí. Điểm lợi ích được người dùng đánh giá cao nhất trên iCloud là khả năng thực hiện sao lưu tự động trên mọi thiết bị Apple liên kết với tài khoản đó. Tính năng này đảm bảo dữ liệu quan trọng luôn an toàn và có thể truy cập được mọi lúc (miễn là người dùng có kết nối internet), loại bỏ nhu cầu tạo bản sao lưu thủ công. Đối với những người đam mê nhiếp ảnh và người có thư viện ảnh lớn trên iPhone, iPad hoặc Mac, iCloud cũng là một công cụ đáng giá. Trong trường hợp này, iCloud cho phép người dùng không chỉ lưu trữ và đồng bộ hóa ảnh và video trên các thiết bị mà còn truy cập chúng từ mọi nơi miễn là người dùng có kết nối internet, qua Wi-Fi hoặc qua dữ liệu di động. iCloud tích hợp hoàn hảo với nhiều ứng dụng và dịch vụ của Apple, chẳng hạn như Ghi chú, Tin nhắn và Thư, tạo điều kiện thuận lợi cho việc quản lý dữ liệu để họ có thể truy cập được từ mọi thiết bị Apple và thậm chí từ Windows thông qua iCloud cho Windows, mặc dù có một số hạn chế. iCloud cho phép sao lưu dữ liệu từ nhiều ứng dụng Apple CHỤP MÀN HÌNH DIGITALTRENDS Nếu vẫn còn băn khoăn về việc trả thêm tiền cho dung lượng trên iPhone, người dùng cần biết rằng iCloud hoạt động hiệu quả như một dịch vụ lưu trữ đám mây chung, tương tự như Google Drive hoặc OneDrive, cho phép người dùng lưu trữ tệp và truy cập chúng từ mọi nơi. . Nhìn chung, iCloud đã trở thành một công cụ thiết yếu đối với nhiều người dùng Apple, không chỉ cung cấp tính bảo mật khi có bộ nhớ đám mây riêng mà còn có một loạt dịch vụ và lợi ích giúp cải thiện trải nghiệm người dùng. Tuy nhiên, việc chọn đăng ký iCloud để bổ sung dung lượng trên iPhone phải dựa trên nhu cầu quản lý dữ liệu và lưu trữ cá nhân. Người dùng cũng có thể tìm hiểu các lựa chọn thay thế như Google Drive hoặc Dropbox, mặc dù những lựa chọn này nằm ngoài hệ sinh thái Apple và điều này có thể gây ra các vấn đề về tính tương thích hoặc tính linh hoạt trong một số trường hợp.