 Lịch trình vá lỗi Liên Minh Huyền Thoại (LoL) mùa 14 không gây ngạc nhiên cho game thủ khi nhà phát hành Riot Games tiếp tục duy trì truyền thống cập nhật hai tuần một lần.  Người chơi Liên Minh Huyền Thoại (LoL) cần lưu ý rằng lịch vá lỗi năm 2024 chỉ đề cập đến cập nhật nội dung và các bản vá cân bằng theo lịch trình. Nó không tính đến các bản sửa lỗi khẩn cấp được triển khai trong suốt cả năm để giải quyết các sự cố phá game hoặc các vấn đề cân bằng rõ ràng. Ngày vá lỗi của Liên Minh Huyền Thoại có thể thay đổi bất cứ lúc nào vì bất kỳ lý do gì.  Nhà phát hành Riot Games cũng khuyên người chơi nên kiểm tra lịch vá chính thức cho năm 2024 trước một hoặc hai ngày để xem liệu nó có bị di chuyển hay không. Đáng chú ý, nếu một bản vá bị trì hoãn trong vòng 48 giờ so với dự kiến, Riot sẽ đưa ra cảnh báo về bản vá đó. Riot Games đã tiết lộ lịch trình vá lỗi chính thức cho mú 14 với bản vá đầu tiên ra mắt vào ngày 10.1.2024 thì bản vá cuối cùng được lên lịch vào ngày 11.12.2024. Đây là lịch vá chính thức của Liên Minh Huyền Thoại Mùa 14: Trong Mùa 2024 của Liên Minh Huyền Thoại, ngoài những thay đổi liên quan đến khoảng trống, quái vật mới, bản đồ và địa hình, Riot Games đã đưa ra rất nhiều thay đổi về vật phẩm. Lần đầu tiên, người chơi không có giai đoạn tiền mùa giải mà thay vào đó, họ trực tiếp chơi trên bản đồ mới, trải qua những thay đổi khác nhau ngay khi mùa giải bắt đầu.  Dưới đây là những ngày quan trọng mà bạn cần ghi nhớ: Nếu bạn chưa chơi Liên Minh Huyền Thoại trong Mùa 2024, nên nhớ rằng trò chơi và địa hình của nó sẽ trông rất khác. Có những thay đổi về bản đồ và địa hình trên tất cả các đường. Ngoài ra còn có những thay đổi được thực hiện đối với khu rừng bao gồm các phần của dòng sông và những quái vật xung quanh bao gồm Baron Nashor và Rồng.