 Sapo vừa ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với Gojek, nhằm kết nối phần mềm quản lý nhà hàng quán cà phê Sapo FnB với nền tảng quản lý đơn hàng GoFood của Gojek.  Hợp tác này mang đến giải pháp vận hành tối ưu và dễ sử dụng trong ngành FnB, nhà kinh doanh chỉ cần dùng một phần mềm để quản lý đơn hàng từ nhiều nền tảng. Sapo FnB trở thành phần mềm đầu tiên trên thị trường kết nối đồng bộ với đa nền tảng đặt đồ ăn trực tuyến.  Sự hợp tác của Sapo và Gojek là một bước tiến mới giúp chủ nhà hàng, quán ăn, quán cà phê quản lý và vận hành toàn diện trên phần mềm Sapo FnB CTV Phần mềm Sapo FnB sẽ tích hợp các tính năng quản lý đơn hàng từ Gojek như nhận đơn, theo dõi đơn hàng GoFood, tổng hợp báo cáo doanh thu, đồng bộ thực đơn... tạo trải nghiệm liền mạch, tối ưu hóa quy trình kinh doanh cho chủ quán.  Việc hợp tác này cũng giúp tăng tính tập trung và ổn định khi tất cả thông tin từ nhiều kênh bán hàng, bao gồm kênh bán hàng qua GoFood của Gojek, được tích hợp về kênh quản lý bán hàng duy nhất Sapo FnB. Nhà hàng, quán ăn giảm thiểu đáng kể các thiết bị theo dõi đơn hàng trên từng nền tảng. Bà Lê Thị Dung, Giám đốc tăng trưởng (CGO), Công ty Cổ phần Công nghệ Sapo chia sẻ: "Nhu cầu mở rộng hoạt động kinh doanh trên nhiều nền tảng và chuyển đổi sang kinh doanh trực tuyến trong ngành FnB đang ngày càng lớn. Bằng giải pháp công nghệ của Sapo và Gojek, sự kết hợp giữa Sapo FnB và nền tảng quản lý đơn hàng GoFood sẽ tạo ra một hệ thống quản lý toàn diện, với mục tiêu giúp cho quá trình kinh doanh của chủ nhà hàng trở nên hiệu quả hơn, đồng thời tận dụng mô hình kinh doanh trực tuyến để phát triển và phục vụ người tiêu dùng tốt hơn". Bà Tạ Thị Mỹ Hiền, Giám đốc Phát triển Đối tác GoFood của Gojek Việt Nam cho biết: "Việc hợp tác với Sapo FnB là một trong những hoạt động của Gojek nhằm mang lại trải nghiệm kinh doanh ẩm thực liền mạch, nâng cao sự thuận tiện trong quản lý bán hàng cho các đối tác nhà hàng đang quản lý việc kinh doanh qua nhiều kênh. Với sứ mệnh đồng hành cùng sự tăng trưởng của các đối tác nhà hàng, chúng tôi hy vọng việc hợp tác này sẽ mang lại cho người bán - từ các chuỗi nhà hàng đến những quán ăn nhỏ trên GoFood nhiều trải nghiệm tích cực, từ đó tăng sự tập trung phát triển kinh doanh hiệu quả".