 Microsoft vừa tiết lộ kết quả tài chính trong quý 4/2023 khi công ty đạt doanh thu 62 tỉ USD, tăng từ 52,7 tỉ USD so với cùng kỳ năm trước đó.  Theo Neowin, thu nhập ròng trong quý 4 đạt 21,9 tỉ USD, trong khi thu nhập trên mỗi cổ phiếu của Microsoft là 2,93 USD. Những con số này vượt xa ước tính của các nhà phân tích tài chính. Doanh thu Microsoft tăng ở mọi bộ phận REUTERS Doanh thu của Microsoft Cloud chỉ chiếm hơn một nửa doanh thu của công ty trong quý trước ở mức 33,7 tỉ USD, tăng từ mức 27,1 tỉ USD so với một năm trước. Công ty cũng cho biết thêm số lượng người đăng ký Microsoft 365 Consumer đã lên tới 78,4 triệu USD, tăng từ 63,2 triệu USD của cùng kỳ năm trước. Bộ phận Productivity & Business Processes của công ty tạo ra doanh thu 19,2 tỉ USD trong quý, tăng 13% so với cùng kỳ năm trước. Bộ phận Intelligent Cloud của hãng đạt doanh thu 25,9 tỉ USD, tăng 20% so với một năm trước. Bộ phận More Personal Computing, bao gồm các bộ phận Windows, thiết bị và Xbox, kiếm được doanh thu 16,9 tỉ USD trong quý. Trong khi đó, bộ phận Xbox có doanh thu tăng mạnh 61%, chủ yếu là do thương vụ mua lại Activision Blizzard kết thúc vào tháng 10.2023. Doanh thu từ Windows nhìn chung đã tăng 9%, trong đó doanh thu từ Windows OEM tăng 11% trong khi doanh thu từ các sản phẩm thương mại và dịch vụ đám mây của Windows tăng 9% so với một năm trước. 