 J&T Express vừa đưa ra thông báo sẽ tiếp tục tăng mạnh mạng lưới vận hành, đảm bảo shipper làm việc liên tục để kịp chuyển hàng tết cho các shop trong tuần này.  Mỗi  dịp giáp tết, anh Lê Đình Trường - một shipper làm việc tại chuyển phát  nhanh J&T Express lại tất bật giao hàng không kịp nghỉ. Anh cho  biết, do nhu cầu chuyển phát của người dân ngày càng tăng cao, lượng đơn  hàng anh đi giao mỗi ngày có thể tăng tới 70 - 80% so với ngày thường.  Để không bỏ lỡ mùa vận chuyển sôi động nhất trong năm, anh Trường đã đẩy  mạnh năng suất cũng như tận dụng tối đa thời gian để kịp chuyển hàng  cho khách trước tết. J&T Express tăng cường mạng lưới vận chuyển, đảm bảo chất lượng dịch vụ trong mùa cao điểm CTV Không  riêng shipper, mạng lưới vận hành bưu cục của các công ty vận chuyển  cũng nỗ lực làm việc, tránh tình trạng ứ đọng hàng hóa. Anh Nguyễn Long,  trưởng bưu cục J&T Express chi nhánh Nguyễn Phúc Chu (TP.HCM), cho  biết số lượng đơn hàng đã tăng gấp 2 - 3 lần trong vòng một tháng qua và  tiếp tục gia tăng khi tết đến gần. Mọi nhân viên ở các bộ phận trong  bưu cục của anh đều tích cực tham gia mọi công đoạn, từ nhập kho, đóng  gói hàng hóa, xử lý đơn hàng cho đến việc giao hàng... để đảm bảo dịch  vụ giao hàng được hoạt động thông suốt. Theo  đại diện J&T Express, dịch vụ vận chuyển của thương hiệu đã được  chuẩn bị kỹ lưỡng để đáp ứng nhu cầu của khách hàng cả trong mùa cao  điểm cũng như ngày thường. "Là  công ty chuyển phát nhanh hàng đầu Việt Nam, J&T Express luôn đề  cao việc đảm bảo mạng lưới vận chuyển ổn định và hiệu quả. Chúng tôi đã  dự đoán và lên phương án từ sớm để bố trí tăng cường nhân lực chất  lượng, phương tiện đầy đủ. Điều này sẽ giúp kiểm soát và đảm bảo lưu  thoát hàng hóa, vận chuyển đúng thời gian cam kết tới khách hàng".  Trước  đó, công ty đã tăng cường 140 xe tải mới, mở rộng hệ thống bưu cục và  trung tâm trung chuyển nhằm hỗ trợ mạng lưới tăng hiệu suất, rút ngắn  thời gian vận chuyển. Do đó, trong những dịp cao điểm như lễ, tết, chất  lượng dịch vụ và hoạt động của mạng lưới vận hành  tốt. Đội ngũ Shipper của J&T Express được đào tạo chuyên nghiệp, phục vụ tối ưu nhu cầu của khách hàng CTV J&T  Express đã ghi dấu ấn trong thị trường chuyển phát Việt Nam qua hơn 5  năm phát triển nhờ vào việc tạo ra một môi trường làm việc đa dạng, bình  đẳng và hiệu quả. Nhờ vậy, công ty đã vượt qua một năm kinh tế đầy biến  động và sẵn sàng cho những thử thách lớn hơn trong tương lai.  Ngoài  ra, công ty luôn chú trọng đến chính sách lương thưởng cho người lao  động, đặc biệt trong giai đoạn cao điểm. "Chúng tôi hiểu rằng Tết Nguyên đán là dịp lễ quan trọng nhất của người dân Việt Nam. Do đó, J&T  Express luôn nỗ lực để đảm bảo nhân viên và shipper của chúng tôi có một  cái tết trọn vẹn và đủ đầy", đại diện J&T Express cho biết. 100% nhân viên, người lao động của công ty đều nhận được lương,  thưởng tháng 13 cũng như hưởng các chế độ bảo hiểm và phúc lợi đầy đủ.  Đồng thời, trong năm 2024, công ty dự kiến tăng cường lực lượng shipper  thêm 20 - 30% để đáp ứng nhu cầu vận hành ngày càng tăng cao. Bên  cạnh đó, công ty cũng thường xuyên tổ chức các khóa học đào tạo cho  nhân viên giúp nâng cao hiệu suất làm việc và tái cấu trúc bậc lương  theo tiêu chuẩn quốc tế, đảm bảo mức lương cạnh tranh trên thị trường.