 Google lên tiếng xác nhận những đồn đoán về việc đóng cửa Gmail là giả mạo.  Theo TechRadar, Google vừa lên tiếng trấn an người dùng rằng họ sẽ không chấm dứt hoạt động của dịch vụ Gmail sau khi một thông báo giả mạo được lan truyền trên mạng. Cụ thể, tài khoản X (Twitter) chính thức của Google đã phải đăng bài xác nhận rằng "Gmail vẫn hoạt động" sau khi nhiều người dùng hoang mang trước thông tin giả mạo về việc dịch vụ email này sắp bị đóng cửa. Thông báo giả mạo được đăng tải bởi Chris Bakke, một cựu nhân viên Google và là người thường xuyên có những thông tin đùa giỡn trên mạng xã hội. Bakke đã giả danh thành Giám đốc Sản phẩm Cấp cao tại Google (SVP of Product at Google) và tuyên bố ông được CEO Sundar Pichai yêu cầu đóng cửa nền tảng AI Gemini, nhưng thay vào đó lại vô tình đóng cửa Gmail. Thông tin sai sự thật về việc Google khai tử Gmail CHỤP MÀN HÌNH Mặc dù rõ ràng chỉ là một thông tin không có căn cứ, nhưng bài đăng này đã được hàng nghìn người chia sẻ lại, khiến Gmail trở thành một trong những chủ đề được bàn tán sôi nổi nhất trên mạng xã hội X. Điều khiến mọi người nghĩ rằng tin đồn này có khả năng xảy ra là vì trên thực tế, Google đã đóng cửa một phiên bản ít được biết đến của Gmail. Cụ thể hơn, theo thông báo hồi tháng 9.2023, phiên bản HTML "cổ điển" của Gmail đã bị đóng cửa vào tháng 1.2024 như một phần trong nỗ lực cập nhật và nâng cấp dịch vụ của Google. Được xây dựng cho người dùng có kết nối mạng kém và trình duyệt cũ, giao diện HTML cơ bản của Gmail trên web dành cho máy tính và điện thoại di động cũng được ưa chuộng bởi những người dùng thích hoặc cần sử dụng các phiên bản trình duyệt và hệ điều hành cũ hơn, hoặc những người không có đủ băng thông để sử dụng phiên bản phức tạp hơn. So với giao diện HTML cổ điển, giao diện Gmail tiêu chuẩn có thiết kế hiện đại hơn và cho phép người dùng sử dụng các công cụ như trò chuyện, kiểm tra chính tả, phím tắt bàn phím, thêm hoặc nhập danh bạ và nhiều hơn nữa. Cuối cùng, dịch vụ Gmail vẫn hoạt động bình thường và tin đồn đóng cửa chỉ là một trò đùa không có căn cứ.