 Google vừa có một cải tiến giúp bảo vệ người dùng Android khỏi những mối rủi ro tiềm ẩn trên internet.  Theo TechRadar, Google đang triển khai một tính năng mới có tên ‘Android Safe Browsing’ cho điện thoại Android, giúp cảnh báo người dùng về các liên kết và trang web độc hại trong các ứng dụng được hỗ trợ. Theo chuyên gia về Android Mishaal Rahman, đã có trang Android Safe Browsing mới đang xuất hiện trên một số điện thoại Android, cho biết những ứng dụng nào sẽ hỗ trợ tính năng này và bảo vệ người dùng an toàn trước lừa đảo, phần mềm độc hại... như thế nào. Trang tính năng Android Safe Browsing mới trên Android CHỤP MÀN HÌNH TECHRADAR Google cho biết nếu người dùng nhấn vào một liên kết trong ứng dụng tin tức đáng tin cậy nhưng nó lại chuyển đến một trang web lừa đảo, họ sẽ nhận được cảnh báo. Thông báo này cho biết về rủi ro trước khi cho phép mở liên kết, từ đó giúp mọi người có thêm thời gian cân nhắc về đường dẫn sắp truy cập. Tính năng này cũng được tích hợp khả năng "bảo vệ mối đe dọa trực tiếp" mà Google tuyên bố sẽ giúp "phát hiện mối đe dọa chính xác hơn". Hiện chưa rõ liệu tính năng này được bật theo mặc định hay người dùng cần kích hoạt. Hiện chưa có danh sách những ứng dụng của bên thứ ba nào hỗ trợ tính năng Android Safe Browsing mới, nhưng theo Mishaal Rahman, danh sách này có thể bao gồm các ứng dụng sử dụng API Safe Browsing của SafetyNet. Tính năng này được tích hợp trong dịch vụ Google Play và cho phép các ứng dụng kiểm tra để xác định xem một URL có được Google phân loại là mối đe dọa hay không. Theo Android Police, các ứng dụng sử dụng API Safe Browsing của SafetyNet cũng có thể giúp thiết bị Android tiết kiệm pin và hạn chế sử dụng băng thông, cũng như hạn chế những gì ứng dụng và trang web độc hại có thể làm với điện thoại. Android Safe Browsing cung cấp khả năng bảo vệ trực tiếp trước các mối đe dọa CHỤP MÀN HÌNH TECHRADAR Tính năng Android Safe Browsing được cung cấp tự động thông qua Google Play Services và sẽ có khi cập nhật thông qua Google Play Store. Hiện tại, bản cập nhật chỉ nhìn thấy trên các thiết bị Pixel và Samsung, nhưng dự kiến sẽ triển khai cho tất cả thiết bị Android được hỗ trợ trong thời gian tới. Nếu đã nhận được bản cập nhật, tính năng mới sẽ nằm trong phần Settings > Security & privacy > More security & privacy trên thiết bị Pixel, trên thiết bị Samsung Galaxy, nó nằm trong phần Settings > Security & Privacy.