 Sony có thể ra mắt một trò chơi mới lấy chủ đề Astro Bot trong năm nay, dù chưa phải ‘bom tấn’ nhưng đáng để mong đợi.  Theo VGC, có một tin vui cho người hâm mộ loạt trò chơi Astro Bot của Sony, khi nhà phát triển Team Asobi có thể sẽ mang đến một tựa game mới trong năm nay, mặc dù có nhiều khả năng nó sẽ không được xếp vào hạng ‘bom tấn’. Thông tin này xuất phát từ Jeff Grubb, một phóng viên về lĩnh vực trò chơi điện tử khá uy tín, dựa trên tuyên bố của Sony về việc không phát hành thêm trò chơi mới từ các thương hiệu đình đám như God of War hay Spider-Man trong năm tài chính tiếp theo (bắt đầu từ tháng 4.2024 cho đến tháng 3.2025). Tuy nhiên, Grubb cho rằng Sony có thể đang lên kế hoạch phát hành các trò chơi chưa được công bố từ các thương hiệu khác ít nổi bật hơn.  Sony có thể tung game Astro Bot mới trong năm nay SONY  Grubb nói: "Chúng tôi đã biết Rise of the Ronin sắp ra mắt, chúng tôi biết Concord, một trong những trò chơi dịch vụ trực tiếp, cũng được lên lịch ra mắt trong năm nay. Đó là những thứ chắc chắn sẽ được phát hành". "Ngoài ra, có thể sẽ có những phần mới trong các thương hiệu đã tồn tại, chỉ là chúng có thể không được coi là trò chơi lớn theo quan điểm của PlayStation khi họ nói chuyện với các nhà đầu tư. Họ đã nói về God of War và Spider-Man, những thương hiệu đã bán được hơn 15 triệu bản trong suốt thời gian tồn tại". Grubb nói thêm: "Tôi nghe nói rằng có khả năng Astro sẽ ra mắt trong năm nay. Nếu điều đó xảy ra, đó là tin tuyệt vời đối. Tôi hiểu tại sao Sony không coi đó là một thương hiệu lớn, ít nhất là chưa, nhưng hy vọng họ có thể biến nó thành một thương hiệu lớn và sau đó mọi thứ sẽ thay đổi". Phần game gần nhất trong series về Astro là Astro's Playroom ra mắt năm 2020, một trò chơi platformer 3D được tích hợp sẵn trên các máy PlayStation 5. Mặc dù trò chơi này được đánh giá cao, phần tiếp theo của Astro Bot: Rescue Mission trên PlayStation VR năm 2018 cũng đóng vai trò như một bản demo công nghệ miễn phí cho tay cầm DualSense của PlayStation 5. Hiện tại, đây vẫn chỉ là tin đồn và chưa có xác nhận chính thức từ phía Sony. Tuy nhiên, với sự thành công của các trò chơi Astro Bot trước đó, người hâm mộ chắc chắn sẽ rất mong chờ nếu tin đồn này trở thành sự thật.