 Erablue - liên doanh giữa Erajaya Digital từ Indonesia và Thế Giới Di Động đã tổ chức chuỗi hoạt động kỷ niệm mừng cột mốc 50 cửa hàng của chuỗi tại đất nước vạn đảo.  Đây là cột mốc quan trọng trong sự phát triển của thương hiệu bán lẻ mới chỉ ra mắt vào cuối năm 2022. Như vậy từ 5 cửa hàng khai trương ban đầu, Erablue đã thành công trong việc xây dựng thương hiệu tại Indonesia với chuỗi địa điểm mua sắm các sản phẩm điện tử, điện máy, gia dụng.  Đại diện Erablue và Thế Giới Di Động chào mừng cột mốc cửa hàng thứ 50 tại Indonesia CTV Theo đó, mỗi cửa hàng có diện tích khoảng 250 - 300 m2 hoặc 180 - 200 m2 với doanh thu tương ứng khoảng 4,5 tỉ đồng/tháng và 2,5 tỉ đồng/tháng, hiện chuỗi cũng đạt mốc hòa vốn ở cấp độ cửa hàng. Tiềm năng trong lĩnh vực điện tử tiêu dùng tại Indonesia là khá lớn, điều này được hậu thuẫn bởi tốc độ gia tăng dân số nhanh chóng và sự phân mảnh của thị trường. So sánh với Việt Nam, thị trường Indonesia có quy mô dân số gấp 2,7 lần trong khi thu nhập bình quân đầu người gấp 1,15 lần. Hiện chưa có đơn vị bán lẻ theo chuỗi nào đủ sức dẫn dắt thị trường, đồng thời dịch vụ bán hàng, lắp đặt, hậu mãi còn khá sơ khai, chưa đáp ứng được nhu cầu của người tiêu dùng - thứ vốn là thế mạnh của Thế Giới Di Động. Ngoài việc cung cấp đa dạng các sản phẩm điện tử, điện máy, gia dụng chính hãng, Erablue còn cung cấp các dịch vụ hậu mãi toàn diện chưa từng có trước đây tại Indonesia như giao hàng và lắp đặt miễn phí trong vòng một ngày, một đổi một trong vòng 1 tháng kể từ ngày mua đối với các sản phẩm điện tử tiêu dùng và thiết bị gia dụng nhỏ. Erablue cũng phối hợp chặt chẽ với các hãng để đảm bảo khách hàng có thể nhận được hỗ trợ tốt nhất về chế độ bảo hành, sửa chữa sản phẩm. Ông Đoàn Văn Hiểu Em, CEO Công ty cổ phần Thế Giới Di Động cho biết: "Với những gì đang diễn ra, chúng tôi tin tưởng Erablue sẽ sớm đạt được mục tiêu như đã định. Dư địa để Erablue phát triển còn rất lớn và Erablue sẽ sớm trở thành nhà bán lẻ lớn nhất tại Indonesia".