 Một nguồn tin vừa tiết lộ về những sản phẩm iPhone đời cũ được Apple hỗ trợ cập nhật lên iOS 18.  Theo Gadget360, Apple dự kiến sẽ giới thiệu iOS 18 tại hội nghị các nhà phát triển WWDC 2024 vào tháng 6 trước khi phát hành rộng rãi vào tháng 9 năm nay. Hệ điều hành iPhone tiếp theo có thể mang đến các tính năng trí tuệ nhân tạo (AI) mới và thay đổi thiết kế. Trong một tin tức rò rỉ mới được chia sẻ gần đây, danh sách về những mẫu iPhone sẽ tương thích với iOS 18 đã được công bố. Apple dự kiến sẽ giới thiệu iOS 18 tại WWDC 2024 GEAR RICE Theo bài đăng hiện đã bị xóa của người dùng Aaron (@aaronp613) trên mạng xã hội X, iOS 18 sẽ tương thích với các mẫu từ iPhone XR trở lên. iPhone SE thế hệ thứ hai, iPhone XS và iPhone XS Max cũng được cho là sẽ hoạt động với phiên bản hệ điều hành mới. Bên cạnh tất cả các mẫu trong dòng iPhone 15 mới nhất và dòng iPhone 14, dòng iPhone 13 và dòng iPhone 12 cũng được cho là sẽ hỗ trợ iOS 18. Theo thông tin rò rỉ, các thiết bị sau sẽ tương thích với iOS 18: Nếu tin đồn trở thành sự thật, iOS 18 sẽ có sẵn trên tất cả các thiết bị hiện chạy iOS 17, điều này sẽ khiến người dùng sở hữu các mẫu iPhone cũ hài lòng. Hệ điều hành iPhone thế hệ tiếp theo được dự đoán sẽ đi kèm với một loạt tính năng và cải tiến mới, tập trung vào việc tích hợp các khả năng trí tuệ nhân tạo tiên tiến. Nền tảng mới cũng có thể tích hợp chuẩn tin nhắn Rich Communication Services (RCS) và đi theo thiết kế của một số thành phần giao diện người dùng (UI) từ visionOS.