 Tiếp tục có thêm một vụ tranh chấp pháp lý liên quan đến việc trí tuệ nhân tạo (AI) vi phạm bản quyền.  Theo GameRant, mặc dù giá cổ phiếu vẫn đang ở mức cao nhất mọi thời đại, nhưng NVIDIA bất ngờ vướng vào một vụ kiện tập thể liên quan đến vi phạm bản quyền đối với một số công nghệ AI gần đây của họ. Theo đó, NVIDIA đang phải đối mặt với những cáo buộc rằng nền tảng trí tuệ nhân tạo NeMo vi phạm bản quyền. Vụ kiện này có thể trở thành trở ngại lớn đối với tham vọng phát triển AI của Nvidia, vốn là động lực chính đưa giá cổ phiếu của công ty cao chưa từng có. Mô hình AI NeMo của NVIDIA bị cáo buộc sử dụng tài liệu đào tạo trái phép GAME RANT Cách nay vài năm, NVIDIA đã mở rộng sang lĩnh vực trí tuệ nhân tạo tạo sinh (Generative AI). Sản phẩm hàng đầu của công ty trong lĩnh vực này là NeMo, một nền tảng đám mây toàn diện để xây dựng và triển khai các mô hình AI tạo sinh tương tự như ChatGPT. Tuy nhiên, giải pháp này hiện vướng vào tranh chấp pháp lý bởi các nhà văn. Theo báo cáo đầu tiên của Reuters, các tác giả Abdi Nazemian, Brian Keene và Stewart O'Nan cáo buộc các tác phẩm của họ nằm trong tập dữ liệu đào tạo của NeMo, nhằm mục đích dạy cho AI mô phỏng cách viết văn của con người. Vì các tác phẩm của họ được cho là đã được đưa vào dữ liệu đào tạo mà không có sự cho phép, các nhà văn cáo buộc NVIDIA vi phạm bản quyền. Tính đến tháng 10.2023, tập dữ liệu trung tâm của vụ kiện được cho là chứa hơn 196.000 cuốn sách. Sau khi các chủ sở hữu bản quyền khiếu nại, tập dữ liệu này đã bị gỡ bỏ. Các nguyên đơn đang yêu cầu bồi thường thiệt hại do việc sử dụng các tác phẩm của họ mà không được cấp phép cho mục đích thương mại, mặc dù mức bồi thường cụ thể hiện vẫn chưa rõ ràng. Về bản chất, vụ kiện mới này tương tự như vụ kiện tập thể mà George RR Martin và nhiều tác giả khác đệ trình chống lại OpenAI vào tháng 9.2023. Cả hai vụ kiện đều liên quan đến việc các tác giả cáo buộc việc sử dụng tác phẩm của họ để đào tạo các mô hình AI cho mục đích thương mại, đòi hỏi phải có sự cho phép rõ ràng theo DMCA (Đạo luật Bản quyền Thiên niên kỷ Kỹ thuật số). Meta và Microsoft, một trong những nhà đầu tư của OpenAI, cũng bị kiện tương tự trong những năm gần đây. Các tòa án ở Mỹ vẫn chưa có tiền lệ cụ thể về việc vi phạm bản quyền đối với các AI chuyên về văn bản. Tuy nhiên, các nhà sáng tạo đã giành chiến thắng vào tháng 8.2023, khi một tòa án ở Mỹ phán quyết tác phẩm nghệ thuật do AI tạo ra không thể được cấp bản quyền chính xác vì các mô hình được sử dụng để tạo ra chúng được đào tạo trên các tài liệu đã được cấp bản quyền.