 Các hình thức quảng cáo, livestream (phát trực tiếp) để dụ người chơi tham gia cờ bạc không mới, tuy nhiên Facebook vẫn chưa thể ngăn chặn vấn nạn này.  Hiện tượng các đối tượng chạy quảng cáo, livestream trá hình với nội dung cờ bạc, đỏ đen và nhiều hình thức cá độ đã tồn tại từ lâu trên mạng xã hội Facebook nhưng đến nay không có chiều hướng khắc phục. Vấn nạn này xuất hiện không chỉ ở Việt Nam mà còn tại nhiều quốc gia khác trên thế giới. Gần dịp Tết Nguyên đán, hình thức này lại "rộ" lên trên nhiều tài khoản người dùng. Anh Quang Huy (ngụ tại Q.10, TP.HCM) cho biết đã nhiều lần tắt hoặc báo cáo quảng cáo vi phạm với công ty quản lý Facebook nhưng các nội dung không mong muốn vẫn hiện lên. "Chúng chỉ dừng một thời gian rồi ít lâu sau lại đầy rẫy trên trang Facebook cá nhân của tôi mà không rõ bằng cách nào", anh Huy bức xúc nói. Nhiều quảng cáo cờ bạc vẫn ngang nhiên hiển thị, thu hút hàng nghìn lượt xem và bình luận từ người dùng Chụp màn hình Tương tự trường hợp của anh Quang Huy, nhiều người dùng khẳng định không hề tham gia hay có lịch sử tìm kiếm liên quan đến nội dung cờ bạc, cá độ hay các trò chơi có tính chất "đỏ đen", ăn tiền nhưng vẫn bị "cưỡng ép" nhìn thấy quảng cáo trên trang chính của tài khoản Facebook. Ngoài việc hiển thị tràn lan, không tìm được mối liên kết để quảng cáo hiển thị, người dùng còn rơi vào cảnh báo cáo vi phạm không thành công, không giảm được mật độ hiển thị. Phương Anh (sinh viên tại Hà Nội) cho biết đã nhiều lần nhấn nút "Báo cáo" quảng cáo có nội dung lừa đảo, hoặc trái pháp luật, tuy nhiên Facebook cô vẫn hiển thị, thậm chí lặp đi lặp lại nhiều ngày sau, hoặc cùng nội dung đó nhưng xuất hiện trên nhiều tài khoản khác nhau. "Đã nhiều lần nhấn báo cáo nhưng vài ngày sau, hệ thống Facebook phản hồi rằng họ không gỡ quảng cáo đó vì không tìm thấy bằng chứng vi phạm, trong khi đó là nội dung cờ bạc, đỏ đen", Phương Anh chia sẻ. Theo một khảo sát quy mô nhỏ được thực hiện bởi đơn vị truyền thông trong nước với hơn 1.300 người tham gia vào cuối năm 2023, có tới 96% người trả lời cho biết từng thấy Facebook hiển thị quảng cáo cá độ, phản cảm, trong đó tỷ lệ gặp thường xuyên là 81%. Chỉ 4% nói không bị làm phiền. Những nội dung này được chạy dạng phát trực tiếp (livestream) từ nhiều tài khoản khác nhau, có thông tin hướng dẫn người dùng truy cập vào website hoặc tải ứng dụng cờ bạc về máy. Sau khi "livestream" giả kết thúc, video được gỡ khỏi fanpage để xóa dấu vết. Trao đổi với Thanh Niên, anh Nguyễn Đăng Quỳnh - CEO Công ty cổ phần truyền thông và giải trí Vitamin Việt Nam cho rằng với nội dung xấu độc trên mạng xã hội, người dùng nên tập cho mình thói quen nhấn báo cáo xấu (Report) cho đơn vị chủ quản nền tảng, đồng thời có thể cân nhắc báo cho cơ quan chức năng tùy theo mức độ nghiêm trọng của nội dung. "Ngoài ra, người dùng nên tập cho mình thói quen là chặn (Block) các trang thông tin không chính xác, đồng thời chỉ theo dõi các trang thông tin uy tín, được nhà nước cấp phép như báo đài, cổng thông tin chính phủ...", anh Đăng Quỳnh cho biết và cũng thừa nhận bản thân đang là nạn nhân của tình trạng quảng cáo, livestream cờ bạc không kiểm soát trên Facebook. Vấn đề này đã được phản ánh rất nhiều nhưng vẫn ngang nhiên xuất hiện để dẫn dụ "con mồi" - những người cả tin vào trò cờ bạc của các đối tượng đứng sau khiến không ít người đặt câu hỏi liệu Meta/Facebook có thực sự quan tâm đến vấn đề này và tìm cách siết chặt quy định, hay thả trôi vì khoản doanh thu có được từ quảng cáo bất chấp nội dung. Trên thị trường quốc tế, vào cuối tháng 12.2023, Agcom - cơ quan quản lý truyền thông Ý cho biết có đầy đủ bằng chứng để kết luận Meta đã quảng cáo (bao gồm cả gián tiếp) nội dung cá cược hoặc trò chơi liên quan đến tiền, xuất hiện trên nhiều tài khoản mạng xã hội do công ty quản lý, gồm 5 tài khoản Instagram và 13 tài khoản Facebook, với 32 "nội dung được tài trợ". Agcom cũng cho rằng mạng xã hội của Mark Zuckerberg không tuân thủ việc thực thi pháp luật khi chỉ xóa 11 trong số 18 tài khoản vi phạm đã nêu. Với sai phạm này, Meta bị phạt 6,4 triệu USD tại Ý.