 MoMo vừa công bố sự kiện "Săn vàng Vía Thần tài" diễn ra từ 17.2 (mùng 8) đến 19.2 (mùng 10), ngay trên ứng dụng của mình với hàng loạt ưu đãi hấp dẫn.  Theo đó, trên hành trình hóa thân thành Cá Chép vượt Vũ Môn trong hoạt động tương tác Lắc Xì 2024, người chơi sẽ có cơ hội chinh phục các phần quà hấp dẫn trong "kho báu" là 100 miếng vàng 0,5 chỉ 24K Tài Lộc và hàng triệu bao lì xì ngẫu nhiên, trong đó có bao lì xì lên đến 5 triệu đồng. Sự kiện được tổ chức với mong muốn mở ra hy vọng hứng khởi về một năm mới may mắn, sung túc và thịnh vượng.  MoMo lì xì 100 miếng vàng 0,5 chỉ ngày Vía Thần tài trên Lắc Xì 2024 CTV Cụ thể, năm nay MoMo dành tặng 100 miếng vàng 0,5 chỉ 24K Tài Lộc thông qua hình thức thu thập mảnh ghép nhận quà. Từ ngày 15.2 (tức mùng 6), người chơi đã có thể sưu tập các mảnh ghép thường của miếng vàng dọc hành trình đưa Cá Chép vượt thác hóa Rồng.  Đặc biệt, từ ngày 17 - 19.2 (tức mùng 8 đến mùng 10) trong khung giờ vàng 15 - 18 giờ mỗi ngày, các mảnh hiếm được thả để người chơi hoàn thành nhiệm vụ ghép hình. Nếu thu thập đủ 4 miếng ghép tạo thành một hình ảnh hoàn thiện, người chơi sẽ nhận được giải thưởng tương ứng là miếng vàng 0,5 chỉ 24K. Mỗi người chơi được trúng tối đa 1 miếng vàng. Ngoài ra, Lắc Xì 2024 còn tặng 100.000 đồng tiền mặt vào MoMo khi người dùng mở thành công thẻ tín dụng VIB Super Card từ ngày 30.1 đến hết ngày 10.3.2024. Để tiếp tục tạo cơ hội cho người dùng gặt lì xì, các mảnh ghép bao lì xì giá trị lớn và bao lì xì tiền mặt cũng sẽ được tặng xuyên suốt đường vượt thác của Cá Chép, tạo nên "cơn mưa" quà hấp dẫn đợi người chơi chinh phục.  Sau sự kiện "Săn vàng Vía Thần tài", hành trình đưa Cá Chép vượt thác trên Lắc Xì vẫn tiếp tục với loạt thẻ quà "khủng" giúp người dùng mua sắm, ăn uống mừng tân niên trong các khung Giờ Vàng (15 - 18 giờ mỗi ngày).  