 Intel đặt mục tiêu cung cấp bộ xử lý lõi cho tối đa 100 triệu máy tính cá nhân (PC) hỗ trợ trí tuệ nhân tạo (AI) vào năm 2025.  Phó chủ tịch bộ phận máy tính cá nhân của Intel David Feng cho biết, công ty của ông dự kiến sẽ cung cấp chip cho 40 triệu PC AI trong năm nay và cho 60 triệu máy vào năm tới - chiếm hơn 20% tổng thị trường PC toàn cầu vào năm 2025, theo Nikkei Asia. Intel đặt mục tiêu cung cấp chip cho 100 triệu PC AI vào năm 2025 Reuters Ông Feng nói Intel đang tập trung không chỉ vào hiệu suất chip mà còn vào dịch vụ và trải nghiệm người dùng, thông qua việc hợp tác với các nhà phát triển phần mềm và ứng dụng.  PC AI gồm có ba yếu tố chính: chipset Core Ultra PC của Intel, với bộ xử lý thần kinh (NPU) tích hợp được thiết kế để xử lý khối lượng công việc AI; Chatbot AI của Microsoft, Copilot; và một "phím Copilot" chuyên dụng trên bàn phím. Ông Feng kỳ vọng sản phẩm của doanh nghiệp sẽ tăng do PC AI có tiềm năng nâng cao hiệu quả công việc. Công ty cũng đang phát triển PC AI cùng với Microsoft để cung cấp các tính năng như hỗ trợ ngôn ngữ ký hiệu, sao chép video thời gian thực và chuyển đổi văn bản sang các trang chiếu PowerPoint tự động. Ngoài ra, Intel cũng tăng cường hợp tác với các nhà phát triển phần mềm bảo mật để sử dụng bộ vi xử lý NPU cho các tính năng như chống lừa đảo và phát hiện phần mềm nhằm mục đích tống tiền.