 Sự tăng trưởng của Bitcoin ngày càng thu hút sự quan tâm từ cộng đồng mạng Trung Quốc, trong bối cảnh những người đam mê tiền số vẫn bí mật giao dịch bất chấp lập trường cứng rắn của chính phủ nước này đối với tài sản số.  Theo Reuters, vào tối 5.3 (theo giờ Việt Nam), Bitcoin đạt mức 69.202 USD, vượt qua mốc kỷ lục 68.999 USD của tháng 11.2021. Bitcoin đã tăng 50% trong năm nay nhờ vào dòng vốn đổ vào các quỹ ETF Bitcoin giao ngay ở Mỹ tăng mạnh và sự kiện halving sắp diễn ra vào tháng 4.  Trung Quốc lo ngại về những rủi ro xung quanh tiền số REUTERS Trước những đợt tăng giá của Bitcoin, tờ báo do nhà nước Trung Quốc quản lý - Economic Daily (Nhật báo Kinh tế) cảnh báo sự phục hồi của Bitcoin không thể che giấu những rủi ro tiềm ẩn xung quanh tài sản số. Theo bài báo, giá Bitcoin luôn thay đổi thất thường và tiền số chưa được chấp nhận rộng rãi. Ngoài ra, cơ quan chức năng vẫn đang giám sát chặt chẽ thị trường này, do đó các nhà đầu tư cần giữ sự tỉnh táo. Mặc dù Trung Quốc ban hành lệnh cấm khai thác và giao dịch tiền số từ năm 2021, nhiều người vẫn tìm cách "âm thầm" đầu tư vào chúng. Các nhà giao dịch tiền số ở Trung Quốc thường sử dụng mạng riêng ảo VPN (Virtual Private NetWork) để bảo vệ danh tính cá nhân khi đăng ký trên các sàn giao dịch. Vào hôm 29.2, Bitcoin đã lên top xu hướng tìm kiếm trên nhiều nền tảng mạng xã hội Trung Quốc. Mức độ phổ biến của từ khóa "Bitcoin" đã tăng hơn 4 lần trên ứng dụng WeChat. Theo báo cáo của Reuters vào tháng 1, người Trung Quốc cũng tìm cách giao dịch Bitcoin nhiều hơn khi thị trường chứng khoán nước này rơi vào giai đoạn khó khăn và suy thoái kinh tế. Theo SCMP, truyền thông Trung Quốc luôn cố gắng nhắc nhở người dân không tham gia giao dịch tiền số. Vào tháng 9.2021, 10 cơ quan chính phủ đã siết chặt lệnh cấm bằng cách tuyên bố nhiều hoạt động liên quan đến tiền số là bất hợp pháp.  Vào năm 2022, khi giá tiền số sụt giảm sau hàng loạt vụ sụp đổ, Economic Daily nhấn mạnh giá Bitcoin có thể trở về con số 0 vì nó chỉ là một chuỗi mã kỹ thuật số không có giá trị thực. Những nhà lãnh đạo tại Mạng lưới dịch vụ chuỗi khối (Blockchain Service Network), cơ quan Blockchain được chính phủ Trung Quốc hỗ trợ, từng gọi tiền số là mô hình Ponzi lớn nhất lịch sử loài người.