 Đấu Trường Danh Vọng mùa Xuân 2024 - Giải đấu chuyên nghiệp cấp cao nhất của bộ môn Liên Quân Mobile tại Việt Nam sẽ chính thức khởi tranh từ ngày 2.3 với sự góp mặt của 8 đội tuyển hàng đầu.  Đấu Trường Danh Vọng mùa xuân 2024 có những thay đổi lớn về đội hình, thể thức thi đấu hứa hẹn sẽ mang đến một mùa giải hấp dẫn, kịch tính và đáng mong đợi. Trở lại với thông điệp RE-AWAKEN, Đấu Trường Danh Vọng mùa Xuân 2024 giống như cột mốc đánh dấu hành trình phục hưng của Liên Quân Mobile Việt Nam. Sau nhiều nốt thăng trầm trong sự nghiệp, giờ chính là lúc để các đội tuyển tái tạo bản thân, lấy lại vị thế và khai phá những khả năng tiềm ẩn. Đấu Trường Danh Vọng mùa Xuân 2024 khởi tranh từ 2.3 Không phải hành trình trở lại, RE-AWAKEN là một chương mới, đòi hỏi các tài năng trẻ phải đủ mạnh mẽ và sáng tạo để vượt qua những thách thức chưa từng gặp, bứt phá mọi giới hạn. Sau cùng, Gươm và Khiên Danh Vọng sẽ được trao đến tay ứng cử viên sáng giá nhất. Giải đấu sẽ chính thức khởi tranh từ 2.3 - 19.5 với lộ trình như sau:  Lộ trình Đấu Trường Danh Vọng mùa Xuân 2024 Khác biệt về thể thức so với các mùa giải trước đó, Đấu Trường Danh Vọng mùa Xuân 2024 hứa hẹn sẽ là cuộc cạnh tranh khốc liệt của 8 đội tuyển qua từng giai đoạn. Cụ thể, tại Vòng bảng - Giai đoạn 1 năm nay: Sau khi kết thúc Vòng bảng - Giai đoạn 1, Top 6 đội tuyển có thứ hạng cao nhất sẽ bước tiếp vào Vòng bảng - Giai đoạn 2. Tại đây, các đội tuyển sẽ tiếp tục thi đấu theo thể thức vòng tròn 1 lượt để tìm ra 4 đội tuyển đại chiến tại vòng PlayOffs. Với sự thay đổi này, Đấu Trường Danh Vọng mùa Xuân 2024 hứa hẹn sẽ mang đến những trận chiến những diễn hấp dẫn, kịch tính và đầy mãn nhãn, đúng với tinh thần RE-AWAKEN của giải đấu. Đứng trước mùa giải mới đầy thách thức, đòi hỏi các đội tuyển phải thực sự bản lĩnh, sáng tạo và tập trung cao độ để có thể vượt qua thử thách đường dài. Thể thức thi đấu ĐTDV mùa Xuân 2024 Danh sách 8 đội tuyển tham dự ĐTDV mùa Xuân 2024 Không chỉ có những thay đổi trong thể thức, ĐTDV mùa Xuân 2024 còn đón chào sự xuất hiện của những tân binh vô cùng sáng giá. Cụ thể, tại mùa giải năm nay, 8 đội tuyển sẽ góp mặt thi đấu chính là: Saigon Phantom (SGP), One Star Esports (1S - Tiền thân là V Gaming), GG Live (GGL), FPT x Flash (FPT - Tiền thân là Team Flash), The DareDevil Team (TDT), ING Media (ING - Tiền thân là HQ Esports), Black SaRus Sports (BSS - Tiền thân là Tân Voi Gaming), HEAVY (HEV). Những đội tuyển mới cùng với những bản hợp đồng "bom tấn" được kích hoạt, 8 đội tuyển tham dự ĐTDV mùa Xuân 2024 đã sẵn sàng để cạnh tranh cho ngôi vị cao quý nhất của Liên Quân Mobile Việt Nam. Bên cạnh Gươm và Khiên Danh Vọng cao quý, ĐTDV mùa Xuân 2024 tiếp tục mang tới giải thưởng với tổng trị giá lên tới 6 tỉ đồng. Cụ thể:  Cơ cấu giải thưởng ĐTDV mùa Xuân 2024 TH FMVP (Người chơi xuất sắc nhất): 100.000.000 VND - Giải thưởng được tài trợ bởi TH true JUICE milk Đội hình xuất sắc nhất: 50.000.000 VND (10.000.000 VND/Vị trí) Đấu Trường Danh Vọng mùa Xuân 2024 tiếp tục hân hạnh nhận được sự đồng hành của nhà tài trợ TH true JUICE milk và thương hiệu mì Hảo Hảo.  Đồng hành cùng Đấu Trường Danh Vọng mùa Xuân 2024, TH true JUICE milk hi vọng có thể tiếp thêm động lực cho thể thao nước nhà nói chung và thể thao điện tử Việt Nam nói riêng. TH true JUICE milk chắc chắn sẽ giúp các tuyển thủ chuẩn bị một sức khỏe tốt, một nguồn năng lượng tự nhiên để thi đấu hết mình, chinh phục mọi thách thức và bước tới đỉnh vinh quang. ĐTDV mùa Xuân 2024 đánh dấu lần thứ 5 liên tiếp Hảo Hảo đồng hành cùng các game thủ Liên Quân Mobile và giải đấu esports hàng đầu Việt Nam. Mì Hảo Hảo liên tục giữ vững kỷ lục "Thương hiệu mì gói có số lượng tiêu thụ nhiều nhất Việt Nam từ năm 2000" (từ năm 2000 - 2023, được xác lập bởi Tổ chức Kỷ lục Việt Nam (VietKings), 11.2023). Mì được sản xuất theo tiêu chuẩn Nhật Bản, đảm bảo chất lượng đồng nhất, hương vị đậm đà, an toàn và phù hợp với người tiêu dùng.   Cùng với sự ủng hộ nhiệt tình của khán giả, đây sẽ là nguồn động lực lớn lao để các tuyển thủ cháy hết mình, bứt phá mọi giới hạn. Hãy cùng theo dõi và cổ vũ hết mình cho hành trình phục hưng của Liên Quân Mobile Việt Nam!