 Microsoft Teams đã ngừng hoạt động vào cuối tuần qua trong hơn 8 giờ, với tình trạng xảy ra ở Bắc Mỹ, Nam Mỹ, châu Âu, Trung Đông và châu Phi.  Theo The Verge, xác nhận từ Microsoft cho biết, mặc dù sự cố ngừng hoạt động với Teams đã được giải quyết bằng cách chuyển đổi sang các máy chủ dự phòng, nhưng công ty vẫn phải đang xử lý vì một số vấn đề tiếp diễn trước khi hoàn toàn khắc phục sự cố để hoạt động một cách tối ưu vào đêm 27.1. Sự cố khiến người dùng không thể truy cập được Teams trong 8 tiếng REUTERS Trước đó, một số người dùng cho biết họ không thể đăng nhập vào Teams, trong khi những người khác thấy tin nhắn bị thiếu, thiếu tệp đính kèm… Ngay cả sau khi trạng thái đăng nhập, tải tin nhắn hay xem nội dung đa phương tiện được trở lại, nhiều người dùng có thể vẫn không tham gia cuộc gọi, bị chậm trễ hoặc sự cố khi quay trở lại cuộc gọi. Được biết, Microsoft Teams đã ngừng hoạt động gần 4 giờ cách nay đúng một năm. Công ty cũng gặp một vài lần ngừng hoạt động lớn vào năm 2021, 2020 cũng như 2019, tuy nhiên lần ngừng hoạt động kéo dài 8 giờ này là nghiêm trọng.  Trong thực tế, Microsoft phải mất khoảng 13 giờ để giải quyết hoàn toàn vấn đề. Nếu có quyền truy cập vào bảng điều khiển dành cho quản trị viên Microsoft Teams, người dùng có thể kiểm tra trạng thái tại TM710344.