 Apple đã có động thái ‘mở cửa’ đầu tiên cho Epic, hứa hẹn một kho game mới và sự trở lại của Fortnite trên iOS tại EU.  Theo The Verge, Epic Games đang lên kế hoạch ra mắt một cửa hàng kỹ thuật số và đưa trò chơi Fortnite đến với iOS của Apple trong năm nay. Bước tiến mới này đưa Epic Games đến gần hơn với việc mở cửa hàng trò chơi trên iOS tại Liên minh Châu Âu (EU). Trong bài tổng kết năm 2023, Epic Games thông báo Apple đã khôi phục tài khoản nhà phát triển của công ty, cho phép người dùng tải lại Fortnite trên iPhone. Epic lần đầu tiên công bố kế hoạch đưa cửa hàng trò chơi và Fortnite lên iOS vào tháng 1, nhưng chưa rõ liệu Apple có cấp tài khoản nhà phát triển cho họ hay không. Cuộc chiến giữa Epic Games và Apple đã mở ra tình tiết mới AFP Năm 2020, Apple đã thu hồi tài khoản nhà phát triển của Epic sau khi công ty này triển khai tùy chọn thanh toán trong ứng dụng của riêng họ trong phiên bản Fortnite trên iOS, điều này đã dẫn đến một cuộc chiến pháp lý kéo dài về việc hành vi của Apple liệu có vi phạm luật cạnh tranh hay không. Tuy nhiên, ngay cả sau khi phiên tòa kết thúc việc thắng thua vẫn không thể phân định, cũng như Apple tiếp tục từ chối khôi phục tài khoản của Epic. Hiện tại, mọi thứ đã thay đổi khi EU triển khai Đạo luật Thị trường Kỹ thuật số (DMA). Quy định mới buộc Apple phải mở hệ sinh thái iOS cho các cửa hàng ứng dụng của bên thứ ba trong khu vực EU. Epic Games cho biết họ có kế hoạch mở cửa hàng iOS tại EU trong năm nay. Nhưng có một thách thức lớn đối với Epic và nhiều nhà phát triển khác đến từ chính sách mới của Apple. Công ty đã thiết lập các quy định về chi phí cho các nhà phát triển muốn tách ra khỏi App Store, khiến việc đặt ứng dụng của họ vào các cửa hàng của bên thứ ba và sử dụng các tùy chọn thanh toán thay thế trở nên kém hấp dẫn hơn.