 Nhiều người dùng điện thoại Xiaomi đã báo cáo thiết bị của họ bỗng dưng không thể sử dụng được.  Theo GizChina, bản cập nhật gần đây do Xiaomi phát hành cho một số mẫu điện thoại di động đã gây ra hậu quả ngoài ý muốn, khiến nhiều thiết bị không thể sử dụng được. Vấn đề này đã được người dùng báo cáo trên các diễn đàn trực tuyến khác nhau, phía Xiaomi cũng thừa nhận và cho biết các thiết bị của những thương hiệu Xiaomi, Redmi và POCO đều bị ảnh hưởng. Hiện tại, vẫn chưa có cách để khắc phục sự cố, giải pháp duy nhất là khôi phục cài đặt gốc, xóa tất cả dữ liệu người dùng trên thiết bị. Điều này đi kèm với rủi ro mất dữ liệu vĩnh viễn. Nhiều điện thoại Xiaomi không thể khởi động vì công ty phân phối nhầm bản cập nhật XIAOMI Vấn đề được cho là bắt nguồn từ bản cập nhật của một ứng dụng hệ thống được cài đặt sẵn trong MIUI (giao diện Android tùy chỉnh của Xiaomi). Bản cập nhật này vốn chỉ dành riêng cho các thiết bị chạy HyperOS, nhưng lại vô tình được phân phối cho toàn bộ người dùng MIUI. Sự không tương thích này khiến những điện thoại bị ảnh hưởng khởi động lại liên tục sau khi cập nhật ứng dụng, nên người dùng cũng không thể truy cập cài đặt để gỡ bỏ ứng dụng. Xiaomi đã công khai thừa nhận lỗi này trên các kênh truyền thông xã hội của công ty. Mặc dù bản cập nhật này không còn khả dụng trên cửa hàng GetApps, nhưng người dùng cần phải nhờ đến sự trợ giúp của nhà cung cấp dịch vụ kỹ thuật để khắc phục sự cố. Xiaomi đặc biệt khuyến cáo mọi người không nên cố gắng tự sửa chữa, vì có thể dẫn đến việc mất hoàn toàn dữ liệu đối với các thông tin chưa được sao lưu. Không rõ sự cố này ảnh hưởng đến bao nhiêu người, nhưng Xiaomi khẳng định chỉ có "một số lượng nhỏ" người dùng gặp vấn đề. Tuy nhiên, sự cố đã nhấn mạnh tầm quan trọng của việc kiểm tra kỹ lưỡng và phân phối chọn lọc các bản cập nhật phần mềm, từ đó giảm thiểu những hậu quả không lường trước.