 ZTE vừa giới thiệu mẫu smartphone màn hình gập Libero Flip với màn hình AMOLED 6,9 inch có thể gập đôi giống như điện thoại nắp gập, màn hình tròn nhỏ ở phía sau và các thông số kỹ thuật phù hợp cho mức giá.  Theo Liliputing, hầu hết smartphone màn hình gập đều có giá khá cao, vì vậy việc ZTE công bố Libero Flip với giá 420 USD (khoảng 10,3 triệu đồng) tại Nhật Bản và thậm chí ở giá 265 USD đối với khách đặt hàng trước khi điện thoại ra mắt vào ngày 29.2 lại càng hấp dẫn hơn. Libero Flip được bán với giá rẻ hơn nhiều so với Galaxy Z Flip5 ZTE Mức giá 420 USD của Libero Flip rẻ hơn đáng kể so với Galaxy Z Flip5 của Samsung, vốn được bán với giá từ 1.000 USD trở lên hoặc dòng Motorola Razr 2023 (có giá niêm yết từ 700 USD nhưng đang giảm xuống còn 500 USD). Tuy nhiên, vẫn chưa rõ liệu ZTE có đưa Libero Flip ra ngoài thị trường Nhật Bản hay không. Về cấu hình, Libero Flip được trang bị chip Snapdragon 7 Gen 1, RAM 6 GB và bộ nhớ trong 128 GB. Máy có màn hình chính 6,9 inch độ phân giải 2.790 x 1.188 pixel, trong khi màn hình ngoài là AMOLED 1,43 inch kiểu tròn cho độ phân giải 466 x 466 pixel có thể hiển thị thông báo, điều khiển phương tiện, thời tiết... Các tính năng khác trên sản phẩm bao gồm pin 4.310 mAh, camera chính 50 MP, cảm biến độ sâu 2 MP và cảm biến 16 MP ở mặt trước cho nhu cầu chụp selfie, máy quét dấu vân tay và hỗ trợ Wi-F, Bluetooth 5.2 cũng như 5G. Điện thoại có cổng USB-C với khả năng sạc nhanh 33W, khe cắm thẻ nano SIM và hỗ trợ eSIM. Nó cũng được cài đặt sẵn phần mềm Android 13. Libero Flip có các tùy chọn màu trắng, vàng hoặc xanh lam, mang đến khả năng IPX42 giúp yên tâm dưới các giọt nước nhỏ hoặc các hạt bụi lớn hơn 1mm.