 Xiaomi vừa chính thức công bố chiếc smartphone Redmi A3 mới nhất, đi kèm thiết kế cao cấp ở mặt sau với giá bán hấp dẫn.  Theo GizChina, với mức giá khởi điểm 7.299 INR (khoảng 2,15 triệu đồng) tại thị trường Ấn Độ, Redmi A3 thực sự là mẫu smartphone có mức giá rẻ bất ngờ khi nhìn vào những gì mà nó sở hữu, bao gồm màn hình lớn 90 Hz và mặt sau trông như giả da. Giá bán khởi điểm của Redmi A3 chỉ ở mức 2,15 triệu đồng XIAOMI Cụ thể, Redmi A3 đi kèm các thông số kỹ thuật ở mức vừa phải, trong đó vẫn duy trì sử dụng Helio G36 như trên Redmi A2. Tuy nhiên, phiên bản tiêu chuẩn của sản phẩm được trang bị bộ nhớ trong 64 GB cùng RAM 3 GB, một nâng cấp so với tiền nhiệm vốn chỉ có RAM 2 GB. Ngoài ra, người dùng còn cung cấp các lựa chọn cấu hình RAM 4 GB hoặc 6 GB kết hợp bộ nhớ trong 128 GB ở mức giá cao hơn. Mặc dù cung cấp RAM cao hơn không giúp Redmi A3 có hiệu suất cải tiến mạnh mẽ so với Redmi A2 nhưng điều đó cho phép Xiaomi trang bị cho sản phẩm của mình phiên bản Android đầy đủ hơn thay vì Android Go Edition mà Redmi A2 sử dụng. Điều đó có nghĩa người dùng sẽ nhận được hỗ trợ ứng dụng tốt hơn trên Redmi A3. Thiết kế mặt trước và sau XIAOMI Ngoài ra, Redmi A3 còn trang bị màn hình 6,71 inch ở mặt trước với độ phân giải HD+ và tần số làm mới 90 Hz (tăng từ 60 Hz trên Redmi A2) giúp mang lại trải nghiệm xử lý mượt mà hơn cho các ứng dụng và giao diện người dùng. Ở mặt sau, máy trang bị camera chính 8 MP kết hợp cảm biến phụ không rõ độ phân giải. Nhờ thiết kế "Premium Halo", mặt sau của sản phẩm trông giống với Xiaomi 13 Ultra cao cấp. Xiaomi trang bị cho Redmi A3 camera 5 MP ở mặt trước cho nhu cầu chụp ảnh selfie. Người dùng được cung cấp pin 5.000 mAh với khả năng sạc 10W qua USB-C và jack cắm tai nghe 3,5 mm.