 So với mùa giải 2023, 2024 PMSL SEA Spring nâng tổng số đội tham dự từ 20 lên 24 với 8 đội Indonesia (ID), 7 đội Malaysia (MY), 5 đội Thái Lan (TH) và 4 đội Việt Nam (VN). Tại 2024 PMSL SEA Spring, Việt Nam có 4 đại diện góp mặt bao gồm D’Xavier, ROY Esports, Team Flash và đội vô địch 2023 PMNC – Team X  2024 PMSL SEA Spring là giải đấu PUBG Mobile đầu năm lớn nhất khu vực, mở màn cho sự thay đổi trong hệ thống giải của PUBG Mobile Esports năm 2024. Cụ thể, giải sẽ khởi tranh từ 21.2 - 17.3 tại Malaysia với thể thức mới có nhịp độ thi đấu nhanh hơn, kịch tính và khốc liệt hơn, buộc các đội phải duy trì phong độ ổn định với mục tiêu tìm ra nhà vô địch Đông Nam Á và giành suất đi đến giải đấu Champion qualifies for PUBG Mobile Global Open 2024.  Giải đấu sẽ được chia thành 2 giai đoạn, gồm: - Vòng League (21.2 - 10.3): 24 đội thi đấu trong 3 tuần, từ thứ Tư đến Chủ Nhật Group Stage: Chia làm 3 bảng đấu A - B - C và bốc thăm ngẫu nhiên các đội thi đấu theo phân bố như sau: Vòng League CTV Top 8 đội có số điểm cao nhất sẽ vào thẳng Super Sunday trong khi 16 đội còn lại bước vào Last Chance. Last Chance: Diễn ra vào Thứ Bảy hàng tuần. 16 đội tuyển từ TOP 9 - 24 của vòng Group Stage sẽ thi đấu thêm 6 trận để chọn ra 8 gương mặt cuối cùng tiến đến Super Sunday. Super Sunday: TOP 16 đội tuyển có điểm League cao nhất từ Super Sunday 3 tuần vòng League sẽ giành được tấm vé đến vòng Finals - Vòng Finals (15.3 - 17.3): 16 đội thi đấu trong 3 ngày, từ thứ Sáu đến Chủ Nhật Các đội tuyển sẽ nhận số điểm khởi đầu vòng Finals dựa trên bảng xếp hạng tại vòng League, cụ thể: Vòng Finals CTV Với tổng giá trị giải thưởng lên đến 200.000 USD, các đội đạt top 1-2-3 tại 2024 PMSL SEA Spring sẽ nhận số tiền thưởng: Tổng giá trị giải thưởng lên đến 200.000 USD CTV Nhìn qua các đội tuyển Việt Nam tham dự tại giải đấu, xét thành tích từ 2023 PMGC, Việt Nam đang là quốc gia đứng đầu khu vực SEA với thành tích Top 5 Grand Finals của D’Xavier. Đại diện thứ hai - ROY Esports là đội tuyển có sự kết hợp giữa sức trẻ và kinh nghiệm đến từ 2 tuyển thủ Louis và Silence. Về Team Flash, đây là đội tuyển được thừa hưởng dàn tuyển thủ từ BOX Gaming của 2023 PMSL SEA Fall. Cuối cùng, Team X sở hữu các ngôi sao trẻ dưới sự dẫn dắt của tuyển thủ kì cựu Thành Rabiz. Đây được xem là cơ hội tốt để các tuyển thủ được trau dồi bản lĩnh, tâm lý và thử lửa tại sân chơi quốc tế.