 Do nhu cầu sụt giảm kéo dài bất thường, các đại lý Apple tại Trung Quốc buộc phải giảm giá các mẫu iPhone 15, với mức giảm lên đến 180 USD.  Theo Bloomberg, trên Tmall và nền tảng trực tuyến JD.com, iPhone 15 Pro Max được bán với giá rẻ hơn 180 USD so với cửa hàng chính thức của Apple. Lần này mức giảm giá thậm chí còn lớn hơn năm ngoái khi cùng thời điểm, công ty đưa ra mức giảm 120 USD cho các mẫu smartphone của mình. iPhone 15 Pro Max được giảm đến 180 USD tại Trung Quốc REUTERS Thế hệ iPhone 15 được cho là không phổ biến ở Trung Quốc so với các dòng iPhone trước đó của Apple. Kể từ khi ra mắt vào tháng 9.2023, sự kết hợp giữa những khó khăn kinh tế trên khắp Trung Quốc và sự hồi sinh bất ngờ trong hoạt động kinh doanh smartphone của Huawei đã khiến dòng iPhone 15 hoạt động yếu hơn so với các phiên bản tiền nhiệm. Nhà phân tích Will Wong của IDC nhận xét: “Apple đi theo xu hướng giảm giá ở Trung Quốc, với ý định tăng nhu cầu về iPhone. Trong tháng 1, áp lực chủ yếu đến từ các nhà cung cấp thiết bị Android khác vì chúng tôi thấy doanh số bán hàng của Apple giảm khoảng 10% so với cùng kỳ năm trước trong tháng, trong khi Huawei tăng trưởng với tỷ lệ ba chữ số trong cùng kỳ”. 5 vấn đề lớn của Apple ở Trung Quốc Apple bắt đầu đưa ra các chương trình giảm giá sâu trong tháng này sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Trong quý 4/2023, doanh số bán hàng của Apple tại Trung Quốc đã giảm 13% xuống còn 20,8 tỉ USD, thấp hơn đáng kể so với dự báo của các nhà phân tích là 23,5 tỉ USD và là kết quả hoạt động yếu nhất của công ty trong nhiều năm của cùng thời kỳ. Được biết tại Việt Nam, trong những ngày cận Tết Nguyên đán vào tháng trước, giá nhiều mẫu smartphone đều giảm "kịch sàn", trong đó iPhone 15 Pro Max lần đầu phá đáy 30 triệu đồng.