 Những phong bao lì xì nặng ký và vô vàn quà tặng ingame hấp dẫn đang chờ đón game thủ Gunny Origin hái lộc đón tân niên trong chuỗi sự kiện mừng năm mới Giáp Thìn.  Cộng đồng Gunny Origin đã có cơ hội nhận hàng triệu bao lì xì đặc biệt khi tham gia chuỗi sự kiện Tiểu Kê Hóa Rồng bắt đầu từ 7.2. Hoạt động này nằm trong chuỗi sự kiện Server Tết S163 - Gà Giáp Thìn.  Tiểu Kê Hóa Rồng với chuỗi các hoạt động như Tiểu Kê Luyện Công, Tiểu Kê Vượt Ải và Tiểu Kê Phát Tài. Với mỗi sự kiện, người chơi sẽ có những cách thức tham gia khác nhau nhưng vô cùng đơn giản. Tại hoạt động Tiểu Kê Luyện Công, người chơi chỉ cần truy cập vào Trang sự kiện và đăng nhập tài khoản của mình để nhận được lượt mở bao lì xì. Sự kiện được mở cho toàn thể cư dân đảo Gà, mỗi ngày bạn sẽ nhận được 1 bao lì xì từ Gà Gin.  Với mỗi bao lì xì, game thủ sẽ nhận được ngẫu nhiên những vật phẩm giá trị như 1 Đá Sức Mạnh, 1 Mảnh Đá Sức Mạnh, 300 Xu Khóa, 200 Xu Khóa, 100 Xu Khóa, 1 Đá Cường Hóa Lv3, 3 Đá Cường Hóa Lv2 hay 1 Quà Châu Báu. Các thần dân của Gunny Origin khi chăm chỉ mở bao lì xì liên tục đến lần thứ 7, 14, 21 sẽ lần lượt được nhận ngay các danh hiệu "siêu khủng" như Tiểu Kê Hóa Rồng, nhận được Hiệu ứng Cánh Giáp Long Hồn hay Khung chat Tết 2024 vô cùng độc đáo.  Chưa dừng lại đó, khi gia nhập Tiểu Kê Vượt Ải, người chơi "đạp gió rẽ sóng"vượt thử thách và thu thập thật nhiều vật phẩm "Hạt Dưa" để cùng nhau dọn nhà đón Tết. Khi số lượng "Hạt Dưa" được các Gunner thu thập đạt mốc thì Gà Gin sẽ tặng thưởng quà cho toàn server. Các mốc nhận thưởng sẽ lần lượt là 100.000 - 200.000 - 300.000 - 500.000 - 700.000 - 1.000.000 số Hạt Dưa được thu thập. Quà tặng khi hoàn thành tất cả các mốc sẽ là 100.000 Vàng; 50 vé quay Pet; 3 Đá Cường Hóa Lv.4; 100 Vé Quay Châu Báu; 1 viên Đá Sức Mạnh; 01 Bao Lì Xì Giáp Thìn.  Cùng nằm trong chuỗi sự kiện mừng Server Tết, các Gunner sẽ có cơ hội mặc áo mới để du xuân khắp đảo Gà với bộ trang phục áo Nhật Bình hay tạo nên những trận đấu mãn nhãn với vũ khí quyền lực Cá Chép. Người chơi chỉ cần đăng nhập vào game để nhận được Wow - Cá Chép Ao Sen trong vòng 7 ngày để có ngay skin, vũ khí mới và loạt quà khủng khác...   Chuỗi sự kiện mừng Server mới còn có rất nhiều hoạt động khác vô cùng hấp dẫn. Người chơi sẽ khó lòng bỏ qua các hoạt động như Truy tìm thần khí Cá Chép nhận được cánh Rồng Lửa, thời trang Sứ Giả Tội Đồ hay đạt mốc lực chiến 50.000 săn bộ thẻ Uy Chấn Bốn Phương tím,... Không chỉ mang đến trải nghiệm đặc biệt cho game thủ trong mùa xuân mới, Gunny Origin còn đem lại cho người chơi nhiều cung bậc cảm xúc, niềm vui qua những màn vượt ải, phong bao lì xì được lật mở. Hành trình của Tiểu Kê kiên trì, kinh qua những nhiệm vụ để rồi "hóa rồng" khi nhận về những phần thưởng giá trị chỉ có tại Gunny Origin. Cùng đó, sắc đỏ, vàng trong trang phục mới hay tại trang sự kiện cũng đã góp thêm vào bức tranh mùa xuân rộn ràng của cộng đồng game thủ Đảo Gà.