 Nhà phát triển giả lập Switch Yuzu bị buộc đóng cửa và bồi thường 2,4 triệu USD cho Nintendo.  Theo Gizmodo, chỉ sau một tuần đối mặt với áp lực pháp lý từ Nintendo, các nhà phát triển đứng sau trình giả lập Yuzu đã phải chấp nhận đóng cửa dự án và bồi thường cho Nintendo 2,4 triệu USD. Nintendo từ lâu đã nổi tiếng với việc mạnh tay với nạn vi phạm bản quyền trò chơi điện tử và khiến những kẻ vi phạm phải khốn đốn. Chỉ một tuần trước, ‘ông trùm’ Mario đã kiện Yuzu, một trình giả lập Nintendo Switch miễn phí và nổi tiếng. Theo tài liệu của tòa án, các nhà phát triển của Yuzu đã đồng ý đóng cửa hoàn toàn trang web và bồi thường cho Nintendo 2,4 triệu USD. Bên cạnh đó, trình giả lập và mã nguồn mở Citra dành cho máy chơi game 3DS của Nintendo do cùng công ty phát triển, cũng sẽ ngừng hoạt động.  Các nhà phát triển Yuzu chấp nhận đóng cửa và bồi thường cho Nintendo WCCF TECH  Thành viên Bunnei chủ chốt của nhóm phát triển Yuzu cho biết trong bài đăng trên diễn đàn: "Chúng tôi viết bài này để thông báo rằng Yuzu và Citra sẽ ngừng hoạt động ngay lập tức. Chúng tôi bắt đầu các dự án này với thiện chí, xuất phát từ niềm đam mê với Nintendo, các máy chơi game và trò chơi của hãng, và không hề có ý định gây hại". Các nhà phát triển cho biết họ là những người yêu thích trò chơi điện tử và đã tạo ra các sản phẩm với mong muốn cho phép người dùng tiếp cận với các trò chơi của Nintendo dễ dàng hơn. Tuy nhiên, theo phán quyết của tòa án, hành động này đã vi phạm bản quyền. Trang web yuzu-emu.org sẽ được chuyển giao cho Nintendo và những người sáng tạo ra Yuzu bị cấm tạo ra bất kỳ sản phẩm nào tương tự. Các nhà phát triển của Yuzu đã không chống trả nhiều trong cuộc chiến pháp lý này với Nintendo. Kho lưu trữ mã nguồn của Yuzu và Citra cũng nhanh chóng bị xóa khỏi GitHub. Nintendo tuyên bố rằng toàn bộ mục đích của Yuzu là nhằm lách luật bảo vệ bản quyền của hãng. Trong tuần qua, người dùng trên subreddit r/yuzu đã tranh thủ tải xuống và lưu trữ các phiên bản mới nhất của Yuzu trước khi chúng bị xóa vĩnh viễn. Ngoài ra, hơn 86.000 thành viên đều bày tỏ sự tiếc nuối dành cho nền tảng giả lập trò chơi yêu thích của họ. Những dự án sao chép trái phép như thế này thường không mang lại nhiều lợi nhuận, và chỉ riêng phí pháp lý đã có thể khiến những người đứng sau dự án trắng tay. Yuzu kiếm được khoảng 28.000 USD mỗi tháng trên Patreon, nhưng không rõ có bao nhiêu quản trị viên thực sự và công ty này có lợi nhuận như thế nào. Kênh Patreon của họ cũng sẽ bị đóng cửa theo phán quyết của tòa án. Ngoài câu chuyện của Yuzu và Citra, tháng trước, Gary Bowser, một tin tặc nổi tiếng với vụ án sao chép trái phép trò chơi điện tử của Nintendo, đã chia sẻ với The Guardian rằng ông đang phải đối mặt với khoản nợ kéo dài cả đời sau cuộc chiến pháp lý với công ty này.