 Trò chơi đối kháng từng có tên mã Project L của Riot Games đã công bố tên gọi chính thức.  Theo Engadget, một tựa game chiến đấu đối kháng đã được Riot Games công bố và dự kiến ra mắt vào năm 2025. Vài tháng qua là khoảng thời gian sôi động của các trò chơi đối kháng với sự xuất hiện của Mortal Kombat 1, Street Fighter 6 và Tekken 8. Tuy nhiên, có một cái tên khác đang chuẩn bị bước vào cuộc chơi, đó là Riot Games. Nhà phát hành đã cung cấp thông tin cập nhật về dự án Project L, một phần game phụ lấy cảm hứng từ Liên Minh Huyền Thoại được công bố vào năm 2019. Trò chơi đối kháng này hiện đã có tên chính thức là 2XKO.  Poster chính thức của trò chơi đối kháng 2XKO RIOT GAMES  Đây là một game đối kháng theo nhóm 2vs2, lấy cảm hứng từ loạt trò chơi Marvel vs. Capcom. Người chơi có thể chơi đơn hoặc cùng bạn bè tham gia chiến đấu với một nhóm hai người khác. Riot Games cũng cho biết 2XKO sẽ có hệ thống điều khiển và cơ chế được tinh chỉnh để giúp người chơi dễ dàng tìm hiểu, nhưng vẫn đảm bảo mức độ phức tạp và thành thạo cao. Trong đoạn giới thiệu về gameplay, 2XKO trông khá ấn tượng, với phong cách đặc trưng của Riot Games với hình ảnh mượt mà và tạo hình nhân vật Liên Minh Huyền Thoại bắt mắt. Riot dự định phát hành 2XKO trên PC, PlayStation 5 và Xbox Series X/S vào năm 2025. Giống như các tựa game cốt lõi khác, 2XKO sẽ là một trò chơi miễn phí. Nhà phát hành sẽ trình diễn những phiên bản demo tại các sự kiện trò chơi đối kháng trong suốt năm nay, bắt đầu từ Evo Japan vào tháng 4. Riot Games cũng hy vọng tổ chức các buổi thử nghiệm tại nhà và những ai quan tâm có thể đăng ký trên trang web chính thức của trò chơi tại địa chỉ 2xko.riotgames.com.