 Qualcomm vừa xác nhận Snapdragon X Elite sẽ xuất xưởng vào giữa năm 2024 cùng với phiên bản Windows mới. Tuy nhiên, nhà sản xuất chip đã chọn gọi hệ điều hành sắp ra mắt này một cách đơn giản là "Windows", tránh đề cập cụ thể "Windows 11" hoặc "Windows 12".  Phát biểu với các nhà đầu tư trong cuộc họp báo cáo thu nhập quý 1/2024, Qualcomm xác nhận chipset mới có tên "Snapdragon X Elite" sẽ ra mắt trong mùa tựu trường và cũng gắn liền với việc ra mắt Windows mới.  Theo Giám đốc điều hành Qualcomm Cristiano Amon, sẽ có nhiều mẫu "X Elite", gợi ý về những "kế hoạch lớn". Qualcomm cho biết chip Snapdragon X Elite xuất xưởng cùng với bản nâng cấp Windows AI lớn Shutterstock CEO Cristiano Amon cho biết chipset Snapdragon X Elite dành cho PC của công ty dự kiến phát hành vào giữa năm 2024 và được thiết kế để hoạt động song song với phiên bản Windows tiếp theo.  Qualcomm tin rằng thời điểm giữa năm 2024 hoàn toàn phù hợp với mùa tựu trường, nhằm tạo ra tác động đáng kể trên thị trường, theo Windowslatest. Qualcomm không cho biết tên của phiên bản Windows tiếp theo, nhưng công ty xác nhận Microsoft đang thử nghiệm một số tính năng AI (trí tuệ nhân tạo).  Điều đáng chú ý là Qualcomm là một đối tác quan trọng của Microsoft và họ hy vọng bản phát hành Windows lớn tiếp theo sẽ giúp thay đổi cuộc chơi trên thị trường. Snapdragon X Elite đặt mục tiêu thiết lập một chuẩn mực mới cho PC Windows thế hệ tiếp theo, tập trung vào AI, một lĩnh vực mà Qualcomm đang tiên phong. Thành công của chipset X Elite được xem sẽ là bước đệm cho Qualcomm, không chỉ ở PC mà trên tất cả các dòng sản phẩm của hãng.  Trước đây, Qualcomm đưa ra một số tuyên bố rằng Snapdragon X Elite nhanh hơn nhiều so với chip Apple M.