 Microsoft đã bắt đầu phân phối bản cập nhật tính năng tiếp theo cho Windows 11 23H2 và 22H2 để mang đến khả năng USB 4 2.0 với tốc độ siêu nhanh.  Theo Neowin, sau khi cài đặt gói KB5034848 cho các nền tảng Windows 11 nói trên, nhiều cải tiến khác nhau sẽ có sẵn với một trong số đó là hỗ trợ chuẩn USB 4 2.0 cung cấp khả năng truyền dữ liệu ở tốc độ lên đến 80 Gbit/giây. Việc hỗ trợ không có nghĩa các máy tính Windows 11 đều làm việc với USB 4 2.0 REUTERS Việc cài đặt gói được đề cập sẽ tăng phiên bản build của Windows 11 22H2 lên 22621.3235 và Windows 11 23H2 lên 22631.32.35. Lưu ý rằng việc triển khai hỗ trợ chuẩn USB 4 2.0 trong Windows 11 ở giai đoạn này sẽ không có nhiều thay đổi vì các giải pháp phần cứng tuân thủ tiêu chuẩn này đơn giản là không có sẵn trên thị trường. Mặc dù bản cập nhật đã có sẵn cho các thành viên của chương trình Microsoft Insider vào tháng 1, các nhà sản xuất phần cứng vẫn chưa đáp ứng điều này khi chưa tung ra các thiết bị hỗ trợ USB 4 2.0. Để nhận được trải nghiệm này, người dùng sẽ cần một chiếc máy tính trang bị một trong những CPU tiên tiến như dòng Intel Core HX-series thế hệ thứ 14 vừa được giới thiệu chính thức cách nay không lâu. Ngoài ra, người dùng sẽ cần một thiết bị ngoại vi hỗ trợ tiêu chuẩn mới. Đối với bản thân chuẩn USB 4 2.0, nó cung cấp tốc độ truyền dữ liệu lên tới 80 Gbit/giây, cao gấp đôi so với 40 Gbit/giây mà USB 4 đạt được trước đó. Sự xuất hiện của USB 4 2.0 mở ra nhiều tiềm năng sử dụng mới. Với băng thông này, các dock hoặc eGPU có thể có nhiều tính năng hơn. Ví dụ, dock hỗ trợ USB 4 2.0 có thể kết nối thêm ổ SSD PCIe tốc độ cao, vận hành mà không làm giảm băng thông của các kết nối khác. Hiệu suất của eGPU cũng không bị giảm do thiếu băng thông và người dùng có thể kết nối nhiều màn hình độ phân giải cao hơn.