 Vấn đề sự cố kết nối Bluetooth dai dẳng trên iPhone 15 khiến nhiều người dùng khó chịu.  Theo MacRumors, có nhiều phản ánh xuất hiện trên trang Cộng đồng hỗ trợ của Apple (Apple Support Community) về việc một số người dùng iPhone 15 đang gặp phải sự cố kết nối Bluetooth liên tục kể từ khi thiết bị ra mắt cho đến nay. Vấn đề Bluetooth của iPhone 15 khiến nhiều người dùng khó chịu HT TECH Những khách hàng bị ảnh hưởng đang gặp khó khăn trong việc giữ cho iPhone kết nối với các thiết bị Bluetooth cũ hơn, chẳng hạn như hệ thống xe hơi hoặc tai nghe không dây dùng công nghệ này. Cụ thể, theo trích dẫn từ một người dùng trên diễn đàn của ấn phẩm MacRumors cho biết: "Sau khi cập nhật lên iOS 17, kết nối Bluetooth trong xe hơi BMW 2014 của tôi thường xuyên bị chập chờn khi gọi điện. Cụ thể, tôi đã thực hiện cuộc gọi rảnh tay trong xe và Bluetooth bị ngắt kết nối chỉ sau vài giây, buộc tôi phải sử dụng loa ngoài trên iPhone. Chiếc xe của tôi đã kết nối với rất nhiều đời iPhone vì tôi thay đổi điện thoại mỗi năm và tôi thấy những bản phát hành iOS ban đầu luôn có vấn đề với Bluetooth, nhưng hiện tại đã trải qua 2 phiên bản cập nhật nhưng sự cố vẫn chưa được Apple giải quyết. Một chiếc iPhone 12 khác của tôi thì không gặp vấn đề". Nhiều phản ánh đến từ người dùng iPhone 15 cho biết họ gặp vấn đề với tai nghe Bluetooth, hệ thống xe hơi và các thiết bị khác, nhưng một số người dùng cũng gặp sự cố với các sản phẩm đời mới như AirPods, cụ thể: "Tôi đổi từ iPhone 15 Plus sang iPhone 15 Pro Max và đang gặp phải kết nối Bluetooth kém. Cả tai nghe AirPods Max và Beats Studio Buds đều có kết nối không ổn định, cuộc gọi thường sẽ bị ngắt sau 5 - 10 phút. Tôi đã thử nhiều biện pháp nhưng không có hiệu quả". Báo cáo về các vấn đề Bluetooth bắt đầu từ tháng 10 năm ngoái, tức thời điểm iPhone 15 ra mắt được một tháng. Nhưng tồn tại dai dẳng đến nay, các báo cáo gần đây nhất đến từ những người dùng chạy iOS 17.3.1. Nguyên nhân của vấn đề vẫn chưa được xác định, nhưng người dùng bị ảnh hưởng trên cả iPhone 15 và iPhone 15 Pro. Giải pháp duy nhất lúc này là 'sống chung với lũ' hoặc thay đổi điện thoại khác, mọi người vẫn đang mong chờ Apple lên tiếng và khắc phục triệt để sự cố khó chịu này.