 Làn sóng sa thải người lao động tiếp tục lan rộng trong ngành công nghiệp trò chơi điện tử.  Theo VGC, Sony đã thông báo sẽ sa thải khoảng 900 nhân viên thuộc mảng PlayStation, tương đương 8% tổng nhân sự toàn cầu của mảng này. Việc sa thải của Sony sẽ ảnh hưởng đến nhiều studio PlayStation khác nhau, trong đó có Insomniac Games, Naughty Dog, Guerrilla Games và Firesprite. Đây là đợt sa thải mới nhất trong làn sóng cắt giảm lao động đang tác động đến ngành game và công nghệ trong suốt thời gian qua.  Ngành game tiếp tục chứng kiến Sony sa thải 900 nhân viên SHIFT DELETE  "Chúng tôi đã đưa ra quyết định vô cùng khó khăn là thông báo kế hoạch cắt giảm khoảng 8% tổng số nhân viên toàn cầu, tương đương khoảng 900 người, tuân theo luật địa phương và quy trình tham vấn", giám đốc Jim Ryan của PlayStation cho biết. "Nhân viên trên toàn thế giới, gồm cả các studio của chúng tôi, đều bị ảnh hưởng". Nhiều studio đã bị ảnh hưởng như một phần của đợt cửa ở Anh, trong đó có các studio phát triển các trò chơi PlayStation VR. Bên cạnh đó là studio Firesprite chịu trách nhiệm phát triển trò chơi Horizon Call of the Mountain cho PlayStation VR. Người đứng đầu PlayStation Studios, Hermen Hulst, cũng xác nhận rằng các studio ở Mỹ như Insomniac Games và Naughty Dog cũng bị ảnh hưởng, cùng với studio Guerrilla của Sony có trụ sở tại Hà Lan. Nhìn chung, nhân viên trên khắp khu vực Châu Mỹ, Nhật Bản, EMEA và APAC đều bị ảnh hưởng. Đợt sa thải diễn ra chỉ vài ngày sau khi Sony không đạt được mục tiêu doanh số của PlayStation 5, khiến giá trị thị trường của Sony giảm 10 tỉ USD. Ngoài việc máy chơi game này bán không chạy như mong đợi của Sony, các nhà phân tích cũng chỉ ra rằng lợi nhuận mảng game gần như thấp nhất trong một thập kỷ. Đầu tháng này, chủ tịch Hiroki Totoki của Sony cũng thảo luận về cơ hội phát triển các trò chơi PlayStation trên PC. Khi công ty dường như đang tập trung nhiều nguồn lực hơn vào nỗ lực phát triển mảng PC và trò chơi di động. Ngành công nghiệp game gần đây đã bị ảnh hưởng bởi làn sóng sa thải. Tháng trước, Microsoft đã sa thải 1.900 nhân viên của Activision Blizzard và Xbox, chiếm khoảng 8% tổng nhân sự của mảng Microsoft Gaming. Unity cũng sa thải 25% lực lượng lao động vào tháng trước, và Discord cũng cắt giảm 17% đội ngũ nhân viên.