 Giới công nghệ đã ‘dậy sóng’ trước thông tin Google đóng cửa dịch vụ Gmail trong năm nay, thực hư chuyện này ra sao?  Mới đây, cộng đồng mạng bỗng trở nên xôn xao trước thông tin dịch vụ Gmail sắp ngừng hoạt động, bắt nguồn từ bức ảnh chụp màn hình về nội dung của một email được cho là đến từ chính Google. Nội dung thông báo Gmail sẽ chính thức đóng cửa kể từ ngày 1.8.2024, đồng nghĩa với việc người dùng không còn có thể gửi, nhận hoặc lưu trữ email trên nền tảng này. Nội dung email nói về việc Google sẽ đóng cửa Gmail vào đầu tháng 8 CHỤP MÀN HÌNH Bức ảnh này được đính kèm trong bài đăng của một cựu nhân viên Google trên mạng xã hội X. Người này tuyên bố CEO Sundar Pichai đã yêu cầu ông ngừng hoạt động dịch vụ AI Gemini, nhưng do hiểu lầm nên ông ‘lỡ tay’ sa thải toàn bộ đội ngũ nhân viên Gmail và chuẩn bị đóng cửa dịch vụ này vào tháng 8 năm nay. Bài đăng này nhanh chóng được lan truyền, thu hút được hơn 7 triệu lượt xem và hàng nghìn lượt chia sẻ, thậm chí là có đến hàng trăm nghìn bài đăng nói về Google cũng được ghi nhận trên mạng xã hội X, khiến Gmail trở thành xu hướng trên nền tảng tiểu blog. Đối mặt với thông tin gây ‘sốc’, đã có nhiều người dùng bày tỏ thái độ của họ trên mạng internet. Theo WioNews, một người dùng chia sẻ trên X rằng: "Tôi thực sự bối rối không biết đây có phải là sự thật hay không". Hoặc một người khác tỏ ra khó chịu: "Điều này thật điên rồ, tôi thực sự ghét công ty này". Một phản ứng khó chịu của người dùng trước tin đồn Gmail ngừng hoạt động CHỤP MÀN HÌNH Một người dùng khác lại gây bất ngờ khi ủng hộ việc đóng cửa Gmail, với chia sẻ: "Hy vọng họ đóng cửa nó đi, một dịch vụ không có bảo mật hay quyền riêng tư". Không dừng lại ở đó, cũng có người tỏ ra hài hước với lời trêu ghẹo: "Lý do thực sự khiến Google ngừng sử dụng Gmail là vì AGI (trí tuệ nhân tạo tổng hợp) đã thử nghiệm thành công trong nội bộ và tất cả chúng ta không cần phải làm công việc email nữa". Một người dùng cho rằng Gmail đóng cửa để nhường chỗ cho AGI CHỤP MÀN HÌNH Trước sự việc này, Google đã phải nhanh chóng lên tiếng về những đồn đoán, công ty chia sẻ trên tài khoản X chính thức của Gmail rằng: "Gmail vẫn ở đây". Cho thấy, gã khổng lồ tìm kiếm không hề có ý định đóng cửa Gmail như tin đồn. Trên thực tế, công ty cho biết họ chỉ thực hiện một vài thay đổi về chế độ xem mặc định của Gmail vốn từng là 'HTML cơ bản' thành chế độ xem mới và nhiều màu sắc hơn. Google nhanh chóng lên tiếng để dập tắt tin đồn CHỤP MÀN HÌNH Trong khi đó, một dịch vụ của Google thực sự sẽ ngừng hoạt động tại Mỹ, đó là ứng dụng Google Pay. Nguyên nhân là vì phần lớn thế giới hiện sử dụng Google Wallet thay cho dịch vụ lâu đời, nên Google Pay sẽ sớm đóng cửa vào ngày 4.6 năm nay. Nhìn chung, có thể thấy mạng xã hội X có khả năng mạnh mẽ thế nào trong việc lan truyền những thông tin thất thiệt với tốc độ rất nhanh, đặc biệt là sau khi nền tảng này cho phép người dùng trả phí để sở hữu dấu tích xanh, điều góp phần thúc đẩy cho những trò lừa bịp dễ trở thành xu hướng hơn.