 Ở  phân khúc tầm trung, người tiêu dùng vẫn có thể chọn mua cho mình một  số mẫu smartphone đi kèm nhiều tính năng hiện đại như màn hình AMOLED,  tốc độ làm mới 120 Hz hay sạc nhanh.  Dưới  đây là danh sách một số mẫu smartphone tầm trung tiêu biểu trong phân  khúc 4,9 đến 6,1 triệu đồng mà người dùng có thể chọn mua  trong dịp cuối năm. Nếu  đang xem xét việc mua một smartphone có chip tốt, pin mạnh và các tính  năng cũng như khả năng làm việc thông minh, cùng chất lượng thiết kế tốt  thì Redmi Note 13 là cái tên rất đáng xem. Đó là chiếc smartphone sở  hữu màn hình AMOLED 6,67 inch độ phân giải Full HD+ với tốc độ làm mới  120 Hz giúp nội dung hiển thị mượt mà. Một lợi thế trên sản phẩm chính  là máy quét dấu vân tay dưới màn hình cho phép mở khóa một cách nhanh  chóng. Redmi Note 13 được bán với giá 4,89 triệu đồng  T.L Bên  trong, Redmi Note 13 trang bị chip Snapdragon 685 mạnh mẽ kết hợp RAM  lên đến 8 GB và bộ nhớ trong lên đến 256 GB khá thoải mái. Pin 5.000 mAh  cho thời gian sử dụng lâu và có thể sạc nhanh chóng nhờ củ sạc 33W và  cáp USB-C. Việc chụp ảnh cũng khá thuận lợi nhờ hệ thống ba camera ở mặt  sau với cảm biến chính 108 MP kết hợp camera siêu rộng 8 MP và camera  macro 2 MP. Ngoài ra không thể không kể đến các tính năng khác  như jack cắm tai nghe và xếp hạng IP54. Giá tham khảo: 4,89 triệu đồng. Chiếc  smartphone này gây chú ý với màn hình AMOLED độ phân giải Full HD+ với  tốc độ làm mới 120 Hz mượt mà - điều khá tốt cho phân khúc tầm trung.  Chứng nhận TÜV Rheinland giảm nguy cơ nhấp nháy màn hình, ánh sáng xanh thấp mà vẫn đảm bảo chất lượng hình ảnh, từ đó bảo vệ mắt người dùng. Thiết lập loa âm thanh nổi lai về tổng thể  khá tốt, kết hợp jack cắm tai nghe 3,5 mm cũng như máy quét hồng ngoại  (IR) tiện dụng - một tính năng ngày càng phù hợp cho người sử dụng. POCO M6 Pro được bán với giá 5,99 triệu đồng  POCO Bên  trong điện thoại trang bị chip Helio G99-Ultra mạnh mẽ từ MediaTek, kết  hợp RAM 8 GB (có thể mở rộng nhờ công nghệ RAM 3.0) và bộ nhớ trong 256  GB khá thoải mái. Pin dung lượng 5.000 mAh cung cấp thời lượng sử dụng  ổn định và sạc khá nhanh 67W giúp nạp năng lượng pin một cách nhanh  chóng. Bên cạnh đó, hệ thống ba camera với độ phân giải đến 64 MP kèm  tính năng ổn định hình ảnh quang học cho phép điện thoại xử lý tốt các  nhiệm vụ nhiếp ảnh khi cần thiết. Giá tham khảo: 5,99 triệu đồng. Điện  thoại có màn hình IPS 6,72 inch độ phân giải Full HD+ và tốc độ làm mới  90 Hz mang lại trải nghiệm xem thú vị. Bên trong là sức mạnh đến từ  chip Snapdragon 685 mạnh mẽ kết hợp RAM 8 GB và bộ nhớ trong lên đến 256  GB, trong khi thỏi pin dung lượng 5.000 mAh đảm bảo thời gian sử dụng  lâu dài hỗ trợ sạc nhanh công suất 33W giúp nhanh chóng nạp lại năng  lượng khi cần thiết. realme C67 có giá 5,89 triệu đồng  realme Người  dùng cũng được trang bị hệ thống camera kép ở phía sau với cảm biến  chính 108 MP kết hợp cảm biến phụ 2 MP cho nhu cầu chụp ảnh cơ bản,  trong khi camera 8 MP ở mặt trước đáp ứng tốt nhiệm vụ selfie. Để trải  nghiệm thêm hấp dẫn, điện thoại hỗ trợ âm thanh nổi, khả năng chống  nước, bụi và công nghệ NFC. Giá tham khảo: 5,89 triệu đồng. Galaxy  A25 5G gây ấn tượng với màn hình Super AMOLED 6,5 inch đẹp với tốc độ  làm mới 120 Hz đảm bảo màu sắc rực rỡ và hình ảnh động mượt mà. Đó là  thiết lập máy ảnh linh hoạt với camera chính 50 MP có khả năng quay  video 4K. Bên trong, điện thoại đi kèm chip Exynos 1280 mang lại trải nghiệm mượt mà cho các tác vụ hằng ngày và chơi game vừa phải, mặc dù không đủ để chơi game nặng hoặc đa nhiệm chuyên sâu. Giá bán dành cho Galaxy A25 5G là 6,09 triệu đồng  Samsung Một trong những lợi thế lớn nhất ở  Galaxy A25 5G là nhận được sự hỗ trợ cập nhật hệ điều hành đến 4 năm từ  Samsung để đảm bảo thiết bị có tuổi thọ tốt nhất có thể. Ngoài ra, điện thoại còn có pin 5.000 mAh kết hợp với sạc nhanh 25W. Thiết  kế của Galaxy A25 5G hướng đến phong cách đơn giản với kết cấu cơ bản  và hoàn toàn bằng nhựa nhằm tiết kiệm ngân sách. Hạn chế này dẫn đến  việc điện thoại thiếu xếp hạng IP về khả năng chống nước và chống bụi. Hơn nữa, thiết kế notch hình chữ U của thiết bị trông hơi cũ so với kiểu đục lỗ hoặc camera dưới màn hình hiện nay, dẫn đến tính thẩm mỹ kém hơn. Giá tham khảo: 6,09 triệu đồng.