 Báo cáo thường niên WeAreSocial Digital 2024 vừa được phát hành cho thấy thế giới có hơn 5 tỉ người dùng mạng xã hội, thời gian sử dụng tăng, lượng xem TV giảm. Mạng xã hội được yêu thích nhất cũng thay đổi.  MeltWater cùng WeAreSocial vừa phát hành báo cáo Digital 2024 Global Overview Report. Đây là báo cáo tổng quan đem đến những số liệu mới nhất về lượng người sử dụng internet và mạng xã hội trên toàn cầu. Báo cáo tổng hợp và phân tích từ các nguồn dữ liệu lớn của các bên như Data.ai, GWI, Statista, Ookla, Semrush, Similarweb, GSMA Intelligence, Skai, SocialInsider, Locowise và PPRO. Dữ liệu về Dân số toàn cầu từ Liên Hiệp Quốc (UNWPP) cho thấy đến hiện tại thế giới có 8,08 tỉ người, tăng 74 triệu người so với năm ngoái (0,9%).  Theo báo cáo Digital 2024, số lượng người sử dụng internet và mạng xã hội đã ở mức gần 2/3 dân số toàn cầu. Cụ thể, 5,04 tỉ người dùng mạng xã hội, tức 62,3% dân số trên thế giới đang dùng một hoặc nhiều mạng xã hội, tăng 5,6% so với năm 2023, theo số liệu từ Kepios. Số người dùng mạng xã hội tăng không tạo ra ngạc nhiên lớn khi 66% dân cư trái đất đang dùng mạng internet, tức 5,35 tỉ người. Con số này tăng 1,8%, tương đương 97 triệu người mới tham gia sử dụng internet từ năm 2023.  Số lượng người dùng mạng xã hội tăng theo các năm với cột mốc ra đời của các mạng xã hội lớn một thời như MySpace hay Friendster  Digital 2024 Tuy nhiên, còn hơn 1/3 cư dân vẫn đang 'ngoại tuyến' (offline) và đây là nhóm người dùng tiềm năng sẽ sớm tham gia vào cộng đồng cư dân internet. Nhóm 'offline' này cũng là tập khách hàng tiềm năng mà các công ty internet chạy đua chào mời, đặc biệt là tại các thị trường đông dân như Ấn Độ có đến hơn 680 triệu dân chưa kết nối mạng, Trung Quốc là 336 triệu và Indonesia là 93 triệu dân 'offline'. Riêng khu vực Đông Nam Á có gần 1 tỉ người chưa kết nối internet. Đáng chú ý, tỷ lệ người dùng thiết bị di động (smartphone chiếm đa số) tăng 2,5%, tức 138 triệu người dùng smartphone từ năm 2023, nâng tổng số người dùng smartphone lên con số 5,61 tỉ vào đầu năm 2024. Con số do GSMA Intelligence công bố cho biết 69,4% dân số toàn cầu sở hữu ít nhất một thiết bị di động. Báo cáo cho biết, 73,3% dân số Việt Nam đang dùng mạng xã hội. Mức dân số Việt Nam theo ghi nhận hiện là hơn 99 triệu dân. Trong đó, thời gian trung bình người dùng tại Việt Nam lướt mạng xã hội mỗi ngày là 2 giờ 25 phút, thuộc Top 20 trên thế giới.   Hơn một nửa người dùng internet tại Việt Nam sử dụng trên thiết bị di động với tỷ lệ 55,7% so với 44,3% dùng trên máy tính. Nam giới có khuynh hướng lướt internet trên máy tính cao hơn so với nữ giới.  Thời gian trung bình người Việt dùng internet trên điện thoại di động là 3 giờ 30 phút mỗi ngày, trên máy tính là 2 giờ 47 phút. Trong khi đó, thời gian trung bình người dân xem nội dung trên TV là 2 giờ 21 phút, sau quốc gia có thời lượng xem tivi thấp nhất là Nhật Bản (2 giờ 19 phút). Một xu hướng đáng chú ý của người dùng internet tại Việt Nam là ra lệnh bằng giọng nói với trợ lý kỹ thuật số khi có đến 26,6% sử dụng theo tuần. Tốc độ mạng internet di động ở Việt Nam là 47,06 Mbps dưới mức trung bình toàn cầu (48,61 Mbps). Tuy nhiên, giá thành mạng di động cho 1 GB kết nối internet nằm trong nhóm Top 10 rẻ nhất, ở mức trung bình 0,29 USD. Số lượng dùng smartphone quét mã QR mỗi tháng của người dân Việt chiếm đến 46,9%. Tuy vậy, mức này vẫn còn cách xa mức trung bình toàn cầu là 49%, và thị trường dẫn đầu xu hướng QR Code là Trung Quốc đạt 64,8%. 93% người Việt xem video trực tuyến hằng tuần. Nhóm độ tuổi trung bình xem video trực tuyến nhiều hơn 90% ở nam và nữ là 14 - 44 tuổi. 95,6% người Việt xem các nội dung streaming hằng tuần. Và có 21,7% trả phí tháng cho các dịch vụ streaming nội dung hay TV thuê bao. Người Việt thích xem âm nhạc hơn nghe nhạc, vì tỷ lệ xem video âm nhạc trực tuyến là 55,1% và nghe nhạc trực tuyến là 31,6%. Bên cạnh đó, xu hướng nghe podcast nổi lên trong vài năm gần đây tiếp tục là dạng nội dung thu hút người dùng internet. Có 16,1% người dùng internet tại Việt Nam nghe podcast và trung bình mỗi ngày người Việt nghe podcast trong 46 phút.