 Sau khi nhận được một số đơn khiếu nại về vấn đề bảo mật, cơ quan quản lý bảo vệ dữ liệu Tây Ban Nha (AEPD) đã ra lệnh cho Worldcoin ngừng thu thập thông tin cá nhân trong ít nhất ba tháng.  Theo Reuters, AEPD cho biết đây là biện pháp phòng ngừa nhằm ngăn chặn hoạt động xử lý và chuyển dữ liệu cho bên thứ ba, đồng thời bảo vệ quyền dữ liệu cá nhân của người dân. Đáp lại lệnh cấm, vào hôm 8.3, Worldcoin tuyên bố đệ đơn kiện AEPD và tạm dừng dịch vụ xác minh World ID ở Tây Ban Nha. Worldcoin cáo buộc cơ quan quản lý đang lách luật của Liên minh châu Âu (EU), truyền bá thông tin không chính xác và gây hiểu lầm về công nghệ của công ty. Jannick Preiwisch - nhân viên thuộc bộ phận bảo vệ dữ liệu tại Worldcoin cho biết công ty đã cố gắng liên hệ với AEPD để hợp tác trong nhiều tháng nhưng không nhận được phản hồi. Theo trang web của Worldcoin, hơn 4 triệu người ở 120 quốc gia đã đăng ký quét mống mắt Chụp màn hình Vào tháng 7.2023, công ty startup World ID của Sam Altman giới thiệu token Worldcoin (WLD), một loại tiền số yêu cầu người dùng xác minh danh tính. Word ID được xem là một "hộ chiếu số" để chứng minh người dùng là người thật, không phải bot trí tuệ nhân tạo (AI). Để được cấp World ID, người dùng phải đăng ký thực hiện quét mống mắt trực tiếp bằng cách sử dụng quả cầu Orb, một quả bóng bạc có kích thước gần bằng quả bóng bowling. Sau khi hoàn thành quá trình đăng ký, người dùng sẽ được nhận 25 WLD. Công ty của Sam Altman khẳng định những hình ảnh sinh trắc học được xử lý hoàn toàn trên thiết bị Orb và sẽ bị xóa đi, trừ khi người dùng yêu cầu sao lưu dữ liệu. Tuy nhiên, nhà đồng sáng lập Ethereum Vitalik Buterin chỉ ra rằng quyền riêng tư, khả năng truy cập, tính tập trung và bảo mật là những rủi ro chính trong việc xây dựng Proof-of-Personhood (tạm dịch: bằng chứng cá nhân) của Worldcoin. Kể từ khi ra mắt, Worldcoin luôn bị khó khăn bủa vây. Vào tháng 8.2023, chính phủ Kenya đã yêu cầu Worldcoin dừng hoạt động. Nhưng Worldcoin có thể quay trở lại Kenya vào đầu năm nay sau khi đàm phán thành công với chính phủ nước này, theo Insider.