  Dynamic Island là tính năng xuất hiện lần đầu tiên trên các mẫu iPhone 14 Pro ra mắt vào năm 2022. Tuy nhiên, trước khi lựa chọn thiết kế này, Apple đã tìm đến một số giải pháp khác.  Theo MacRumors, đội ngũ thiết kế của Apple được cho là đã thử nghiệm với tất cả thiết kế khác nhau nhằm thay thế cho notch, vốn tồn tại từ năm 2017 trên iPhone X, trước khi công ty có lựa chọn cuối cùng là Dynamic Island. Thiết kế đầu tiên mà Apple đưa ra là đặt một menu bật lên ở trên cùng bên phải để cung cấp cho người dùng những dữ liệu quan trọng. Thông tin được hiển thị bao gồm quyền truy cập ngay vào thời gian, tín hiệu mạng, cường độ Wi-Fi, độ sáng màn hình, âm lượng và thời lượng pin. MacRumors cho biết, menu này hoạt động ở chế độ nền và sẽ biến mất bất cứ khi nào không sử dụng. Ý tưởng đầu tiên được Apple đưa ra MACRUMORS Thiết kế thứ hai mà Apple xem xét bao gồm cùng loại thông tin như đã nói ở trên nhưng được hiển thị theo một cách khác. Ý tưởng là giấu phần notch trong một thanh màu đen xung quanh toàn bộ màn hình. Mặc dù chiếm nhiều không gian hơn trong khu vực xem nhưng tùy chọn này có một lợi thế lớn, đó là do trên màn hình có thể tắt từng pixel riêng lẻ nên góp phần giúp tiết kiệm pin hơn. Ý tưởng thứ hai là thanh màu đen xuất hiện xung quanh màn hình MACRUMORS Cuối cùng, nỗ lực thứ ba của nhóm thiết kế đã dẫn đến định dạng ngày nay được gọi là Dynamic Island. Ban đầu, thiết kế chiếm nhiều không gian hơn, kéo dài từ bên này sang bên kia trên màn hình. Tuy nhiên, nhóm đã quyết định chọn thu nhỏ thanh hiển thị để không gây tổn hại đến trải nghiệm xem. MacRumors cho biết, ở giai đoạn này, Apple đã thử nghiệm việc tích hợp nhiều dữ liệu hơn vào Dynamic Island, chẳng hạn như một dòng phím tắt hoàn chỉnh cho các tùy chọn hệ thống khác nhau. Kiểu thiết kế tiền thân của Dynamic Island mà Apple nghĩ đến MACRUMORS Với những nỗ lực của mình, Apple đã hoàn thiện hơn nữa thiết kế để được áp dụng trên các sản phẩm hiện nay, thậm chí tạo ra một số “anh em song sinh” có mặt trên smartphone đến từ các thương hiệu đối thủ.