 Tỷ lệ người dùng công cụ tìm kiếm có thể giảm 25% trong vòng 2 năm tới do sự phát triển của trí tuệ nhân tạo (AI) cũng như các trợ lý ảo.  AI tạo sinh được dự đoán trở thành mối đe dọa lớn nhất đối với các công cụ tìm kiếm trên internet trong vòng 2 năm tới, theo dự báo vừa công bố của công ty nghiên cứu thị trường Gartner. Với xu hướng chuyển dịch từ tìm kiếm truyền thống (qua Google, Bing hay những công cụ khác) sang trí tuệ nhân tạo, Gartner cho rằng các công ty hiện nay phải điều chỉnh lại chiến lược của mình. Alan Antin - Phó chủ tịch mảng phân tích của Gartner nói: "Tìm kiếm miễn phí lẫn trả phí đang là những kênh quan trọng dành cho các nhà tiếp thị để đạt được mục tiêu tạo ra sự chú ý cũng như nhu cầu. Các giải pháp AI tạo sinh (GenAI) đang trở thành chính câu trả lời, thay thế truy vấn mà người dùng từng phải thực hiện ở những công cụ truyền thống". AI tạo sinh đang tỏ ra có ưu thế khi trả kết quả truy vấn cụ thể hơn các công cụ tìm kiếm AFP Gartner dự báo 75% giới làm tiếp thị công nghệ sẽ sử dụng GenAI có trong những ứng dụng thương mại mà họ đang dùng hiện nay. Tới năm 2027, GenAI sẽ thúc đẩy sự tăng trưởng và ứng dụng phương pháp tương tác sâu sắc tới khách hàng đối với 70% nhà cung cấp công nghệ và dịch vụ. Các nhà cung cấp dịch vụ và công nghệ với doanh thu tối thiểu 5 tỉ USD dự kiến chi 10% chi phí tiếp thị để giám sát nội dung, theo dõi nhận diện thương hiệu cũng như quản lý khủng hoảng liên quan đến những gì do AI tạo ra. Cũng theo công ty phân tích, thuật toán của công cụ tìm kiếm sẽ ưu tiên nội dung chất lượng để giúp bù đắp lượng nội dung do AI tạo ra ngày càng tăng. Bên cạnh đó, hình mờ (watermark) được kỳ vọng trở nên quan trọng hơn để làm nổi bật những nội dung giá trị cao. Google có thể không hài lòng với dự đoán từ Gartner, nhưng có một thực tế rằng nhiều hãng cung cấp công cụ tìm kiếm trực tuyến lại đang là những đơn vị đi đầu về dịch vụ AI tạo sinh, như Google có Gemini hay Microsoft đang sở hữu Copilot.