 Bản quyền 5G với Nokia chính là rào cản khiến Oppo chưa thể bán mẫu Find X7 Ultra ra thị trường quốc tế.  Theo Phone Arena, Oppo đã đạt thỏa thuận sở hữu bản quyền chéo với Nokia để sử dụng bằng sáng chế về công nghệ 5G cùng tiêu chuẩn khác liên quan đến kết nối sóng viễn thông di động. Trước đó, Nokia cáo buộc Oppo vi phạm sở hữu trí tuệ của hãng về 5G khi sử dụng mà không trả phí, trong khi hãng điện tử Trung Quốc tuyên bố có 3.300 sáng chế tiêu chuẩn 5G mà không cần bản quyền của Nokia. Find X7 Ultra có 2 ống kính tiềm vọng và mức giá không dưới 1.000 USD nếu ra thị trường quốc tế Oppo Cuộc chiến kéo dài đã khiến Oppo không thể bán máy tại hầu hết quốc gia tại châu Âu, trong đó có mẫu flagship như Find X6 Pro (năm 2023), dù thiết bị này có nhiều ưu điểm về cấu hình cũng như hiệu năng so với các đối thủ trên thị trường. Năm nay, Oppo có thể tránh được kết cục trên nhờ thỏa thuận mới để dọn đường đưa Find X7 Ultra ra quốc tế, thay vì chỉ bán ở Trung Quốc. Mẫu flagship mới nhất của hãng sở hữu tới 2 camera zoom tiềm vọng, cảm biến 50 MP... Hiện kế hoạch cụ thể chưa được công bố, tuy nhiên các chuyên gia dự đoán mức giá sẽ không thể dưới 1.000 USD cho phiên bản RAM/ROM là 16 GB/512 GB (cùng cấu hình với model đang bán tại Trung Quốc). Dù vậy, nhận định giá chung vẫn thấp hơn Galaxy S24 Ultra của Samsung trong khi chi tiết cấu hình có thể nổi trội hơn, đặc biệt là phần camera khi sử dụng cảm biến 1 inch của Sony sản xuất. Theo báo cáo từ Canalys, Oppo nắm giữ 31% thị phần điện thoại gập tại Trung Quốc trong quý 1/2023, trở thành công ty dẫn đầu trong phân khúc đang tăng trưởng này. Còn dữ liệu mới công bố từ công ty nghiên cứu thị trường IDC cho thấy tại Trung Quốc, kết thúc năm 2023, Oppo đứng thứ 3 với 16,7% thị phần smartphone trong tay.