 Trong thời đại mà lượng dữ liệu lớn liên tục được thu thập và phân tích, nguy cơ rò rỉ dữ liệu, bị đánh cắp danh tính và xâm phạm quyền riêng tư ngày càng trở nên rõ rệt. Vậy làm sao để bảo vệ dữ liệu cá nhân?  Trước các xu hướng tấn công mạng ngày càng gia tăng, các chuyên gia của Kaspersky nhấn mạnh rằng việc bảo vệ dữ liệu cá nhân trên không gian mạng cần sự chủ động từ phía người dùng.  Các cuộc thảo luận về bất kỳ lệnh hạn chế đối với một ứng dụng nào không nhất thiết dẫn đến việc cấm ứng dụng đó. Vội vàng tìm giải pháp thay thế có thể đồng nghĩa với việc bạn đang gia tăng rủi ro rò rỉ thông tin cá nhân vì những ứng dụng này có khả năng không quan tâm đến mức độ an toàn của dữ liệu người dùng.  Người dùng cần giữ gìn dữ liệu cá nhân an toàn khi tham gia vào môi trường trực tuyến AFP Trước khi cài đặt bất kỳ ứng dụng chưa được xác minh trên các thiết bị cá nhân, người dùng nên cân nhắc những ưu và nhược điểm của ứng dụng đó. Các cửa hàng ứng dụng chính thức luôn là lựa chọn tốt và an toàn nhất. Người dùng nên tìm hiểu thêm về cách luật pháp của quốc gia họ quản lý quyền của người dùng và xử lý dữ liệu cá nhân. Đơn cử, ở Vương Quốc Anh có luật bảo vệ dữ liệu, cũng có thể tham khảo dưới dạng bản tóm tắt. Khi đọc chính sách quyền riêng tư của ứng dụng, điều quan trọng nên kiểm tra xem ứng dụng có tôn trọng quyền của người dùng hay không và liệu nó chỉ thu thập dữ liệu được cấp quyền hay không.  Ngoài ra, hãy đảm bảo rằng người dùng có thể liên hệ với bộ phận dịch vụ khách hàng và yêu cầu họ xóa thông tin cá nhân Người dùng nên hạn chế cấp quyền truy cập dữ liệu của ứng dụng vì điều này có khả năng dẫn đến nguy cơ tiết lộ hoặc lạm dụng dữ liệu cá nhân nếu ứng dụng không trang bị đủ các biện pháp bảo mật. Hơn nữa, một khi dữ liệu cá nhân được chia sẻ, thường rất khó kiểm soát việc phân phối và sử dụng dữ liệu đó, điều này cũng sẽ dẫn đến các vấn đề ảnh hưởng lâu dài đến quyền riêng tư.  Để ngăn chặn những sự cố này, người dùng nên cân nhắc việc giới hạn quyền truy cập vào nguồn dữ liệu cá nhân như hình ảnh, danh bạ và vị trí, đối với những ứng dụng có thể hoạt động mà không cần đến nguồn thông tin này. Điều này cũng áp dụng cho bộ phận thu âm thanh, hạn chế quyền truy cập micrô sẽ đảm bảo ứng dụng không thu thập thông tin khi "lắng nghe" những đoạn hội thoại của người dùng. Các giải pháp bảo mật hiện đại có thể chặn các ứng dụng truy cập thông tin cá nhân, cảnh báo người dùng nếu số điện thoại và dữ liệu của họ bị rò rỉ cũng như cảnh báo họ nếu tệp độc hại đã được tải xuống trên các thiết bị. Ngoài ra còn có các dịch vụ giúp cải thiện tính bảo mật của dữ liệu cá nhân bằng cách làm theo các hướng dẫn đơn giản. "Việc hạn chế các ứng dụng nổi tiếng đã trở nên phổ biến hơn so với trước đây. Việc người dùng tìm kiếm ứng dụng thay thế không phải lúc nào cũng nhận được ứng dụng chất lượng với chính sách bảo mật minh bạch. Việc biết được quyền của người dùng và chú ý đến những đối tượng và cách ứng dụng thu thập dữ liệu có thể giúp ngăn chặn thông tin cá nhân rơi vào tay kẻ xấu", Anna Larkina, chuyên gia phân tích nội dung web của Kaspersky, nhận xét.