 Mặc dù đã bị Valve gỡ bỏ khỏi nền tảng Steam, nhưng nhà phát triển vẫn bày tỏ lo ngại cho Helldivers 2.  Theo IGN, Valve đã gỡ bỏ danh sách những cái tên giả mạo Helldivers 2 trên Steam, vốn là các trò chơi khác nhau được ngụy trang thành tựa game bắn súng đang cực kỳ phổ biến để lừa tiền của người chơi. Người quản lý cộng đồng của Helldivers 2, Twinbeard, đã đăng cảnh báo trên Discord của trò chơi về những trò lừa đảo mới, với nội dung: "Từng có hai, bây giờ là ba, trò chơi giả mạo đang được quảng cáo là Helldivers 2 trên Steam. CHÚNG LÀ GIẢ MẠO. Chúng không được Arrowhead phát triển, nhưng lại tuyên bố là như vậy. Chúng tôi không biết chúng có gì bên trong, nhưng chúng không liên quan gì đến chúng tôi". "Chỉ có hai bản sao chính hãng là Helldivers 2 và Helldivers 2: Super Citizen Edition. CẢ HAI TRÒ CHƠI CHÍNH HÃNG CỦA CHÚNG TÔI ĐỀU ĐƯỢC PHÁT HÀNH VÀO NGÀY 8.2. Tất cả các trò chơi Helldivers 2 còn lại đều là giả mạo". Một trò chơi Helldivers 2 giả mạo với chiêu trò lừa đảo giảm giá 75% CHỤP MÀN HÌNH Sau thông báo này, Valve đã gỡ bỏ các trò chơi Helldivers 2 giả mạo và Twinbeard nhanh chóng lên tiếng cảm ơn công ty. Mặc dù các trò chơi giả mạo đã bị xóa, nhưng vấn đề dường như không chỉ giới hạn ở game bắn súng của Arrowhead. Trưởng cộng đồng của game Palworld cũng đã chia sẻ rằng có một "làn sóng" các trò chơi giả mạo bất ngờ xuất hiện trên Steam. Tương tự, Valve đã gỡ bỏ một danh sách Palworld giả mạo gần như ngay lập tức sau khi nhà phát triển Pocketpair liên lạc. Valve hiện đang phải đối mặt với những câu hỏi về việc làm thế nào các trò chơi này lại có thể xuất hiện trên Steam ngay từ đầu. Nhiều người hy vọng rằng từ sự xuất hiện của loạt trò chơi Helldivers 2 giả mạo trên Steam sẽ khiến Valve tìm cách sửa lỗ hổng đang bị khai thác để phát hành trò chơi giả mạo.