 Lenovo, Google cùng các đối tác Intel, Đại học Sài Gòn, AI Education (AIE), Digiworld và Achison vừa công bố về  hợp tác triển khai dự án thí điểm Google for Education nhằm thúc đẩy  giáo dục kỹ thuật số tại Trường THCS Trần Hưng Đạo (Đồng Nai).  Đây là dự án thí  điểm thứ ba mà Lenovo hợp tác với Google for Education, sau hai dự án thí  điểm thành công tại Vinschool Golden River (TP.HCM) và Trường THCS Đoàn Thị Điểm (Cần Thơ). Dự án lần này sẽ triển  khai trao tặng 60 thiết bị Lenovo 500e Chromebook Gen 3 (Intel), được  thiết kế đặc biệt dành cho 8 lớp thuộc khối lớp 6 cùng 10 giáo viên phụ  trách 8 môn học của trường. Những nỗ lực hợp tác của Lenovo, Google for Education Việt Nam và các đối tác công nghệ, trong đó có Intel, thể hiện sự cống hiến chung hết mình trong việc cách mạng chuyển đổi số của lĩnh vực giáo dục CTV Dự  án thí điểm này được thực hiện dưới sự chỉ đạo của Hội đồng tư vấn  chuyển đổi số tỉnh Đồng Nai cùng với sự cộng tác của nhiều sở, ban  ngành. Dự án tại Trường THCS Trần Hưng Đạo sẽ giúp thúc đẩy quá trình  chuyển đổi số ngành giáo dục của tỉnh thông qua khai thác lợi ích vượt  trội của các giải pháp giáo dục của Google trong cộng đồng. Sở  Giáo dục và Đào tạo tỉnh Đồng Nai phối hợp với nhóm nghiên cứu của Đại  học Sài Gòn sẽ đánh giá trải nghiệm của giáo viên và học sinh khi sử  dụng Chromebook và các công cụ của Google. Bên cạnh đó, AI Education và  Bard Academy (học viện trí tuệ nhân tạo của Google) sẽ cung cấp các  chương trình đào tạo "giáo viên số" để có tư duy, kiến thức và kỹ năng  ứng dụng các công cụ số kể cả trí tuệ nhân tạo nhằm nâng cao trải nghiệm  dạy và học với mô hình "trường học số". Việc  dạy và học trên Chromebook sẽ được hỗ trợ bằng hệ điều hành giáo dục  Chrome Education Upgrade, cùng với các công cụ Google Workspace for  Education như Google Classroom và Google Meet. Tất cả chương trình  đào tạo và phần mềm được sử dụng đều được phê duyệt bởi Sở Giáo dục và  Đào tạo và Ban Giám hiệu Nhà trường. Những  nỗ lực hợp tác của Lenovo, Google for Education Việt Nam và các đối tác  công nghệ, trong đó có Intel, thể hiện sự cống hiến chung hết mình  trong việc cách mạng chuyển đổi số của lĩnh vực giáo dục. Liên minh này  hướng tới nâng cao kiến thức và kỹ năng số của học sinh, đồng thời cung  cấp các nguồn lực thiết yếu để phục vụ công tác giảng dạy một cách hiệu  quả. Sáng kiến này cũng phù hợp với tầm nhìn chuyển đổi kỹ thuật số quốc  gia đến năm 2030. Ông  Nguyễn Văn Giáp, Giám đốc Lenovo Việt Nam, cho biết: "Công nghệ thông  minh của chúng tôi đóng vai trò là chất xúc tác cho sự thay đổi tích  cực, trao quyền cho các cá nhân giải quyết những thách thức to lớn của  xã hội về y tế, giáo dục và môi trường. Trong lĩnh vực giáo dục, sự cam  kết của chúng tôi cũng nhất quán. Thông qua quan hệ đối tác chiến lược  với các tập đoàn công nghệ hàng đầu như Google và Intel, chúng tôi  tiên phong trong các giải pháp học tập kết hợp, đảm bảo khả năng tiếp  cận và hiệu quả. Bên cạnh đó, sự hợp tác với các nhà phát  triển phần mềm hàng đầu cũng khẳng định sự cống hiến của chúng tôi cho  hệ sinh thái các giải pháp học tập số". Bà  Dương Hoàng Thanh Giang, Điều phối viên quốc gia, Google for Education  Việt Nam, cho biết: "Tôi nghĩ rằng việc tích hợp công nghệ và học tập  không chỉ thiết thực ở hiện tại mà còn đóng vai trò quan trọng trong  tương lai của chúng ta, đặc biệt là trong cuộc cạnh tranh toàn cầu trong  lĩnh vực giáo dục kỹ thuật số đang diễn ra trên toàn thế giới. Do đó,  tôi tin rằng đây là một thế mạnh lớn đối với chúng ta khi cùng nhau bắt  tay vào một bước tiến đáng kể hướng tới sự tự hoàn thiện, góp phần nâng  cao nền giáo dục Việt Nam trong cả hiện tại và tương lai".