 Oppo vừa trình làng bản mẫu thế hệ kính thực tế hỗ trợ Air Glass 3, tại sự kiện MWC 2024 (Tây Ban Nha).  Oppo Air Glass 3 có thể truy cập AndesGPT, mô hình ngôn ngữ lớn  do Oppo tự phát triển, thông qua smartphone mang lại trải nghiệm trí tuệ nhân tạo (AI) mượt  mà.  Ngoài ra, tại MWC năm nay, Oppo bắt tay với tập đoàn Qualcomm  Technologies và công ty khởi nghiệp AlpsenTek giới thiệu thuật toán Chuyển động AI (AI Motion) mới dựa trên công nghệ Cảm biến Tầm nhìn Hybrid (Hybrid Vision Sensing), mang lại độ nét cao hơn khi chụp ảnh và quay phim các vật thể chuyển động tốc độ cao. Nguyên mẫu chiếc kính thông minh Oppo Air Glass 3 vừa được giới thiệu tại MWC 2024 CTV Với  trọng lượng chỉ 50 gram, Oppo Air Glass 3 được tích hợp một ống dẫn  sóng bằng nhựa tự phát triển với chỉ số khúc xạ 1,70, độ sáng màn hình  đồng nhất hơn 50% và độ sáng tối đa hơn 1.000 nit. Các thông số này đảm  bảo Oppo Air Glass 3 mang lại trải nghiệm đeo gần như một cặp kính  thông thường, đồng thời sở hữu màn hình hiển thị màu sắc tốt nhất trong  số các loại kính cùng loại. Nhờ  khả năng truy cập Oppo AndesGPT thông qua ứng dụng Air Glass trên  smartphone, người dùng chỉ cần nhấn nhẹ vào bên hông gọng kính để kích  hoạt trợ lý giọng nói AI và bắt đầu thực hiện các tác vụ. Oppo  Air Glass 3 cũng hỗ trợ tương tác cảm ứng, có thể được sử dụng để dễ  dàng điều khiển các chức năng như phát nhạc, gọi thoại, hiển thị thông  tin, xem ảnh màu.. Thiết bị còn hỗ trợ công nghệ đảo ngược trường âm  thanh, thiết kế âm thanh mở với bốn micro và những cải tiến khác giúp  cải thiện khả năng chống ồn nhằm mang lại chất âm tốt và bảo vệ quyền  riêng tư. 