 Bất chấp những tin đồn về việc Vivo và Oppo rời khỏi thị trường smartphone màn hình gập, cả hai công ty sẽ tiếp tục ra mắt các mẫu sản phẩm mới trong thời gian tới.  Theo PhoneArena, không lâu sau khi Oppo cho biết không từ bỏ smartphone màn hình gập, đến lượt Vivo thể hiện thông điệp thậm chí còn mạnh mẽ hơn bằng việc lên kế hoạch cho sự ra mắt của X Fold 3 và X Fold 3 Pro. Cả hai sản phẩm này dự kiến sẽ được giới thiệu chính thức ở Trung Quốc vào cuối tháng 3 và đến với các khu vực khác sau đó. Các bản kế nhiệm của Vivo X Fold 2 sẽ đáng xem nhờ phần cứng mạnh mẽ VIVO Các tin đồn trước đây cho biết Vivo X Fold 3 Pro sẽ được trang bị chip Snapdragon 8 Gen 3, và giờ đây thông tin được xác nhận bởi nguồn đáng tin cậy Digital Chat Station. Thêm vào đó, nguồn tin này cho biết điện thoại sắp ra mắt sẽ có màn hình OLED 6,53 inch độ phân giải 2.748 x 1.172 pixel và OLED 8,03 inch có thể gập độ phân giải 2.408 x 2.200 pixel. Thông tin về camera của điện thoại vẫn không thay đổi, có nghĩa máy sẽ trang bị camera chính 50 MP mạnh mẽ với cảm biến OmniVision OV50H và hỗ trợ ổn định hình ảnh quang học, camera siêu rộng 50 MP và camera tele kính tiềm vọng sử dụng cảm biến OmniVision OV64B với khả năng zoom quang 3x. Bên trong, Vivo X Fold 3 Pro đi kèm chip Snapdragon 8 Gen 3 kết hợp RAM 16 GB và bộ nhớ trong 1 TB. Công ty cũng tung ra các tùy chọn cấu hình bộ nhớ thấp hơn để đáp ứng người dùng hạn chế ngân sách. Tất cả vẫn sử dụng pin 5.800 mAh với khả năng sạc nhanh 120W và sạc không dây 50W. Các thông số kỹ thuật khác của Vivo X Fold 3 Pro bị rò rỉ bao gồm cảm biến vân tay dưới màn hình cho cả hai màn hình, khả năng chống nước, mặt lưng bằng kính, máy quét hồng ngoại và loa kép. Tuy nhiên, vẫn chưa có thông tin nào về giá bán của thiết bị.