 Ngoài vấn đề về cổ mang tên "Text neck", các nhà khoa học còn phát hiện ra việc sử dụng smartphone quá nhiều còn gây tác hại tới đầu gối của người dùng.  Sử dụng smartphone liên tục trong thời gian dài, nhiều ngày liên tiếp đã trở thành "điều bình thường" của một bộ phận đông người hiện đại. Trong dịp tết, người dùng nên tranh thủ cơ hội gặp gỡ gia đình, bạn bè để thay đổi thói quen xấu này, không chỉ để giao tiếp với mọi người xung quanh nhiều hơn mà còn nhằm cải thiện sức khỏe, tránh một số vấn đề liên quan đến xương khớp, thậm chí để cải thiện tâm trạng. Lạm dụng smartphone hằng ngày đã được chứng minh có tác hại tới thể chất lẫn tinh thần, nhưng một nghiên cứu mới đây cho thấy sử dụng điện thoại quá nhiều còn gây hại cho những bộ phận cơ thể tưởng chừng không liên quan.  Cụ thể, một người sử dụng điện thoại quá nhiều sẽ giảm vận động hay sử dụng những bộ phận khác của cơ thể. Việc thiếu vận động sẽ gây ra hàng loạt vấn đề về cơ xương, một trong số đó là chứng đau dai dẳng ở đầu gối. Người dùng hiện đại gần như "dính mắt" vào smartphone mỗi khi rảnh rỗi AFP Nghiên cứu được Viện Y tế quốc gia Mỹ (NIH) công bố mới đây khẳng định mỗi ngày người dùng nhìn vào màn hình điện thoại quá 4 giờ sẽ tăng nhanh nguy cơ mắc những vấn đề về cơ, xương, khớp. Các nhà nghiên cứu cũng tìm thấy mối liên kết giữa việc sử dụng điện thoại quá nhiều và những cơn đau đầu gối. Josh Gordon - chuyên gia công nghệ tại Geonode xác nhận: "Khi chúng ta liên tục cúi đầu nhìn vào điện thoại, trọng lượng tác động lên cơ thể thay đổi và điều này sẽ gây gia tăng áp lực lên đầu gối". Điều này đúng với các bệnh khác gây ra bởi chứng viêm xương khớp do lối sống ít vận động. Cơ thể con người được tự nhiên "thiết kế" để bôi trơn các đầu khớp khi vận động, đồng thời giúp hệ gân, cơ, dây chằng luôn căng và linh hoạt. Việc ngồi (hoặc ít vận động) trong thời gian dài sẽ cản trở quá trình đó, gây căng thẳng cho cấu trúc phức tạp của đầu gối, dẫn đến trạng thái mất cân bằng. Ngoài ra, xu hướng thừa cân do ít vận động vì sử dụng điện thoại liên tục mỗi ngày cũng gây thêm vấn đề cho khớp, gân hoặc dây chằng ở đầu gối, khiến vị trí của những bộ phận này thay đổi không đúng cách trong quá trình nhìn xuống màn hình máy móc liên tục. Theo Phone Arena, cách nay vài năm đã có một nghiên cứu khoa học chỉ ra rằng hành vi cúi đầu nhìn vào màn hình điện thoại tạo ra áp lực tương đương 30 kg lên cột sống, dẫn đến vấn đề về cổ khi cúi hoặc giữ đầu ở tư thế không tự nhiên khi nhắn tin, được gọi là "Text neck". Các nhà nghiên cứu khi đó cho rằng việc nghiêng về phía trước làm thay đổi độ cong của toàn bộ cấu trúc hỗ trợ, từ cột sống cổ qua tới cơ cổ, vai, dây chằng hỗ trợ... Điều tương tự cũng xảy ra với những khớp chịu tải trọng chính trên toàn bộ cơ thể. Tại Việt Nam, dịp Tết Nguyên đán, nhiều người lựa chọn việc nghỉ ngơi, ngủ nhằm "lấy lại sức" sau một năm làm việc vất vả nhưng đây cũng là dịp hiếm hoi trong năm để họ có thể rời xa màn hình điện thoại, máy tính, dành thời gian cho hoạt động vận động, giao tiếp... Do đó, các chuyên gia khuyến cáo người dùng nên cắt bớt thời gian sử dụng điện thoại để giảm nguy cơ đau gối, xương cơ, đồng thời tận dụng quãng thời gian này để tăng cường hoạt động thể chất, kết nối xã hội thực, không phải giao tiếp qua mạng xã hội ảo trên internet.