 Các nhà phân tích tin rằng tốc độ phát triển của toàn ngành công nghiệp bán dẫn có thể dẫn đến tình trạng không còn đủ nước để sản xuất chip và các nhà sản xuất sẽ bắt đầu tăng giá.  Theo CNBC, việc xây dựng các nhà máy sản xuất chip mới và đưa công nghệ tiên tiến vào đó đòi hỏi các khoản đầu tư đáng kể. Tuy nhiên, do nguồn nước hạn chế khiến các nhà sản xuất không thể mở rộng quy mô sản xuất và buộc họ phải thu hồi vốn đầu tư bằng cách tăng giá bán sản phẩm của mình. Nhu cầu về nước tinh khiết ngày càng cao hơn khi TSMC tiến tới các quy trình tiên tiến TSMC Đây là tình huống mà TSMC đang phải đối mặt trong bối cảnh công ty đẩy mạnh quyết tâm duy trì hoạt động sản xuất chip tiên tiến trên hòn đảo quê hương, nơi thường xuyên thiếu nước và điện theo mùa. Vào năm 2021, Đài Loan phải đối mặt với một đợt hạn hán chưa từng có khiến toàn bộ nguồn nước ngọt dự trữ sẵn có sau đó phải được sử dụng để duy trì hoạt động sản xuất chip của TSMC, bất chấp nền nông nghiệp của hòn đảo gặp khó khăn. Giờ đây, mỗi giai đoạn tiếp theo của quy trình in thạch bản đều làm tăng nhu cầu về nước của TSMC. Lượng nước này không chỉ được sử dụng để làm mát thiết bị mà còn giúp rửa các tấm silicon đang được xử lý. Các cơ sở của TSMC sử dụng nước ngọt có độ tinh khiết cao, và kỹ thuật in thạch bản càng tiến triển thì càng cần nhiều bước rửa trung gian hơn khi số bước xử lý tăng lên. Ví dụ, so với năm 2015, thời điểm công nghệ xử lý ở mức 16nm, mức tiêu thụ nước tại các nhà máy TSMC hiện đã tăng 35%. Trong tương lai, nó sẽ tăng trưởng 5 - 9% và những thay đổi khí hậu quan sát được trong những năm gần đây không cho phép chúng ta tin tưởng vào việc đáp ứng mọi nhu cầu của TSMC bằng lượng nước thu được từ lượng mưa trong suốt cả năm dương lịch. Khi hoạt động sản xuất chip gặp khó khăn, việc tăng giá chip là điều khó có thể tránh khỏi. Điều này cũng dẫn đến nguy cơ tăng giá các thiết bị điện tử trong tương lai, đặc biệt là smartphone khi phụ thuộc nhiều vào các công nghệ chip tiên tiến.