 Chỉ một tháng kể từ khi được bán ra vào đầu tháng 2.2024, doanh số Vision Pro đang phải đối mặt với sự sụt giảm mạnh về nhu cầu tại thị trường Mỹ.  Theo Gizmochina, sự sụt giảm doanh số Vision Pro bắt đầu diễn ra khi người dùng trả lại thiết bị của họ chỉ một tuần sau khi phát hành. Nhiều người phàn nàn về các khía cạnh khác nhau của thiết bị, bao gồm cảm giác như say tàu xe, khó chịu khi sử dụng… Giờ đây, báo cáo từ chuyên gia Ming-chi Kuo trên Medium cho biết thời gian giao hàng của Vision Pro đã được cải thiện từ 3 - 5 ngày. Apple cần giảm giá bán hoặc bổ sung nhiều ứng dụng hơn để Vision Pro hấp dẫn người dùng REUTERS Ông Kuo cho rằng, trừ khi Apple giảm giá Vision Pro hoặc mang đến nhiều ứng dụng thiết thực hơn, nếu không số lượng xuất xưởng thiết bị có thể sẽ không tăng ở thị trường Mỹ. Mặt khác, nguồn cung kính được cải thiện sẽ giúp Apple sẵn sàng cho việc phát hành Vision Pro trên toàn cầu. Cũng theo ông Kuo, Apple nhiều khả năng sẽ phát hành một phiên bản kính thực tế hỗn hợp với mức giá rẻ hơn so với 3.499 USD dành cho Vision Pro hiện tại. Để làm điều này, công ty sẽ hạ thông số kỹ thuật trong phiên bản giá rẻ. Ngoài ra, công ty cũng đang phát triển phiên bản Vision Pro cao cấp hơn nữa với các thông số kỹ thuật cải thiện. Mặc dù vậy, với sức hút đang có dấu hiệu giảm dành cho mẫu hiện tại, Apple vẫn chưa thể triển khai chính thức hai dự án này. Ước tính đến từ hãng nghiên cứu Omdia mới đây cho biết, chi phí sản xuất thô cho mỗi chiếc Vision Pro vào khoảng 1.542 USD, vốn không bao gồm chi phí khác như R&D, đóng gói hay vận chuyển.