 Đưa AI (trí tuệ nhân tạo) vào văn phòng bác sĩ có thể giúp giảm bớt một số yếu tố gây căng thẳng mà bác sĩ và bệnh nhân phải giải quyết. Đó chính là cách mà Google đang muốn hướng đến.  Theo BGR, đưa AI vào các nhiệm vụ hỗ trợ bác sĩ không phải là mới khi ý tưởng bởi IBM đã nỗ lực hướng đến điều này từ khá lâu với hệ thống máy tính Watson. Tuy nhiên, mặc dù đã tồn tại được hơn 10 năm nhưng Watson vẫn chưa thực sự tiến bộ. Giờ đây, bộ phận DeepMind của Google cũng đang nỗ lực hướng đến điều đó thông qua đề xuất một mô hình AI mới gọi là AMIE, hay Articulate Medical Intelligence Explorer. Trí tuệ nhân tạo có thể giúp ích cho các bác sĩ trong việc chẩn đoán bệnh  ADOBE Một báo cáo mới đây được đưa lên máy chủ arXiv cho thấy AMIE có thể lấy thông tin từ bệnh nhân và sau đó đưa ra lời giải thích rõ ràng về tình trạng bệnh lý hiện tại của họ. Tuy nhiên, AMIE không được thiết kế để thay thế bác sĩ. Hệ thống bác sĩ AI của Google chỉ nhằm mục đích hoạt động như một trợ lý cho bác sĩ trong việc thăm khám và tư vấn sức khỏe. Điều này là vì việc nói chuyện với bác sĩ AI có thể khiến một số người sợ hãi. Mặc dù nhiều người trong chúng ta có sự lo sợ với hệ thống AI mà nhiều công ty sử dụng, tuy nhiên các sản phẩm như AMIE sẽ khác khi Google hy vọng nó giúp cuộc sống của các bác sĩ trở nên dễ dàng hơn và cũng cải thiện chất lượng các chuyến thăm khám mà bệnh nhân nhận được. Nếu bác sĩ không phải làm mọi thứ, chẳng hạn như giải thích các tình trạng sức khỏe, việc khám có thể hiệu quả hơn. Tất nhiên, vẫn còn phải xem những hệ thống AI này thực sự hoạt động tốt như thế nào. Về mặt lý thuyết, nó có thể cho kết quả tốt, nhưng bài kiểm tra thực sự sẽ nằm ở cách nó tiếp cận với con người trong các tình huống hằng ngày vì con người có thể khá khó đoán trong cách họ phản ứng với mọi việc.