 Một trong những điều mà người dùng PC không thích ở Windows là các bản cập nhật làm gián đoạn quá trình làm việc do cửa sổ bật lên yêu cầu khởi động lại để hoàn tất cập nhật. Nhưng mọi thứ sắp được Windows 11 thay đổi.  Theo Windows Central, Microsoft đang thử nghiệm một phương pháp cập nhật có tên là "bản vá nóng" cho PC chạy Windows 11. Bản vá nóng đã được sử dụng trên một số phiên bản Windows Server cũng như Xbox và hiện có vẻ công ty đang chuẩn bị đưa nó lên các thiết bị chạy Windows 11. Yêu cầu khởi động lại sau khi cập nhật Windows 11 sẽ không còn thường xuyên nữa AFP Báo cáo cho thấy bản dựng mới nhất của Windows 11 trên kênh nhà phát triển cho thấy nó đang thử nghiệm bản cập nhật bảo mật không cần khởi động lại trên PC đã bật "Virtualization Based Security". Sau khi cài đặt, chuỗi bản dựng Windows sẽ được cập nhật thành "ge_release_svc_hotpatch_prod1.240211-0859". Làm thế nào để tính năng này hoạt động? Theo tài liệu riêng của Microsoft, tính năng bản vá nóng hoạt động bằng cách "vá mã trong bộ nhớ của tiến trình đang chạy mà không phải khởi động lại tiến trình đó". Nguồn tin riêng của Windows Central nói Microsoft dự định sử dụng bản vá nóng trên Windows 11 để cung cấp các bản cập nhật bảo mật hằng tháng mà không yêu cầu người dùng khởi động lại. Tuy nhiên điều này không có nghĩa là người dùng sẽ không cần phải khởi động lại PC để cập nhật bởi vẫn có bản cập nhật cơ bản yêu cầu khởi động lại vài tháng một lần. Cụ thể, có 4 bản cập nhật bảo mật hằng tháng yêu cầu khởi động lại trong một năm, đó là vào tháng 1, 4, 7 và 10. Các tháng còn lại sẽ được cung cấp qua bản vá nóng mà không cần khởi động lại. Tất nhiên, mọi bản cập nhật bảo mật quan trọng, bản sửa lỗi và bản cập nhật tính năng đều có thể được gửi bất kỳ lúc nào nếu cần. Trong trường hợp đó, nó vẫn yêu cầu khởi động lại ngay cả ngoài những tháng đã định trước đó. Microsoft hy vọng sẽ phát hành bản vá nóng vào cuối năm nay cùng với phiên bản Windows 11 24H2 trên các hệ thống x86-64. Các thiết bị ARM64 sẽ được hỗ trợ bản vá nóng vào năm 2025 nếu lịch trình không thay đổi. Không rõ liệu bản vá nóng sẽ có sẵn cho tất cả người dùng Windows 11 hay sẽ được dành riêng cho các phiên bản thương mại của Windows 11 như Enterprise, Education và Windows 365.