 Chuyên gia rò rỉ Majin Bu vừa đăng tải trên X thông tin về việc Apple sẽ tung ra hai tùy chọn màu sắc mới dành cho các mẫu iPhone 16 Pro, bao gồm Desert Titanium và Titanium Grey.  Theo MacRumors, trong bài đăng của mình, Majin Bu cho biết lựa chọn màu Desert Titanium sắp có mặt trên iPhone 16 Pro sẽ giống với tùy chọn màu Gold được cung cấp trên iPhone 14 Pro vào năm 2022, nhưng sâu và đậm hơn. Mặt khác, Titanium Gray sẽ tương tự màu Space Gray có trên iPhone 6 vào năm 2014. Hình ảnh minh họa các màu sắc mới có trên loạt iPhone 16 Pro MAJIN BU Vào năm ngoái, Apple tung ra các lựa chọn màu Titanium Đen, Titanium Trắng, Titanium Xanh và Titanium Tự nhiên cho dòng iPhone 15 Pro. Điều đáng chú ý là không có mẫu iPhone 15 Pro nào có màu Gold - vốn là lựa chọn màu có sẵn từ iPhone 5s (2013) đến iPhone 8 (2017), sau đó là trên iPhone Xs (2018) đến iPhone 14 Pro (2022). Do đó, việc sử dụng lại màu giống Gold trên ‌iPhone 16 Pro dường như sẽ hợp lý. Được biết, các mẫu iPhone Pro của Apple luôn không quá 4 tùy chọn màu sắc khi ra mắt, thường bao gồm các lựa chọn cơ bản là Đen, Trắng và Gold, kết hợp với các màu nổi bật như Xanh lá cây, Xanh lam hoặc Tím. Điều này có nghĩa là mặc dù Titanium Đen và Titanium Trắng rất có khả năng được chuyển từ iPhone 15 Pro sang iPhone 16 Pro, nhưng việc tiếp tục các màu Titanium Xanh và Titanium Tự nhiên là điều không chắc chắn. Có thể các lựa chọn màu này sẽ bị ngừng sử dụng để nhường chỗ cho Desert Titanium và Titanium Grey, đặc biệt vì Titanium Grey có vẻ rất giống với Titanium Tự nhiên. Cần lưu ý rằng đây là tin đồn đầu tiên về các lựa chọn màu sắc của iPhone 16 Pro. Vì Majin Bu không có thành tích về độ chính xác cao liên quan đến các tin đồn của Apple nên thông tin này chỉ đơn giản là để người hâm mộ tham khảo.