 Người chơi khi tham gia chương trình "Nay Tết Có Rì" của VNGGames Rewards sẽ có cơ hội nhận iPhone 14 Plus 128GB, tai nghe Sony WH-1000XM5, Apple Watch Series 9 41mm GPS, tai nghe Airpod 3 và hàng triệu Coin trong mùa Tết này.  Từ ngày 1.2 đến 16.2.2024, người chơi đã đăng ký chương trình VNGGames có thể tìm lượt "Hái Lộc" bằng cách điểm danh mỗi ngày tại một trong những tựa game đã được tích hợp và trang sự kiện VNGGames Rewards.  Mỗi lần điểm danh thành công sẽ hoàn thành một lượt "Kết Lộc", tương ứng với 1 "lượt hái Bạc". 10 lần "Kết Lộc" thành công sẽ nhận 1 "lượt hái Vàng". Ngoài ra, game thủ cũng có thể tìm lượt hái lộc bằng cách tích lũy Coin tại VNGGames Shop. Người chơi khi tích lũy Coin đến hạng Platinum và Diamond sẽ nhận thêm "Lượt hái Bạc"; đạt hạng Pro, Elite và Legend sẽ nhận thêm "Lượt hái Vàng" tương ứng.  Cũng cần lưu ý, mỗi người chơi sẽ nhận được tối đa 14 "Lượt hái Bạc" và 6 "Lượt hái Vàng" trong suốt thời gian diễn ra sự kiện. Game thủ có thể tìm thấy "Lượt hái Bạc" và "Lượt hái Vàng" của mình tại Túi đồ VNGGames Rewards.  Sau khi tích lũy Lượt hái Bạc và Vàng, người chơi có thể tiến hành thử vận may với "cây Rewards" - xuất hiện lúc 10 giờ ngày 10.2.2024 (mùng 1 Tết Giáp Thìn). Với mỗi lượt rung cây (hái lộc), người chơi có cơ hội nhận một trong những phần thưởng sau (tùy theo hái lộc bạc hay vàng):   Bên cạnh hoạt động "Tìm lượt Hái Lộc" và "Rung cây Rewards", người chơi còn có thể nhận thêm phần thưởng thông qua cùng việc tích lũy lượt hái lộc (Kết Lộc) cùng cộng đồng. Với mỗi mốc Kết Lộc hoàn thành, chương trình sẽ mở những code thưởng tương ứng Cũng từ 1.2 đến 16.2.2024, trang sự kiện VNGGames Rewards sẽ hiển thị thanh tiến trình "Chung tay Kết Lộc" - đếm số lượt Kết Lộc của tất cả người chơi tham gia sự kiện. Thanh tiến trình sẽ được chia thành 3 mốc. Với mỗi mốc hoàn thành, Cây Rewards sẽ thay đổi và hiển thị cho người chơi code có giá trị tương ứng với mốc đó. Người chơi có thể sử dụng code này để nhập tại https://rewards.vnggames.com/redeem và nhận được phần thưởng trong game tương ứng. Đặc biệt, chỉ với 01 chiếc code duy nhất, bạn có thể nhập vào tất cả các tựa game đã tích hợp với VNGGames Rewards và nhận ngay những quà tặng ingame hấp dẫn. Game thủ có thể kiểm tra lượt hái và quà tặng từ Túi Đồ VNGGames Rewards Chuỗi hoạt động "Nay Tết Có Rì", hái lộc rủng rỉnh diễn ra từ ngày 1.2 đến 10 giờ ngày 16.2.2024. Tất cả game thủ đang chơi các tựa game của VNGGames và đã tích hợp với chương trình VNGGames Rewards đều có thể tham gia hoạt động. Xem thông tin chi tiết về chương trình tại: https://rewards.vnggames.com/tet-nay-co-ri 