 Hacker Gary Bowser nổi tiếng với vụ tấn công Nintendo đã thừa nhận bản án của ông là một lời cảnh báo cho giới tin tặc.  Theo VGC, Gary Bowser, một hacker nổi tiếng từng phải ngồi tù vì tội xâm phạm bản quyền của Nintendo, giờ đây lên tiếng xác nhận rằng bản án của ông không chỉ là sự trừng phạt cá nhân mà còn mang theo thông điệp răn đe mạnh mẽ. Bowser được phóng thích vào năm 2023 sau khi chấp nhận tội danh tham gia nhóm hacker khét tiếng Team-Xecuter. Nhóm này từ năm 2013 đã phát triển và phân phối các thiết bị cho phép người dùng chơi trái phép các bản ROM trò chơi trên hệ máy Switch và 3DS. Trong cuộc phỏng vấn với The Guardian, Bowser thẳng thắn chia sẻ: "Mức án của tôi giống như một hồi chuông cảnh tỉnh cho những kẻ vẫn đang lộng hành ngoài kia. Nếu bị bắt, họ sẽ phải đối mặt với hậu quả nghiêm trọng". Hình ảnh tin tặc Gary Bowser được chụp vào tháng 8 năm ngoái Toronto Star Bowser bị bắt vào tháng 9.2020 và bị cáo buộc 11 tội danh nghiêm trọng vào năm 2021. Thay vì ra tòa, ông đã nhận tội hai tội danh và đồng ý trả cho Nintendo 4,5 triệu USD. Ngoài bản án hình sự, Bowser còn phải đối mặt với phán quyết của một vụ kiện dân sự riêng biệt, buộc ông phải nộp thêm 10 triệu USD tiền phạt cho Nintendo vì tội buôn bán công cụ hack máy chơi game. Theo ước tính của chính phủ Mỹ, hoạt động phi pháp của Team-Xecuter đã thu về hàng chục triệu USD và gây thiệt hại cho các nhà phát triển game lên tới 150 triệu USD.