 Đại diện MoMo cho biết thông tin đang lan truyền gây hiểu nhầm và ảnh hưởng, trong khi đơn vị không liên quan đến vụ một khách hàng bị mất 43 triệu đồng từ ngân hàng.  Cuối tháng 1.2024, cộng đồng người dùng Facebook tại Việt Nam xôn xao khi một tài khoản chia sẻ câu chuyện "đang ngồi cà phê thì mất tiền". Theo nạn nhân - chủ tài khoản tên Alvin Tran, anh bị mất hơn 43 triệu đồng trong tài khoản ngân hàng Vietcombank (VCB) có liên kết với ví điện tử MoMo. Sau khi thực hiện các thủ tục trình báo, khóa tài khoản, Alvin Tran mới đăng câu chuyện của mình lên mạng xã hội để cảnh báo với bạn bè. MoMo khẳng định 'không liên quan' vụ hack 43 triệu đồng   Theo anh, đây là một giao dịch tự động. "Giống như khi anh em nạp tiền vào MoMo ấy. Mà giao dịch tự động này chỉ có thể thực hiện từ hệ thống của chính VCB, nếu không thì rõ ràng hệ thống OTP của ngân hàng có vấn đề bảo mật thì mới để lộ OTP cho hacker được như vậy", Alvin Tran lấy ví dụ. Tuy nhiên việc thêm MoMo vào trong câu chuyện mất tiền ở ngân hàng của Alvin Tran đã khiến không ít người cho rằng ví điện tử này liên quan, thậm chí là có trách nhiệm đối với sự cố này. Bài đăng nhanh chóng nhận được hàng chục nghìn lượt chia sẻ, tương tác và bình luận từ cộng đồng người dùng Facebook tại Việt Nam, cũng như nhanh chóng trở thành chủ đề bàn tán trong nhiều hội nhóm. MoMo được "minh oan" trong vụ khách hàng mất 43 triệu đồng từ tài khoản ngân hàng CTV Trao đổi với Thanh Niên, đại diện MoMo khẳng định bài đăng trên có đề cập đến thương hiệu này với những thông tin dễ "gây hiểu nhầm và ảnh hưởng đến uy tín" của đơn vị. "Sau khi nhận được thông tin về vụ việc, MoMo đã tiến hành rà soát hệ thống và nhận thấy khách hàng không có giao dịch trên nền tảng trong 1 tháng gần nhất. Đồng thời, MoMo cũng đã liên hệ trực tiếp với khách hàng để lắng nghe, thấu hiểu và chia sẻ về những vướng mắc, khó khăn mà khách hàng đang gặp phải. MoMo cũng mong muốn làm rõ về những điểm chưa chính xác và gây nhầm lẫn về sự liên quan của đơn vị đối với vụ việc, từ đó các cơ quan truyền thông và công chúng có thêm một góc nhìn chính xác, khách quan nhằm không làm ảnh hưởng đến an ninh trật tự xã hội và ảnh hưởng trực tiếp đến ngành tài chính - ngân hàng của Việt Nam", đại diện hãng chia sẻ trong thông cáo phát đi ngày 2.2. Phía ví điện tử cũng xác nhận giao dịch được đề cập trong bài đăng của khách hàng Alvin Tran "không xảy ra trên hệ thống của MoMo". Trong ngày 2.2, tài khoản Alvin Tran cũng đăng thông tin đính chính vấn đề trên trang Facebook từng đưa nội dung về vụ hack: "Sau bài post lúc trước của mình về vụ việc mình bị hack 43 triệu đồng đã có rất nhiều người hiểu sai về những thông tin mình cung cấp trong bài viết, đặc biệt là thông tin mình bị hack thông qua MoMo. Sự thực là: MoMo chỉ là 1 thông tin có liên quan trong vụ việc và nằm ở chi tiết tài khoản ngân hàng của mình có liên kết duy nhất với MoMo". Anh xác nhận mục đích nêu tên ví điện tử trong bài viết để tường trình sự việc, và cũng nhằm cung cấp thông tin toàn cảnh sự cố nhằm tìm kiếm những trường hợp tương tự, từ đó tìm hiểu cách xử lý vấn đề.