 Năm 2024, các doanh nghiệp sẽ tiếp tục đón nhận những công nghệ tiên tiến tiếp theo để thiết kế một môi trường kỹ thuật số tốt hơn cho mọi người.  Chủ tịch Rajesh Ganesan của ManageEngine nhận định vào năm 2024, các tổ chức sẽ được hưởng lợi từ cách tiếp cận thống nhất trong việc triển khai công nghệ mới, tập trung vào các khía cạnh đòi hỏi nhiều nỗ lực trong hoạt động kinh doanh, chẳng hạn như quyền riêng tư, mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) và điều phối. Dưới đây là 5 dự đoán hàng đầu từ ManageEngine về các xu hướng trong năm nay giúp các tổ chức đặt nền móng vững chắc cho môi trường làm việc trong thời đại mới. Với trí tuệ nhân tạo (AI) được tích hợp vào mọi khía cạnh của doanh nghiệp, các công nghệ gây rối (như deepfake và thực tế tăng cường) đe dọa quyền riêng tư và gây ra những rủi ro đáng kể, chúng cần được giám sát chặt chẽ với cả mục đích sử dụng công khai và tư nhân. AI sẽ tiếp tục bùng nổ trong thời gian tới AFP Trong nỗ lực đảm bảo việc sử dụng công nghệ một cách có đạo đức, minh bạch và công bằng, quản trị AI sẽ trở nên hết sức quan trọng đối với các doanh nghiệp. Quyền riêng tư sẽ là cốt lõi của mọi doanh nghiệp trong tương lai và việc bảo vệ quyền riêng tư sẽ trở thành trách nhiệm của mỗi cá nhân trong tổ chức. Các doanh nghiệp đã tận dụng khả năng của AI để thực hiện phân tích dự đoán và tự động hóa các nhiệm vụ đòi hỏi kỹ năng thấp. Tuy nhiên, các ứng dụng hạn hẹp của AI và những khó khăn lớn về kỹ thuật đòi hỏi phải có các mô hình đào tạo AI thì mới có thể phục vụ cho mọi khía cạnh của một doanh nghiệp và các hệ thống LLM đóng vai trò giải quyết vấn đề. Bằng cách thích ứng với những mô hình LLM, các doanh nghiệp sẽ có khả năng triển khai lượng dữ liệu khổng lồ của mình tốt hơn để giải quyết cả những nhiệm vụ sáng tạo và những công việc lặp lại, giúp cho các tổ chức bảo vệ dữ liệu, giảm sai lệch trong dữ liệu và cung cấp các báo cáo kiểm toán chi tiết để hiểu rõ các quyết định của AI. Nhiều doanh nghiệp gần đây đã tiến hành chuyển đổi số để thực hiện trực tuyến các nhiệm vụ chính của họ, điều này đặt ra thách thức về sự phân mảnh, chia dữ liệu thành nhiều phần và gây trở ngại cho luồng thông tin. Doanh nghiệp có thể giải quyết vấn đề bằng cách khai thác sức mạnh của việc điều phối, giúp xây dựng các quy trình kỹ thuật số được kết nối với nhau, dẫn đến tự động hóa quy trình làm việc và đơn giản hóa các hoạt động. Bằng cách áp dụng các công nghệ điều phối thân thiện và dễ tiếp cận này, các tổ chức sẽ có thể giải quyết các nhiệm vụ phức tạp và tồn tại được trong môi trường kinh doanh số ngày nay. Trong năm nay, các doanh nghiệp cũng sẽ áp dụng cách tiếp cận lấy danh tính làm trung tâm, đảm bảo chỉ những cá nhân được ủy quyền mới được cấp quyền truy cập và quyền hạn, từ đó bảo vệ danh tính và dữ liệu của họ. Cơ sở hạ tầng đám mây và quản lý phân quyền sẽ được triển khai để tăng cường khả năng hiển thị chi tiết và giảm thiểu các mối đe dọa bằng cách cung cấp một cái nhìn toàn diện về danh tính và quyền hạn trên các môi trường đám mây đa dạng. Những giải pháp này sẽ cùng nhau củng cố bảo mật và mang đến trải nghiệm số an tâm cho người dùng cuối. Xu hướng tăng cường đầu tư vào lĩnh vực an toàn thông tin cho thấy các tổ chức và doanh nghiệp Việt Nam đang dần quan tâm đến các biện pháp bảo vệ tài sản kỹ thuật số và dữ liệu số, đặc biệt trong bối cảnh chuyển đổi số hiện nay. Trong năm 2024, chúng ta sẽ thấy nhiều công ty tích cực đầu tư vào các kế hoạch mang lại các công cụ, giải pháp và văn hóa cần thiết để nâng cao khả năng chống lại các cuộc tấn công mạng tổng thể. Do đó, khả năng chống lại các cuộc tấn công mạng sẽ nổi lên như một điểm khác biệt chính trong hoạt động kinh doanh, giúp các tổ chức thành công trong bối cảnh thị trường toàn cầu phức tạp.