 Đây là những tựa game online PC hấp dẫn nhờ lối chơi cuốn hút và cộng đồng đông đảo.  Dù nền tảng di động đang là "sân chơi" đông đảo nhất của cộng đồng game thủ Việt Nam, một bộ phận không nhỏ người chơi vẫn yêu thích trải nghiệm game online trên PC. Bài viết này sẽ tổng hợp các tựa game ấn tượng, đáng thử qua trong năm 2024. Game bắn súng FPS Battle Teams 2 - Truy Kích PC Battle Teams 2 là một cái tên đã rất quen thuộc với cộng đồng game thủ quốc tế, hiện tại đang được phát hành trên Steam và nhận được nhiều phản hồi tích cực. Game được phát triển bởi Wizards Game, hợp tác cùng VTC để đặt máy chủ riêng tại thị trường Việt Nam nhằm tạo điều kiện lý tưởng nhất về đường truyền, đồng thời cung cấp các đặc quyền như code, sự kiện in-game mà chỉ có riêng game thủ Việt mới có.  Battle Teams 2 - Truy Kích PC sở hữu lối chơi FPS cân bằng, nói không với hiện tượng "pay to win" hay "sơn súng tăng dame" mà cộng đồng thường hay trêu đùa. Tham gia vào chiến trường của game, các Xạ Thủ sẽ trải nghiệm những pha giao tranh tốc độ cao của chế độ đấu đội, cho đến những pha đặt bom C4 đầy chiến thuật hay cả chế độ chơi zombie PvE nghẹt thở, kịch tính.  Link tải Battle Teams 2 - Truy Kích PC: Tại đây Counter-Strike 2 Nếu muốn có một cảm giác "truyền thống" nhất về dòng game bắn súng FPS, CS2 chắc chắn là cái tên mà game thủ nên nghĩ đến. Trò chơi hiện vẫn đang sở hữu lượng người chơi rất đông đảo, dù vậy, game có thể sẽ hơi khó tiếp cận đối với người chơi mới.   CS2 đã có nhiều cải tiến so với phiên bản tiền nhiệm, nâng cấp về độ hoạ và trải nghiệm tổng thể. Dù vậy, phiên bản mới nhất này không có quá nhiều đổi mới về mặt tính năng - có lẽ đến từ áp lực phải giữ nguyên "chất" cũ của dòng game. Cũng vì lý do này, một số tranh cãi cho rằng nên định vị CS2 như một bản "Big Update" thay vì phần game hoàn toàn riêng biệt. Tải Counter-Strike 2: Tại đây Call Of Duty Thương hiệu Call of Duty có lẽ đã quá quen thuộc với cộng đồng game thủ nói chung và những người yêu thích game FPS nói riêng. Sau đợt reboot lại toàn bộ vũ trụ và cốt truyện vào năm  2019, dòng game này đã nhận được những phản hồi vô cùng tích cực từ cộng đồng.   Phần mới nhất Modern Warfare III mới ra mắt vào tháng 11 năm ngoái tuy vướng phải khá nhiều "thị phi" từ cộng đồng, song nó không làm mất đi bất cứ giá trị nào của COD. Vẫn là những pha đọ súng vô cùng căng thẳng, đồ họa tuyệt đỉnh và hiệu ứng âm thanh không có điểm nào để chê. Chắc chắn Call Of Duty là cái tên mà các game thủ nên thử qua, nhất là sau đợt cải tiến toàn diện năm 2019. Tải Call Of Duty: Tại đây MOBA 5v5 Liên Minh Huyền Thoại Ở dòng game MOBA, Liên Minh Huyền Thoại đang nắm giữ ngôi vị "độc tôn", "một mình một ngựa" ở vị trí top game moba online đáng chơi nhất trên PC năm 2024. Trải qua lịch sử hơn 14 năm phát triển, LMHT chưa bao giờ là hết hot, thậm chí lượng fan của tựa game này còn có dấu hiệu tăng đều theo thời gian.  Tải ngay LMHT: Tại đây DOTA 2 Dù rằng thương hiệu DOTA đã có phần "giảm nhiệt" khi LMHT ra mắt, song đây vẫn là một dòng game mang tính biểu tượng của giới game thủ. Thậm chí nhiều người còn yêu thích DOTA vì tính "hardcore" và giá trị lịch sử mà nó mang lại. Nếu không thích những đợt cập nhật làm thay đổi game và phải liên tục chỉnh sửa cân bằng của LMHT thì DOTA 2 chắc chắn sẽ là đích đến phù hợp cho bạn.  Tải ngay DOTA 2: Tại đây  Game chiến thuật/nhập vai RPG Đấu trường chân lý TFT Nổi lên như một hiện tượng nhờ sự học hỏi và cải tiến của tựa game Autochess, ĐTCL đến nay đã trải qua 10 mùa giải với hàng loạt các thay đổi và nâng cấp nhằm tối ưu và đa dạng xóa trải nghiệm người chơi. Điểm đặc biệt của TFT là tựa game (chế độ) này được tích hợp sẵn có trong LMHT. Game thủ hoàn toàn có thể chơi TFT song song với LMHT trên PC hoặc tải riêng tựa game này trên điện thoại mà vẫn hoàn toàn giữ được tất cả thông tin về tài khoản.  Tải ngay ĐTCL: Tại đây Honkai: Star Rail Các fan của dòng game chiến đấu theo lượt chắc hẳn đã quá quen thuộc với cái tên Honkai: Star Rail đến từ NPH Mihoyo. Dù được định vị là game dành cho thiết bị di động, song đồ họa của game lại yêu cầu ở mức cực kỳ cao, đến mức chính NPH và game thủ phải ra mắt thêm phiên bản trên PC để có thể trải nghiệm mượt mà hơn. Game sở hữu hệ thống nhân vật cùng lối đánh chiến thuật vô cùng đặc trưng và hấp dẫn, chắc chắn sẽ đáp ứng được yêu cầu của những game thủ khó tính nhất.  Tải ngay Honkai: Star Rail: Tại đây Genshin Impact Lại một tựa game "gắn mác" mobile nhưng thực chất lại dành cho PC nữa đến từ nhà Mihoyo. Genshin Impact là một hiện tượng khi nó ra mắt và vẫn giữ được "nhiệt" cho đến tận ngày nay. Genshin làm rất tốt trong việc tạo nên một thế giới mở vô cùng to lớn cùng hệ thống nhân vật đồ sộ cũng như cài cắm rất nhiều chi tiết thú vị và hàng loạt thứ để một fan RPG có thể thỏa thích "cày cuốc".  Tải ngay Genshin Impact: Tại đây  Game thể thao FC Online Dù đã đổi tên từ Fifa Online 4 sang FC Online, song sức hút của dòng game đá banh chưa bao giờ là hết hot. Có thể nói, đây là tựa game đá banh online trên PC đáng chơi nhất ở thời điểm hiện tại, với dàn cầu thủ được cập nhật liên tục, cộng đồng người chơi luôn đông đảo, FC Online chắc chắn là tựa game không thể bỏ qua với fan của môn thể thao vua.  Tải FC Online: Tại đây The Crew: Motorfest Đặc thù thị trường Việt Nam không mấy chuộng dòng game đua xe, thế nhưng The Crew: Motorfest vừa ra mắt tháng 9 năm ngoái hiện đang gây được tiếng vang rất lớn trong giới. Sở hữu garage hơn 600 phương tiện, từ xe hơi, xe máy cho đến những chiếc thuyền và cả máy bay, nếu là một "racing boy" chính hiệu, bạn chắc chắn phải thử qua tựa game này trên nền tảng PC.  Tải ngay The Crew Motorfest: Tại đây