 Triển lãm MWC 2024 (Tây Ban Nha) vừa chứng kiến sự xuất hiện của một smartphone mới có dung lượng pin khổng lồ.  Theo TechSpot, tại sự kiện Mobile World Congress (MWC) năm nay, Avenir Telecom, công ty sở hữu bản quyền thương hiệu Energizer, đã gây chú ý với chiếc điện thoại Hard Case P28K. Điểm nhấn của thiết bị này là viên pin lên đến 28.000 mAh, hứa hẹn thời gian sử dụng lên đến một tuần chỉ với một lần sạc. Hard Case P28K là sản phẩm sở hữu dung lượng pin lớn nhất từ trước đến nay trên thị trường điện thoại thông minh. Tuy nhiên, điều này cũng đi kèm với nhược điểm về kích thước, khi thiết bị có độ dày lên đến 27,8 mm, gấp gần 3 lần so với Galaxy S24 Ultra và gấp đôi Z Fold 4 khi được gập lại. Trọng lượng của máy cũng lên đến 570 g, gấp 3 lần iPhone 15. Điện thoại Hard Case P28K có dung lượng pin lên đến 28.000 mAh TECHSPOT Mặc dù không phù hợp để mang theo khi chạy bộ, nhưng viên pin dung lượng lớn này hứa hẹn thời gian đàm thoại 122 giờ (hơn 5 ngày) và thời gian chờ lên đến 2.252 giờ (gần 94 ngày, tương đương 3 tháng). Bên cạnh đó, máy cũng hỗ trợ sạc nhanh 33W, có thể sạc đầy trong 1,5 giờ với bộ sạc 36W đi kèm. Mục tiêu chính của Hard Case P28K là người dùng đang tìm kiếm điện thoại có độ bền và thời lượng pin hơn là các tính năng cao cấp. Máy không hỗ trợ kết nối 5G, cũng không sử dụng vi xử lý Qualcomm mới nhất mà sử dụng MediaTek MT6789. Thông số kỹ thuật khác của điện thoại gồm màn hình LCD 6,78 inch độ phân giải 1.080p, chạy Android 14, RAM 8 GB, bộ nhớ trong 256 GB và hệ thống 3 camera sau (camera chính 60 MP, camera phụ 20 MP, 2 MP) và camera trước 16 MP. Máy cũng đạt chuẩn chống bụi và nước IP68. Theo The Verge, Energizer Hard Case P28K sẽ có mức giá khoảng 271 USD (tương đương 6,6 triệu đồng) khi chính thức lên kệ vào tháng 10 năm nay. Trước đó, Energizer từng giới thiệu các điện thoại với pin 7.000 mAh và 16.000 mAh. Hoặc chiến dịch huy động vốn cộng đồng trên Indiegogo cho điện thoại Power Max P18K với pin 18.000 mAh chỉ đạt được 15.000 USD trong tổng mục tiêu 1,2 triệu USD, cho thấy thách thức lớn trong việc thuyết phục người dùng lựa chọn các dòng điện thoại có pin siêu ‘khủng’ này.