 Mặc dù có nhiều ưu điểm nhưng iPhone vấp phải nhiều chỉ trích trong những năm qua liên quan đến vấn đề pin, vốn cần thiết trên bất kỳ thiết bị điện tử nào. Tuy nhiên mọi thứ sắp thay đổi với iOS 17.4.  Theo MacRumors, Apple đang thực hiện các cải tiến về pin, với các công cụ mới khác nhau được đưa ra giúp pin tồn tại được lâu hơn. Một trong những cải tiến được người dùng hoan nghênh là hãng đưa ra phần hiển thị tình trạng pin. Giờ đây, công ty tiến thêm một bước nữa trong iOS 17.4 sắp tới. Thông báo hiển thị tình trạng pin trên iPhone 15 chạy iOS 17.4 beta 4 CHỤP MÀN HÌNH Một trong những yếu tố khiến pin lithium xuống cấp nhiều nhất là chu kỳ sạc. Với công nghệ hiện tại, tế bào lithium mất hiệu quả khi chúng được sạc và xả, dẫn đến mất khả năng giữ năng lượng. Trong trường hợp của iPhone, số chu kỳ tối đa mà pin có thể tồn tại trước khi bắt đầu xuống cấp là khoảng 500. Nhưng với iOS 17.4, mọi thứ sẽ thay đổi khi Apple sẽ tính 80% dung lượng pin sau chu kỳ 1.000 lần sạc/xả, tức cao gấp đôi so với số lượng trước đó. Điều này sẽ đẩy lùi thời hạn thay pin. Tuy nhiên, ưu ái này chỉ dành cho người dùng iPhone 15 (tất cả các mẫu). Về cơ bản, nó sẽ giúp người dùng iPhone 15 có trải nghiệm pin của họ bền hơn nhiều. Tính năng này hiện có sẵn trong phiên bản beta 4 của iOS 17.4. Sau khi cài đặt, nó sẽ hiển thị một bảng thông tin mới trong phần cài đặt. Như đã nói, thông tin về tuổi thọ pin này chỉ có sẵn cho các thế hệ iPhone 15 và 15 Pro, do đó người dùng iPhone 14 trở về trước vẫn sẽ dừng lại ở số chu kỳ 500. Tính năng mới được xem là kết quả của những cải tiến do Apple thực hiện đối với các thành phần của iPhone và quản lý năng lượng. Bản iOS 17.4 beta mới nhất cũng thay đổi cách hiển thị tình trạng pin, có thể truy cập trực tiếp từ phần cài đặt pin.