 Quá trình phát triển GTA 6 đã đi đến giai đoạn cuối khi Rockstar Games đang yêu cầu nhân viên quay trở lại văn phòng làm việc toàn thời gian.  Theo VGC, Bloomberg đưa tin giám đốc phát hành của Rockstar, Jenn Kolbe, đã thông báo với nhân viên rằng công ty có kế hoạch chấm dứt hình thức làm việc lai (hybrid) vì lý do năng suất và bảo mật có thể liên quan đến GTA 6. Bà Kolbe cho rằng sẽ có những lợi ích rõ rệt khi làm việc trực tiếp. Vào tháng 9.2022, tin tặc đã phát hành một giờ cảnh quay phát triển GTA 6 lên mạng, mang đến cho người chơi cái nhìn đầu tiên về phần tiếp theo của một trong những trò chơi bán chạy nhất mọi thời đại. Sau đó đến tháng 12.2023, Rockstar đã chọn phát hành đoạn trailer đầu tiên của GTA 6 sớm hơn dự kiến sau khi nó bị rò rỉ trực tuyến.  Rockstar đang yêu cầu nhân viên trở lại văn phòng làm việc toàn thời gian ROCKSTAR  "Thực hiện những thay đổi này ngay bây giờ sẽ giúp chúng tôi có vị thế tốt nhất để phát hành trò chơi GTA tiếp theo ở mức chất lượng và độ trau chuốt tốt nhất, cùng với lộ trình phát hành phù hợp với quy mô và tham vọng của trò chơi," Kolbe nói với nhân viên trong email. Mặc dù ngành công nghiệp trò chơi điện tử đã chuyển sang hình thức làm việc từ xa vào năm 2020 do đại dịch Covid, nhưng hiện tại một số studio đã bắt đầu rút lại chính sách đó. Trailer đầu tiên của GTA 6 đã thu về hơn 90 triệu lượt xem chỉ trong 24 giờ. Cùng với ngày phát hành dự kiến vào năm 2025 cho PS5 và Xbox Series X/S, trailer cũng xác nhận rằng trò chơi sẽ lấy bối cảnh một phần ở Vice City - một thành phố Miami giả tưởng - và có sự tham gia của hai nhân vật chính, trong đó có nhân vật nữ đầu tiên của thương hiệu. Các nhà phân tích cho biết, theo hướng dẫn thu nhập mới nhất của Take-Two, công ty mẹ của Rockstar, GTA 6 sẽ được phát hành sau tháng 3 năm 2025.