 Trước lời cáo buộc của tỉ phú Elon Musk về việc không giữ lời hứa khi thành lập, OpenAI đã có động thái đáp trả.  Theo TechSpot, những tranh cãi giữa OpenAI và tỉ phú Elon Musk ngày càng trở nên căng thẳng, khi OpenAI phản pháo vụ kiện của CEO Tesla bằng cách công bố các email cũ mà họ nhận được từ ông. Những nội dung này cho thấy ông Musk từng ủng hộ kế hoạch thành lập nhánh hoạt động vì lợi nhuận của công ty và khuyến khích họ huy động ít nhất 1 tỉ USD, hai trong số những lý do khiến ông đang kiện công ty trí tuệ nhân tạo (AI) này. Hồi tuần trước, tỉ phú Elon Musk kiện OpenAI với cáo buộc vi phạm các thỏa thuận hợp đồng ban đầu của họ, bằng cách đặt lợi nhuận lên trên việc phát triển AI mang lại lợi ích cho nhân loại. Vụ kiện này nhấn mạnh khoản đầu tư của Microsoft, khoảng 13 tỉ USD, đã biến OpenAI thành một công ty con bị phụ thuộc vào hãng công nghệ lớn nhất thế giới. Ban lãnh đạo OpenAI đã công bố email cũ để phản pháo Elon Musk CHỤP MÀN HÌNH TIMES OpenAI hiện đã phản hồi vụ kiện bằng một bài đăng công khai của các thành viên sáng lập, gồm CEO Sam Altman và Greg Brockman. Bài đăng tuyên bố rằng sứ mệnh của OpenAI là đảm bảo trí tuệ nhân tạo tạo sinh (AGI) hoàn toàn có lợi cho nhân loại và công ty dự định bác bỏ tất cả cáo buộc của ông Musk. Theo bài đăng, Brockman và Altman ban đầu dự định huy động 100 triệu USD khi họ thành lập OpenAI vào năm 2015, nhưng ông Musk cho biết trong một email rằng họ cần phải sử dụng một con số lớn hơn nhiều để tránh thất bại. Cụ thể, ông Musk được cho đã gửi đi một email với nội dung: "Tôi nghĩ chúng ta nên nói rằng chúng ta đang bắt đầu với cam kết tài trợ 1 tỉ USD. Tôi sẽ chi trả bất kỳ khoản tiền nào mà người khác không cung cấp". Bài đăng cũng cho biết tổ chức phi lợi nhuận này đã huy động được chưa tới 45 triệu USD từ Musk và hơn 90 triệu USD từ các nhà tài trợ khác. Vào đầu năm 2017, OpenAI thông báo họ nhận ra sức mạnh tính toán cần thiết để xây dựng một AGI phải có quy mô rất lớn, nên cần nhiều vốn đầu tư hơn - lên đến hàng tỉ USD mỗi năm.  Một email được cho của ông Musk gửi đến các thành viên sáng lập OpenAI CHỤP MÀN HÌNH Nhưng đội ngũ OpenAI và tỉ phú Musk đã quyết định bước tiếp theo là thành lập một thực thể vì lợi nhuận, trong đó ông Musk muốn nắm phần lớn cổ phần, quyền kiểm soát ban hội đồng ban đầu và làm CEO. Sau nhiều cuộc thảo luận, ông đã hoãn cấp vốn. Do OpenAI từ chối trao quyền kiểm soát tuyệt đối cho một cá nhân đối với công ty, ông Musk đã đề nghị sáp nhập với Tesla. Email của ông có nội dung: "Tesla là con đường duy nhất có thể hy vọng sánh ngang với Google". Ông cũng nói với các nhà sáng lập hãy sử dụng Tesla như một ‘con gà đẻ trứng vàng’. Không lâu sau, ông Musk rời OpenAI, với tuyên bố ông có kế hoạch xây dựng một đối thủ AGI của riêng Tesla. Trong một email năm 2018, ông viết rằng nếu không có sự thay đổi đột phá, thì khả năng OpenAI có liên quan đến DeepMind/Google là 0%, chứ không phải 1%. Loạt nội dung email mới được công bố đã tạo nên tình tiết thú vị trong vụ kiện của tỉ phú Musk chống lại OpenAI. Nếu chúng là thật, thì có khả năng động thái này sẽ đổ thêm dầu vào lửa cho giả thuyết, rằng vụ kiện của ông Musk chỉ đơn giản muốn làm mọi thứ rối tung lên khi thấy sự phát triển đáng kinh ngạc của OpenAI.