 Xiaomi đã sẵn sàng ra mắt mẫu smartphone Civi 4 với điểm nhấn là đi kèm chip Snapdragon 8s Gen 3 đầy bí ẩn mà Qualcomm sẽ giới thiệu trong tương lai.  Theo Gizmochina, báo cáo mới nhất đến từ chuyên gia rò rỉ Digital Chat Station cho biết Xiaomi Civi 4 sẽ đi kèm chip Qualcomm SM8635, còn được biết đến với cái tên Snapdragon 8s Gen 3. Ở thời điểm hiện tại, thông tin chi tiết về con chip Snapdragon 8 series này vẫn là một bí ẩn, ngoại trừ việc nhiều điện thoại từ các thương hiệu khác nhau sẽ sử dụng nó. Civi 4 hứa hẹn cung cấp sức mạnh và mức giá ấn tượng XIAOMI Hơn nữa, chuyên gia rò rỉ này cũng cho rằng Civi 4 sẽ có màn hình phẳng độ phân giải 1,5K cho hình ảnh hiển thị rõ nét. Màn hình này được phủ lớp kính siêu cong 2.7D giống như dòng Xiaomi 14. Điều thú vị là chiếc điện thoại này sẽ có camera thương hiệu Leica với cảm biến 50 MP. Thiết bị này cũng sẽ có khung kim loại và mặt lưng bằng kính giống như những chiếc smartphone hàng đầu của Xiaomi. Cuối cùng, điện thoại được tích hợp pin dung lượng 5.000 mAh và hỗ trợ sạc nhanh 120W. Bên cạnh các thông số kỹ thuật nêu trên, Civi 4 hứa hẹn sẽ mang đến một số tính năng giống như phiên bản tiền nhiệm của nó, bao gồm camera kép ở mặt trước. Sản phẩm dự kiến ra mắt vào tháng 5, vì vậy sẽ không bất ngờ khi nhiều thông tin hơn về điện thoại được hé lộ trong những tuần tới.