 Làn sóng sa thải trong ngành game tiếp tục dâng cao, khi có 5.000 người mất việc chỉ trong tháng 1.2024.  Theo VGC, tháng 1 của năm 2024 còn chưa kết thúc, nhưng ngành game đã phải chứng kiến một thực tế đầy bi quan khi số lượng lao động bị sa thải đã vượt hơn một nửa so với con số của cả năm 2023. Trang web Video Games Layoffs do chuyên gia kỹ thuật Farhan Noor vận hành, từ lâu đã theo dõi và cập nhật tin tức về các vụ sa thải trong ngành game. Theo dữ liệu của trang web này, trong năm 2023, ước tính có khoảng 10.500 người lao động trong ngành trò chơi đã mất việc làm.  Hơn 5.000 người lao động ngành game mất việc trong tháng 1.2024 VGC  Tính đến thời điểm hiện tại, con số ước tính cho năm 2024 đã lên đến 3.770 người. Tuy nhiên, sau khi Microsoft công bố việc sa thải 1.900 nhân viên thuộc mảng game Xbox và Blizzard, con số này đã tăng vọt lên ít nhất 5.670 người. Điều đáng lo ngại là chỉ trong tháng 1, số lượng lao động mất việc đã chiếm tới 54% so với cả năm 2023. Microsoft chỉ là một trong số những gã khổng lồ của ngành trò chơi thực hiện việc cắt giảm nhân sự. Trước đó, Riot Games cũng thông báo sa thải khoảng 530 nhân viên, tương đương 11% tổng số nhân viên của công ty. Đầu tháng này, Unity cũng cho biết họ sẽ sa thải 25% lực lượng lao động, tương đương 1.800 nhân viên. Một khảo sát của GDC cho thấy, khoảng 1/3 nhà phát triển game cho biết họ hoặc đã bị ảnh hưởng bởi làn sóng sa thải, hoặc chứng kiến đồng nghiệp trong công ty rời khỏi công ty trong vòng 12 tháng qua. Thực trạng đáng báo này cho thấy những khó khăn mà ngành trò chơi đang phải đối mặt trong giai đoạn hiện nay. Các yếu tố như suy thoái kinh tế, cạnh tranh gay gắt và thay đổi trong thói quen chơi game của người dùng ảnh hưởng lớn đến doanh thu và lợi nhuận của các công ty game. Làn sóng sa thải này chắc chắn sẽ gây ra nhiều thách thức cho những người lao động trong ngành. Tuy nhiên, vẫn còn hy vọng khi một số công ty khác vẫn đang tuyển dụng và mở rộng quy mô. Đồng thời, sự phát triển của các thị trường mới như nền tảng trò chơi đám mây cũng có thể mang đến những cơ hội mới trong tương lai.