 Theo báo cáo của ngân hàng Standard Chartered, Ether (ETH) có thể tăng gần 70% so với mức hiện tại và cán mốc 4.000 USD nếu các đơn đăng ký quỹ hoán đổi danh mục (ETF) Ethereum giao ngay (spot) được chấp thuận vào tháng 5 tới.  Ủy ban Giao dịch và Chứng khoán Mỹ (SEC) đã phê duyệt 10 quỹ ETF Bitcoin vào ngày 10.1, khiến nhiều nhà đầu tư kỳ vọng ETF Ethereum sẽ sớm được chấp thuận. Ngày 23.5 sẽ là hạn cuối mà SEC phải đưa ra quyết định cho đơn đăng ký ETF của VanEck và Ark21Shares. Báo cáo chỉ ra rằng thị trường hiện đánh giá thấp tỷ lệ ETF Ethereum giao ngay được phê duyệt. Tuy nhiên, Geoff Kendrick - người đứng đầu FX Research tại Standard Chartered nhận định Ethereum có những điểm tương đồng về tình trạng pháp lý và tài chính với Bitcoin, do đó nó sẽ tuân theo mô hình phê duyệt tương tự. Ether là đồng tiền số lớn thứ hai sau Bitcoin, với giá trị thị trường khoảng 285 tỉ USD REUTERS Trong vụ kiện với Ripple, SEC đã không liệt kê Ether và Bitcoin vào danh sách 67 đồng tiền số được xem là chứng khoán. Theo Coindesk, cả hai đồng tiền số này cũng có hợp đồng tương lai được giao dịch trên trên Sàn Giao dịch Hàng hóa Chicago (CME). Báo cáo cho biết sau khi ETF được chấp thuận, Ether sẽ không phải chịu nhiều đợt bán tháo như Bitcoin vì quỹ Grayscale Ethereum (ETHE) có thị phần vốn hóa thị trường Ether nhỏ hơn so với quỹ Grayscale Bitcoin (GBTC). Bitcoin đã giảm tới 20% do các nhà đầu tư bán hàng tỉ USD cổ phần của GBTC, theo Bloomberg. Trước đó, Kendrick dự đoán các quỹ ETF sẽ thu hút khoản đầu tư 50 - 100 tỉ USD vào thị trường Bitcoin trong năm nay, đồng thời đẩy giá Bitcoin tăng vọt lên 200.000 USD vào cuối năm 2025.