 Tổng công ty Giải pháp doanh nghiệp Viettel (Viettel Solutions) và Palo Alto Networks (Palo Alto) - Công ty an ninh mạng đa quốc gia của Mỹ đã chính thức ký thỏa thuận hợp tác chiến lược nhằm thúc đẩy phát triển giải pháp an ninh, an toàn cho điện toán đám mây.  Tại Hội nghị Di động thế giới (MWC) 2024 diễn ra từ 26 - 29.2 tại Barcelona (Tây Ban Nha), Viettel Solutions - đơn vị thành viên của Tập đoàn Viettel và Công ty Palo Alto đã ký kết thỏa thuận hợp tác sẽ cùng triển khai công nghệ điện toán đám mây, tập trung vào lĩnh vực an ninh mạng. Viettel Solutions và Palo Alto ký kết thỏa thuận hợp tác triển khai công nghệ điện toán đám mây, tập trung vào lĩnh vực an ninh mạng. T.H Các sản phẩm dịch vụ của Palo Alto sẽ được cải tiến và đồng bộ để tích hợp thành một phần của hệ sinh thái Viettel Cloud. Thông qua hợp tác lần này, Palo Alto chính thức trở thành doanh nghiệp thứ 6 có sản phẩm dịch vụ lớp bảo mật được tích hợp vào Viettel Cloud, bên cạnh giải pháp của các doanh nghiệp uy tín khác như Viettel Cyber Security, Cloudrity, Fortinet, F5 & Checkpoint. Qua đó, Viettel đảm bảo tư vấn và cung cấp các giải pháp phù hợp nhất, đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách hàng trong việc gia tăng bảo mật và bảo vệ cho "đám mây" của mình. Sự kết hợp giữa công nghệ tiên tiến như trí tuệ nhân tạo (AI), học máy (machine learning),... của Palo Alto và sức mạnh hạ tầng của Viettel với 13 trung tâm dữ liệu, gần 10.000 tủ racks (tủ mạng) đạt tiêu chuẩn quốc tế, sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển và cải tiến sản phẩm, xây dựng một môi trường mạng an toàn, ổn định, giảm các loại nguy cơ tấn công mạng, đáp ứng nhu cầu ngày càng cao về dịch vụ an ninh mạng của các tổ chức và doanh nghiệp tại Việt Nam. Bên cạnh đó, trở thành đối tác chiến lược với Viettel, Palo Alto sẽ có những góc nhìn thực tế, thấu hiểu khách hàng tại thị trường Việt Nam, từ đó gia tăng cơ hội tiếp cận thị trường, mở ra các cơ hội kinh doanh mới tại Việt Nam nói riêng và mở rộng thị phần trong khu vực nói chung.  Hai bên cũng thống nhất cùng chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm, công nghệ an ninh mạng, nhằm tăng cường khả năng ngăn chặn và đối phó với các nguy cơ mất an toàn, góp phần vào việc nâng cao chất lượng an ninh mạng toàn cầu. Trước đó, ngày 26.2, tại phiên khai mạc MWC 2024, Tập đoàn Viettel chính thức ra mắt cộng đồng công nghệ toàn cầu chipset 5G và Vi An - Human AI. Đây là 2 trong số 17 sản phẩm đại diện cho hệ sinh thái công nghệ  được Viettel  giới thiệu tại sự kiện thường niên lớn nhất trong ngành công nghệ di động năm 2024. Đây là lần thứ 7, Viettel tham gia hội nghị với vai trò doanh nghiệp công nghệ duy nhất của Việt Nam.