 Chỉ cần áp dụng một vài thay đổi nhỏ, người dùng Google Chrome có thể sử dụng trợ lý AI Gemini một cách nhanh chóng.  Theo BGR, Google đã chính thức nâng cấp và đổi tên Bard thành Gemini, một đối thủ nặng ký của ChatGPT. Người dùng có thể truy cập Gemini thông qua ứng dụng di động trên Android và iPhone. Ngoài ra trên Android, Gemini thậm chí có thể thay thế cả Google Assistant. Tuy nhiên, nhược điểm hiện tại của Gemini là việc truy cập trên máy tính chưa đủ nhanh. Người dùng vẫn cần truy cập trang web của Gemini để sử dụng trợ lý AI này. Nhưng có một tin vui là Google đang giải quyết vấn đề bằng cách tích hợp phím tắt ‘Chat with Gemini’ trực tiếp vào trình duyệt Chrome. Google âm thầm tích hợp phím tắt để tương tác với trợ lý AI Gemini WINDOWS REPORT Tương tự như Microsoft đã cung cấp phím tắt Copilot (Bing Chat) trong Edge, Google cũng sẽ mang lại trải nghiệm tương tự cho Chrome. Theo đó, trang Windows Report đã phát hiện phím tắt mới xuất hiện trong thanh địa chỉ, người dùng chỉ cần nhập "@" thì sẽ thấy danh sách các phím tắt khả dụng, trong đó có tùy chọn ‘Chat with Gemini’, giúp tương tác nhanh với trợ lý AI của Google. Hiện tại, tính năng này đang được thử nghiệm trong phiên bản Canary của Chrome, để trải nghiệm thử, bạn thực hiện như sau: Cách kích hoạt phím tắt 'Chat with Gemini' trên Chrome Canary WINDOWS REPORT Hiện chưa rõ thời gian chính xác ‘Chat with Gemini’ sẽ đến với Chrome phiên bản ổn định. Nhưng chắc chắn nó sẽ xuất hiện trong tương lai gần, vì Gemini rất quan trọng đối với Google và công ty sẽ không bỏ qua tính năng này trên trình duyệt của hãng.