 Sau thành công của Cyber Battle cuối năm 2023, nhà phát hành VTC quyết định khởi động năm 2024 bằng việc công bố BT2 Open Cup 2024 - giải đấu quốc tế đầu tiên dành cho các đội chuyên nghiệp và bán chuyên Battle Teams 2 - Truy Kích PC. 8 đại diện đến từ Việt Nam sẽ tham gia tranh tài cùng 4 đại diện Trung Quốc và 4 đại diện đến từ các nước khu vực SEA.  Trong 8 đại diện Việt Nam, ngoài 4 đội đứng đầu giải Battle Teams 2 Cyber Battle cuối năm 2023 vừa qua gồm Spartacus Chim Sẻ Đi Nắng, Team Joy (Vikings Gaming), The Light Arena và OEG Stadium, 4 đội còn lại sẽ được chọn ra qua vòng Playoffs diễn ra từ ngày 1.3.2024 đến ngày 10.3.2024.  Hiện tại, các đội đã có thể truy cập cổng đăng ký và ghi danh tham dự Battle Teams 2. Ngoài ra, các đội tuyển Trung Quốc Và SEA cũng sẽ được công bố trong thời gian sớm nhất.  Battle Teams 2 - Truy Kích PC tuy chỉ mới được ra mắt giữa năm 2023 nhưng đã liên tục có những giải đấu được tổ chức thu hút nhiều đội tuyển trong nước tham gia tranh tài. BT2 Open Cup được định vị là sân chơi cấp quốc tế đầu tiên mà các xạ thủ Việt Nam tham dự. Các game thủ FPS Việt Nam, Trung Quốc và khu vực SEA đều có thể thử sức tại sân chơi eSports đầy tiềm năng này và có cơ hội phát triển cao hơn tại chuỗi các giải đấu tiếp theo được hứa hẹn và trông chờ trong năm 2024, hay xa hơn nữa là các đấu trường quốc tế mở rộng.  BT2 Open Cup có tổng giải thưởng hấp dẫn lên đến $8,000, cơ cấu giải thưởng cụ thể gồm: Đội Vô Địch - 5.000 USD; Đội hạng nhì - 2.000 USD; Đội hạng ba - 1.000 USD. Tháng 3 này chắc chắn sẽ là một mùa giải nảy lửa khi cơ hội rộng mở với tất cả các đội bán chuyên và chuyên nghiệp. Không chỉ vậy, các xạ thủ FPS còn có cơ hội thử sức tại một sân chơi mới đầy hứa hẹn để tranh tài. BT2 Open Cup là giải mở đầu cho hệ thống giải đấu sắp tới trong năm 2024, vậy nên đây sẽ là bệ phóng hoàn hảo cho những anh tài thể loại FPS muốn chứng tỏ bản lĩnh tại các đấu trường trong nước và quốc tế trong tương lai không xa. Những nhân tố mới cho eSports Việt Nam nói chung và Battle Teams 2 - Truy Kích PC nói riêng dự kiến sẽ được lộ diện qua những trận combat kịch tính tại BT2 Open Cup 2024 này.  Battle Teams 2 - Truy Kích PC là một tựa game FPS đến từ nhà sản xuất Wizard Game với 50 triệu người chơi trên toàn cầu, được VTC Mobile hợp tác phát hành tại Việt Nam. Với chất lượng đồ họa AAA, sở hữu đa dạng tính năng, chế độ chiến đấu như C4, Battle Royale, Zombie AI, Big Head,..., game được kỳ vọng sẽ là sân chơi eSports đầy tiềm năng cho các xạ thủ FPS Việt Nam chinh chiến và tranh tài trên các đấu trường trong nước và quốc tế.