 TAITRA - đơn vị tổ chức triển lãm điện tử Computex ở Đài Loan, vừa thông báo Intel sẽ nói về các sản phẩm thế hệ tiếp theo dành cho trung tâm dữ liệu và phân khúc người tiêu dùng tại triển lãm năm nay.  Theo VideoCardz, nhiều khả năng Intel sẽ công bố bộ xử lý dòng Arrow Lake dành cho PC và máy tính xách tay tiêu dùng. Trong trường hợp này, Computex 2024 sẽ là cơ hội tuyệt vời để các nhà sản xuất bo mạch chủ trưng bày thế hệ sản phẩm mới với socket LGA 1851, vốn được sử dụng bởi chip Arrow Lake. Pat Gelsinger sẽ có bài phát biểu vào ngày 4.6 trong khuôn khổ Computex 2024 INTEL Cũng theo thông báo từ TAITRA, CEO Intel Pat Gelsinger sẽ có bài phát biểu tại Computerx 2024 diễn ra vào ngày 4.6. Gelsinger được cho là sẽ trưng bày một thế hệ sản phẩm mới dành cho trung tâm dữ liệu và các sản phẩm phân khúc người tiêu dùng như là một phần của chủ đề trí tuệ nhân tạo (AI) mà triển lãm năm nay hướng đến. Hơn nữa, Intel sẽ nói về cách công ty sử dụng các dòng sản phẩm Xeon, Gaudi và Core Ultra để giải quyết các vấn đề liên quan đến trí tuệ nhân tạo (AI). Giống như các chip Meteor Lake hiện tại, bộ xử lý Arrow Lake trong tương lai sẽ được trang bị bộ tăng tốc AI (NPU) đặc biệt. Trước đó, người đứng đầu AMD Lisa Su cũng đã xác nhận bà sẽ tham gia triển lãm Computex 2024 diễn ra tại Đài Loan vào giữa năm nay. Bà sẽ có bài thuyết trình vào ngày 3.6. AMD dự kiến sẽ công bố kiến trúc bộ xử lý Zen 5 mới tại sự kiện lần này. Được biết, Computex là một trong những sự kiện công nghệ lớn nhất năm, nhận được sự quan tâm lớn của cả người dùng lẫn giới công nghệ. Đây là một triển lãm thương mại ICT lớn nhất châu Á được diễn ra thường niên tại Đài Bắc (Đài Loan) kể từ năm 2000 đến nay.