 Thay vì gọi Galaxy S24 Series bằng khái niệm smartphone thông thường, tôi nghĩ 'AI Phone' là danh xưng phù hợp hơn cho những tính năng đặc biệt mà thiết bị này mang lại cho cuộc sống và công việc.   Là một cây viết công nghệ, tôi thường xuyên tiếp xúc với tin tức hàng ngày nên khái niệm Trí tuệ nhân tạo (AI) về cơ bản không mấy xa lạ với tôi. Tôi từng xin lời gợi ý từ ChatGPT và giải trí bằng cách xem AI vẽ tranh trên chiếc điện thoại cũ. Đúng là rất thú vị song tôi cũng sớm nhận ra vấn đề là điện thoại đang cho phép tôi tương tác với những mô hình AI đó qua internet. Mất kết nối mạng, smartphone của tôi chẳng còn 'thần kỳ' như thế nữa. Tính năng phiên dịch viên sử dụng tiện lợi ngay cả khi không kết nối internet Samsung tiên phong tạo nên cuộc cách mạng với mô hình Hybrid AI (AI lai) gồm cả AI trên thiết bị và AI trên đám mây. Nói một cách đơn giản, bản thân chiếc điện thoại này đã có sẵn AI, đủ sức thực hiện nhiều tác vụ mà không cần kết nối internet. Trong trường hợp cần xử lý các tác vụ phức tạp, mô hình Hybrid AI mới dùng đến AI trên đám mây. Nhờ mô hình này, tôi có thể khai thác mọi tác vụ AI trong công việc, cuộc sống mà không cần tải bất cứ ứng dụng của bên thứ ba nào, không cần trả phí và cũng không phụ thuộc hoàn toàn vào kết nối internet. Đây là lý do chính khiến tôi đề xuất nên gọi Galaxy S24 Series là 'AI Phone' thay vì smartphone đơn thuần.   Những ngày gần đây, việc nữ ca sĩ Taylor Swift bị phát tán hình ảnh nhạy cảm được tạo ra bằng công nghệ deepfake (giả mạo khuôn mặt) khiến những lo ngại xung quanh AI dấy lên mạnh mẽ. Đây không phải lần đầu câu chuyện bảo mật thông tin và dữ liệu riêng tư trong kỷ nguyên AI được đặt ra.  Samsung có vẻ đã sớm nhìn ra vấn đề này. Cùng với việc tích hợp Galaxy AI lên Galaxy S24 Series, ông lớn này cũng tăng cường mạnh mẽ hàng rào bảo mật chuẩn quốc phòng thông qua Samsung Knox, Knox Matrix, Auto Blocker hay Zero Click...   Tôi khá tâm đắc với Zero Click và Auto Blocker bởi trong thời đại thư rác, tin nhắn chứa mã độc, phần mềm chưa được cấp quyền xuất hiện khắp nơi, tính năng này sẽ bảo vệ tôi một cách hữu hiệu trước những đường dẫn và phần mềm nguy hiểm.  Cuộc sống và công việc của tôi đã thay đổi theo chiều hướng vô cùng tích cực sau khi sở hữu Galaxy S24 Series. Tôi có thói quen lướt TikTok trước khi đi ngủ, thỉnh thoảng gặp một gương mặt diễn viên rất quen mà không nhớ tên hay đơn giản là tò mò về chiếc túi của nhân vật trong clip, tôi thường phải tạm ngưng và ra ngoài tra Google. Nhiều hôm tra mãi không ra thì xác định là trằn trọc, khó chịu trong lòng. Từ ngày có Galaxy S24 Series, tôi chỉ việc giữ nút home trên màn hình, khoanh tròn vào vật thể là máy đã tự trả về mọi thông tin cần thiết.  Ngày trước mỗi khi đi sản xuất các bài phỏng vấn nhân vật, tôi thường mất cả ngày để ghi âm, rã băng, tóm tắt nội dung. Giờ có Trợ lý ghi âm trên Galaxy S24 Series thay tôi chuyển giọng nói thành văn bản, tóm tắt nội dung và thậm chí phiên dịch luôn. Galaxy S24 Series còn giúp tôi tổng hợp thông tin hoặc biên dịch, từ đó tiết kiệm hẳn 1-2 giờ đồng hồ so với thông thường.  Có một tính năng tôi cực kỳ thích trên Galaxy S24 Series là phiên dịch trực tiếp cuộc gọi, hỗ trợ tới 13 ngôn ngữ khác nhau. Trước đây tôi rất ngại gọi điện trực tiếp đến khách sạn nước ngoài để đặt phòng hay chỉ đường cho tài xế công nghệ nước ngoài biết vị trí đứng chính xác của mình. Giờ đây, mọi thứ dễ dàng hơn rất nhiều và thậm chí tôi còn không cần kết nối internet để sử dụng tính năng này.  Còn trong trường hợp cần sản xuất nội dung trong điều kiện thiếu sáng, camera mắt thần bóng đêm trang bị cho cả hình ảnh và video trên Galaxy S24 Series giúp tôi ghi lại hình ảnh một cách sắc nét. Người làm nội dung chúng tôi cũng có một cơn 'ác mộng' là không tìm được chỗ đứng đẹp để chụp hình trong những sự kiện đông người như lễ hội hay sự kiện thời trang. Giờ đây với hệ thống ống kính Quad Tele có khả năng thu phóng chuẩn quang học ở mọi tiêu cự lên tới 10X và cảm biến Adaptive 50MP, tôi tự tin là ngay cả không có được vị trí đẹp thì hình ảnh tôi mang đến cho người xem vẫn cực kỳ tốt. Galaxy AI cũng mang đến khả năng hậu kỳ sáng tạo bao gồm xóa phản chiếu mặt kính, điều chỉnh bố cục, di chuyển chủ thể... khiến tôi hầu như không còn cần quá nhiều đến photoshop. Với hàng loạt tính năng thay đổi hoàn toàn công việc và cuộc sống, tôi nghĩ 'AI Phone' là cách gọi rất phù hợp cho Galaxy S24 Series. Biết đâu thiết bị này cũng sẽ góp phần mở ra một ngành hàng di động mới trong tương lai. Thời gian chắc chắn sẽ cho chúng ta câu trả lời. 