 Không lâu sau khi sự cố nhiều dịch vụ của Meta ngừng hoạt động, tỉ phú Elon Musk đã chế nhạo đối thủ cạnh tranh bằng một dòng tweet mỉa mai nhắm vào CEO Meta Mark Zuckerberg.  Theo Marca, là một người thường đăng các tweet hoặc meme châm biến, không bất ngờ khi ông Elon Musk làm điều tương tự với Meta của Mark Zuckerberg - người mà Musk không ưa thích vì nhiều lý do. Sử dụng nền tảng X của mình, tỉ phú Elon Musk muốn nhắc nhở người dùng rằng X và các máy chủ của công ty đang hoạt động tốt. Hình ảnh meme được Elon Musk đăng tải trên X CHỤP MÀN HÌNH Nội dung tweet của Elon Musk trên X cho biết: "Nếu bạn đang đọc bài đăng này thì đó là vì máy chủ của chúng tôi đang hoạt động". Dĩ nhiên, ông cũng không quên thêm vào một tweet chứa meme để châm biếm đối thủ của mình. Tài khoản chính của X cũng viết rằng họ biết chính xác lý do tại sao hiện tại có nhiều người đăng nhập vào trang web của dịch vụ này. Theo công ty, sự gia tăng lưu lượng truy cập diễn ra sau khi tất cả người dùng Instagram và Facebook nhận ra họ không thể truy cập ứng dụng của mình. Xem nhanh 12h ngày 6.3: Tỉ phú Elon Musk đăng bài mỉa mai trên X sau sự cố sập Facebook Một chi tiết khá thú vị là sự cố ngừng hoạt động cũng được báo cáo trên các nền tảng truyền thông xã hội khác như YouTube, TikTok, Gmail và thậm chí cả X, tuy nhiên các trường hợp này là riêng lẻ. Đối với hầu hết nền tảng này, các tài khoản của người dùng đều hoạt động tốt. Ở thời điểm hiện tại, các dịch vụ của Meta về cơ bản hoạt động ổn định trở lại. Trong thông báo mới đây đến từ đại diện Meta Andy Stone, cho biết vấn đề đã được công ty giải quyết theo cách nhanh nhất có thể, đồng thời xin lỗi người dùng về những rắc rối đã gây ra. Mặc dù vậy, dòng tweet của ông không tiết lộ lý do đằng sau sự cố ngừng hoạt động.