 Trước đây mạng xã hội Facebook cũng từng đối mặt với một số đợt gặp sự cố xảy ra trên diện rộng.  Đêm 5.3, nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam bất ngờ gặp phải sự cố mất kết nối không rõ lý do và họ cũng không thể đăng nhập trở lại sau đó. Tình trạng này kéo dài trong hơn 1 giờ, đồng thời cũng ảnh hưởng đến các dịch vụ khác như Instagram, Messenger và Threads. Trên trang theo dõi sự cố kết nối DownDetector, phần báo cáo lỗi của Facebook cũng ghi nhận hàng trăm nghìn thông báo của người dùng. Điều này cho thấy sự cố xảy ra trên quy mô rộng ở nhiều khu vực khác nhau trên thế giới. Sự cố tối 5.3 khiến nhiều người dùng bị ‘văng’ khỏi tài khoản Facebook CHỤP MÀN HÌNH Mặc dù đã hoạt động trở lại sau đó, nhưng vẫn còn nhiều người dùng phàn nàn về những hậu quả để lại như không nhớ mật khẩu, tài khoản bị khóa hoặc không nhận được mã xác thực đa yếu tố để đăng nhập trở lại. Đây được xem là đợt sự cố quy mô lớn của Facebook, nhưng không phải là trường hợp duy nhất. Trước đây, nền tảng mạng xã hội lớn nhất thế giới cũng từng đối mặt với nhiều lần gián đoạn hoạt động trên diện rộng, ảnh hưởng đến hàng triệu người dùng trên khắp thế giới. Mỗi giây Facebook sập đều được tính bằng tiền Facebook cũng từng gặp sự cố ngừng hoạt động kéo dài khoảng 40 phút vào ngày 13.3, đến từ việc công ty thực hiện một đợt chạy thử nghiệm tính năng bất thành. Vào thời điểm đó, sự cố được ghi nhận là lần ngừng hoạt động dài nhất trong lịch sử của công ty. Lần ngừng hoạt động kỷ lục trước đó xảy ra vào năm 2008, khi Facebook chỉ có 125 triệu người dùng. Meta thông báo sự cố và xin lỗi người dùng vào năm 2019 CHỤP MÀN HÌNH Cũng trong tháng đó, Facebook và Instagram cũng bị ngừng hoạt động hàng giờ liền vì công ty thực hiện cấu hình máy chủ. Meta khi đó đã đăng bài viết cập nhật thông tin và gửi lời xin lỗi đến người dùng trên mạng xã hội Twitter. Đây là sự cố mất kết nối lớn nhất trong lịch sử của nền tảng Facebook và được xem là một trong những sự cố gián đoạn liên lạc lớn nhất từng được ghi nhận. Vụ việc ảnh hưởng đến các dịch vụ như Facebook, Messenger, Instagram, WhatsApp và các dịch vụ liên quan khác trên toàn cầu trong khoảng 7 tiếng và ảnh hưởng tới 3,5 tỉ người dùng trên toàn thế giới. Các kỹ sư của Facebook cho biết nguyên nhân của vụ việc là do những thay đổi cấu hình trên các bộ định tuyến chính, có nhiệm vụ điều phối kết nối internet giữa các trung tâm dữ liệu của công ty. Trong khi đó, chuyên trang công nghệ TechCrunch tiết lộ sự cố bắt nguồn từ lỗi máy chủ DNS. Khi đó, Facebook đã phải gửi lời xin lỗi tới tất cả những người dùng và doanh nghiệp trên toàn thế giới phụ thuộc vào dịch vụ của công ty. CEO Mark Zuckerberg cũng nhanh chóng lên tiếng xin lỗi trên trang cá nhân sau khi Facebook hoạt động trở lại. Sự cố mất kết nối lớn nhất của Facebook xảy ra năm 2021 WIKIPEDIA Facebook cũng giống như các nền tảng trực tuyến khác, nên có thể sẽ gặp phải những sự cố gián đoạn dịch vụ nhỏ lẻ. Tuy nhiên, hai sự cố trên được đánh giá là nổi bật nhất bởi quy mô và mức độ ảnh hưởng rộng khắp đến người dùng trên toàn thế giới.