 Gemini đang xuất hiện ngày càng nhiều trong các sản phẩm, dịch vụ của Google và liên tục nhận cập nhật khả năng mới.  Kể từ khi ra mắt và được đổi tên tuần trước khi chuyển từ Bard sang Gemini, Google đã liên tục cập nhật và tích hợp những thành tựu mới nhất của hãng cho trí tuệ nhân tạo (AI) này. Hãng thống nhất Bard và Gemini vào làm một nhằm giữ mối liên quan với mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) là "xương sống" của AI này. Kế đó, Google ra mắt gói thuê bao và một phiên bản di động dành riêng cho Android có thể đóng vai trò là trợ lý ảo trên điện thoại. Trong động thái mới nhất, "gã khổng lồ tìm kiếm" tiếp tục nâng cấp lớn hơn cho Gemini và lần này có thể thay đổi cách người dùng vận hành, trải nghiệm tai nghe thông minh. Theo 9to5Google, một lập trình viên khi "đào" sâu vào bộ mã của phiên bản Gemini thử nghiệm mới nhất dành cho Android (bản 15.6) đã phát hiện ra bằng chứng cho một sự thay đổi quan trọng. AI trong tai nghe thông minh có thể nâng tầm trải nghiệm âm nhạc của người dùng Google Hiện tại, khi người dùng gọi trợ lý ảo trên tai nghe thông minh (ví dụ Pixel Buds) thì hệ thống sẽ lựa chọn Google Assistant, dù Gemini đã được chỉ định là trợ lý mặc định trên smartphone. Nhưng điều này có thể không còn đúng trong những bản cập nhật chính thức sắp tới khi Gemini mới là AI được chọn. Dù Google chưa có công bố chính thức hay bất kỳ tiết lộ gì liên quan đến vấn đề, phát hiện trong mã lập trình được miêu tả như "ứng dụng di động Gemini đang mở rộng khả năng để có thể truy cập được từ tai nghe" đã là điều giới công nghệ quan tâm. Giờ chỉ còn chờ hãng công bố phương án tích hợp Gemini thành trợ lý ảo mặc định trên tai nghe thông minh. Với sự xuất hiện của Gemini trên tai nghe, trải nghiệm nghe có thể được nâng lên một mức mới, thao tác điều khiển, kiểm soát như đổi bài, tua đoạn, yêu cầu tóm tắt thông tin hay kể cả giải những công thức phức tạp đều có thể thực hiện không cần tới tay dù bất kỳ đâu. Vẫn còn khá sớm để kết luận những lợi ích mà sự thay đổi này mang lại, nhưng cũng không loại trừ khả năng mở ra trải nghiệm âm nhạc mới trong một thế giới AI, khi tai nghe có thể tự động điều khiển bộ điều chỉnh âm thanh để phù hợp với thói quen của chủ nhân hoặc tùy theo từng bài nhạc đang phát...