 Microsoft sẽ yêu cầu các PC tương thích cập nhật lên Windows 11 23H2 được phát hành vào năm ngoái nhằm đảm bảo một phần đáng kể người dùng làm việc với các bản dựng mới nhất.  Trên trang hỗ trợ của Microsoft, công ty cho biết các máy tính tương thích sẽ sớm bị buộc phải nâng cấp lên Windows 11 23H2. Trong tuyên bố của mình, Microsoft nói bản cập nhật tự động này dành cho các thiết bị chạy phiên bản Windows 11 sắp hết hỗ trợ. Cập nhật Windows 23H2 sẽ là bắt buộc đối với các PC tương thích MICROSOFT Do đó, bản cập nhật bắt buộc này sẽ áp dụng cho các thiết bị đang chạy Windows 11 21H2 và Windows 22H2. Chương trình hỗ trợ dành cho Windows 11 21H2 đã kết thúc vào ngày 10.10.2023, trong khi Windows 22H2 vẫn được hỗ trợ đến ngày 8.10.2024. Việc kết thúc hỗ trợ có nghĩa là Microsoft sẽ phát hành thêm bản cập nhật cho các phiên bản hệ điều hành này, bao gồm các bản vá bảo mật, để nâng cao sự an toàn cho người dùng. Quá trình cập nhật tự động lên Windows 11 23H2 sẽ diễn ra theo nhiều giai đoạn. Là một phần của nỗ lực này, Microsoft sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) để xác định các thiết bị tương thích nhất với bản cập nhật nhằm giảm khả năng xảy ra các tình huống không mong muốn. Những máy tính này sẽ được cập nhật trước và những hệ thống có thể gặp sự cố do cập nhật sẽ được chuyển xuống hàng đợi phía sau. Hiện tại Microsoft cũng đang phát triển bản cập nhật tính năng tiếp theo cho Windows 11, 24H1, dự kiến ra mắt vào tháng 4.2024. Theo tiết lộ gần đây, Windows 11 24H1 sẽ mang đến khả năng hỗ trợ Wi-Fi 7 và tập trung mạnh vào AI cũng như tối ưu hóa khả năng làm việc với phím Copilot.