 Mặc dù iPhone được coi là biểu tượng của sự sang trọng và tiên phong trong thế giới thiết bị di động nhưng một số tỉ phú công nghệ đã quyết định rời xa nó và chọn điện thoại Android.  Trong những năm qua, điện thoại Android đã chinh phục một số tỉ phú nổi tiếng trong giới công nghệ vì các lý do khác nhau. Chẳng hạn Mark Zuckerberg hay Bill Gates đều tìm thấy ở hệ sinh thái này sự kết hợp hoàn hảo giữa chức năng, khả năng tùy biến và tính linh hoạt. Khi nghĩ đến tỉ phú Bill Gates, mọi người có thể nghĩ ngay đến Microsoft hay Windows, nhưng vì Microsoft không có sản phẩm smartphone nào, không bất ngờ khi ông Gates hướng đến một nền tảng khác. Thay vì chọn iPhone, vị tỉ phú này chọn Galaxy Z Fold - một thiết bị Android màn hình gập nổi bật vì sự đổi mới của nó. Tỉ phú Bill Gates tin dùng dòng Galaxy Z Fold của Samsung REUTERS Đối với một người đắm chìm trong thế giới công nghệ, việc thích thiết bị mang lại các hình thức năng suất mới là điều dễ hiểu.  Là người điều hành một trong những nền tảng truyền thông xã hội lớn nhất thế giới, tỉ phú Mark Zuckerberg có thể cần một thiết bị cho phép ông ghi chép nhanh chóng. Ông đã chọn Galaxy S23 Ultra vì đi kèm bút cảm ứng S Pen mang lại độ chính xác và tính linh hoạt có thể rất quan trọng trong cuộc sống hằng ngày, một chức năng không có trên bất kỳ chiếc iPhone nào. Nhà sáng lập kiêm CEO Amazon Jeff Bezos nổi tiếng là người giữ bí mật về thương hiệu di động mà mình sử dụng và ông có lý do chính đáng để giữ bí mật khía cạnh này trong cuộc sống. Một số nguồn cho rằng ông hiện sử dụng điện thoại Google Pixel hoặc Samsung Galaxy. Trong thực tế, tỉ phú Bezos đã sử dụng một chiếc iPhone vào năm 2020 nhưng không may lại trở thành đối tượng của một vụ hack qua WhatsApp. Sự cố này có thể đã khiến Bezos chuyển sang sử dụng hệ điều hành của Google, hoặc cũng có thể ông chọn một phiên bản chuyên về bảo mật và quyền riêng tư và được tùy chỉnh dành riêng cho ông. Tỉ phú Jeff Bezos quay lưng với iPhone vì từng bị hack? REUTERS Mặc dù thương hiệu cụ thể mà ông sử dụng vẫn là một bí mật nhưng rất có thể đó là một chiếc điện thoại chạy Android được thiết kế riêng cho nhu cầu của Bezos, đó là giữ kín cuộc sống riêng tư khỏi sự chú ý của công chúng. Mặc dù người ta đã thấy CEO của Tesla và SpaceX sử dụng cả iPhone và Samsung Galaxy, nhưng sự lựa chọn có thể phụ thuộc vào nhu cầu của ông. Với tư cách là người dẫn đầu ngành công nghệ, tỉ phú Elon Musk có thể sẽ đánh giá cao một thiết bị cho phép ông truy cập vào nhiều loại ứng dụng và công cụ, bất kể hệ điều hành là Android hay iOS. Vào năm ngoái, có tin đồn về khả năng một lúc nào đó Tesla sẽ ra mắt điện thoại của riêng mình với biệt danh Tesla Pi, mặc dù những tuyên bố như vậy là vô căn cứ và dường như không thể xảy ra.