 Ngày 8.3 tại TP.HCM, Trung tâm Nghiên cứu Triển khai Khu Công nghệ cao vừa chính thức tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm ngày thành lập và đón nhận Huân chương lao động hạng nhì của Chủ tịch nước trao tặng.  Theo đó, Trung tâm Nghiên cứu Triển khai Khu Công nghệ cao trực thuộc Ban Quản lý Khu Công nghệ cao TP.HCM được thành lập vào ngày 8.3.2004 theo Quyết định số 52/2004/QĐ-UB của Ủy ban nhân dân TP.HCM. Trung tâm Nghiên cứu Triển khai Khu Công nghệ cao vừa chính thức tròn 20 năm thành lập CTV Trải qua 20 năm xây dựng và phát triển, Trung tâm R&D đã không ngừng nỗ lực trong việc tìm kiếm, mở rộng hợp tác với các trường, viện, doanh nghiệp, chuyên gia trong và ngoài nước, để triển khai thực hiện nghiên cứu các đề tài, dự án nghiên cứu khoa học, nhằm tạo ra các sản phẩm nghiên cứu có hàm lượng chất xám công nghệ cao. Đồng thời đóng góp kết quả nghiên cứu thông qua các bài báo đăng trên các tạp chí trong nước và quốc tế. Thực hiện đăng ký thành công các bản quyền sở hữu trí tuệ. Bên cạnh đó, Trung tâm R&D tiến đến dần ươm tạo thành công các doanh nghiệp trực thuộc Trung tâm hoặc phối hợp với các doanh nghiệp bên ngoài thương mại hóa sản phẩm, nhằm từng bước thực hiện sứ mệnh lớn lao mà Ban Quản lý Khu Công nghệ cao TP.HCM đã giao phó. Chính nhờ sự cố gắng nỗ lực của tập thể viên chức người lao động của đơn vị cùng sự chỉ đạo, hỗ trợ của các cấp lãnh đạo, vào Lễ kỷ niệm 20 năm thành lập Trung tâm R&D vinh dự được đón nhận Huân Chương Lao Động hạng Nhì theo Quyết định số 1088/QĐ-CTN ngày 26.9.2023. Đây là một thành tựu to lớn như một sự công nhận đến toàn thể nhân viên Trung tâm cùng đoàn kết khắc phục khó khăn nhằm hoàn thành thật tốt nhiệm vụ và sứ mệnh của Trung tâm R&D. Đây chắc chắn cũng là động lực mạnh mẽ để Trung tâm ngày càng phát triển hơn trong thời gian sắp tới. Trong buổi lễ, Trung tâm R&D còn ký kết hợp tác với đại diện trường, viện, doanh nghiệp, cụ thể là Trường đại học Nguyễn Tất Thành, Trường đại học Công nghệ HUTECH - Viện nghiên cứu thuốc và hoạt chất tự nhiên Việt Nam cùng 2 doanh nghiệp có mối liên hệ chặt chẽ trong lĩnh vực mà Trung tâm R&D đang nghiên cứu và định hướng phát triển sản phẩm là Công ty TNHH Mediworld và Công ty TNHH sản xuất thương mại ứng dụng công nghệ NANO JA.