 Galaxy Note đã góp phần khai sinh ra Note Fan, một thế hệ người dùng tiên phong, khai phá những giá trị mới mẻ. Trong kỷ nguyên mới của điện thoại, Galaxy S24 Ultra chính là bạn đồng hành tiếp theo cùng Note Fan khẳng định bản lĩnh, lưu dấu tinh hoa trong mọi lĩnh vực của cuộc sống.  Cộng đồng người dùng smartphone Samsung luôn có một nhóm vô cùng đặc biệt. Ở đó, người ta dễ dàng bắt gặp những cá nhân tinh hoa trong xã hội, từ một doanh nhân thành đạt đến một nghệ sĩ tài năng, một nhà sáng tạo tên tuổi… Điểm chung của họ là đều từng sở hữu một chiếc điện thoại được xem là cao cấp bậc nhất, nơi những giá trị tiên phong hòa quyện cùng đột phá công nghệ. Đó chính là Note Fan, những người dùng của dòng sản phẩm Galaxy Note lừng danh.  Là những người dùng thuộc giới tinh hoa, Note Fan có những yêu cầu vô cùng khắt khe với sản phẩm, biết rõ mình muốn gì và chưa bao giờ chạy theo số đông. Đó là lý do dù thị trường có xoay vần ra sao, tỉ lệ người dùng trung thành với Galaxy Note vẫn vô cùng lớn. Theo một khảo sát của công ty nghiên cứu thị trường toàn cầu Edelman Intelligence, 85% người dùng Galaxy Note tự hào về smartphone của mình, 83% cảm thấy Galaxy Note giúp họ làm việc năng suất hơn. Tựu trung, hơn 80% người dùng trung thành với Galaxy Note và luôn trông đợi nâng cấp sản phẩm này qua từng năm. Sự tiên phong chính là dấu hiệu nhận diện của cộng đồng Note Fan. Tư duy sáng tạo, đi trước đón đầu đã giúp họ thành danh và tạo chỗ đứng vững chắc trong nghề nghiệp của mình. Tinh thần này cũng được thể hiện rõ nét qua các thế hệ Galaxy Note, nơi gói trọn các tinh hoa công nghệ tại thời điểm sản phẩm ra mắt.  "Bút thần" S Pen mở ra cách tương tác và sáng tạo hoàn toàn mới trên điện thoại, chắp cánh cho hàng triệu ý tưởng sáng tạo trên thế giới. Doanh nhân, nhà quản lý có thể làm việc hiệu quả với Galaxy Note thông qua tính năng SamsungDex (biến điện thoại thành máy tính khi kết nối cùng màn hình) và cấu hình hàng đầu thị trường. Người làm thời trang, sáng tạo nội dung tận dụng camera mạnh mẽ để ghi lại những khoảnh khắc triệu view với đẳng cấp khác biệt. Galaxy Note từng tạo nên một bước bứt phá trong ngành công nghiệp điện thoại, smartphone, ghi dấu trong lòng mọi người dùng như hình ảnh của một thiết bị đẳng cấp, gói trọn mọi tinh hoa từ hiệu năng, màn hình đến bút S Pen, thiết kế… Trải qua 12 thế hệ, Galaxy Note đã tạo nên một hành trình vô cùng rực rỡ của tinh thần tiên phong.  Tiếp nối Galaxy Note, năm 2024, một lần nữa, giới công nghệ đón chào một biểu tượng tiên phong mang tên Galaxy S24 Ultra, chiếc điện thoại được hàng loạt chuyên gia cũng như giới mộ điệu đánh giá là "bước ngoặt" mở ra một kỷ nguyên di động mới. Galaxy S24 Ultra vẫn tiếp tục kế thừa di sản của dòng Note và mang trong mình những phẩm chất công nghệ bậc nhất. Đó là chiếc bút S Pen đã từng tạo nên thói quen ghi chú cho thế hệ Note fan, cấu hình mạnh mẽ với vi xử lý Snapdragon Gen3 for Galaxy, màn hình độ sáng ấn tượng. Tất cả được gói gọn trong một thiết kế đẳng cấp và sang trọng với khung viền Titanium. Galaxy S24 Ultra hiện đang là mẫu sản phẩm cao cấp nhất của Samsung phục vụ hiệu quả những tác vụ chuyên nghiệp Nếu Galaxy Note từng khai sinh ra khái niệm "Phablet" (điện thoại lai máy tính bảng) và tạo nên xu hướng những chiếc smartphone màn hình lớn đa dụng thì Galaxy S24 Ultra cũng sở hữu "chìa khóa" để khai mở kỷ nguyên mới của điện thoại mang tên Galaxy AI. Điểm chung của Galaxy Note và Galaxy S24 Series là hiệu suất vượt trội, mang đến những khả năng vượt trội và trao quyền để người dùng nâng tầm cuộc sống. Tuy nhiên, với Galaxy AI trên S24 Ultra, người dùng sẽ sở hữu thêm thành quả từ thứ công nghệ hiện đại bậc nhất trong thời đại công nghệ 4.0, chính là AI hay trí tuệ nhân tạo. Sự hiện diện lần đầu tiên của Galaxy AI trên S24 Ultra sẽ mang đến quyền năng nâng tầm hiệu suất, biến những tác vụ phức tạp trở nên dễ dàng.  Galaxy S24 Ultra nâng tầm quyền năng với sức mạnh từ Hybrid AI Phương thức tiếp cận theo hướng AI lai (Hybrid AI) cho phép Galaxy S24 Ultra mang trong mình cả AI trên thiết bị và AI trên đám mây. Nhờ vậy, người dùng sẽ nắm trong tay từ những quyền năng Galaxy AI mà không cần phải cài thêm ứng dụng của bên thứ 3… Ngoài ra, một số tính năng của Galaxy AI còn cho phép sử dụng ngay cả khi không có kết nối internet. Galaxy S24 Series nói chung và Galaxy S24 Ultra nói riêng đang được nhiều chuyên gia công nghệ, báo chí và chuyên trang đánh giá là "AI Phone" đầu tiên và hoàn thiện nhất tính đến thời điểm này.  Không chỉ dừng lại ở tiếp nối, Galaxy S24 Ultra mang đến quyền năng nâng tầm hiệu suất, khẳng định tinh thần tiên phong của Note fan Sức mạnh của AI trên Galaxy S24 Ultra không chỉ tối ưu hiệu suất làm việc mà còn trao quyền năng để người dùng khai phá tiềm năng vô hạn trong công việc và cuộc sống. Cụ thể, quyền năng Galaxy AI sẽ trao quyền cho người dùng xử lý nhanh chóng và hiệu quả công việc (định dạng, tóm tắt ghi chú cho tới biên dịch nội dung trực tiếp; tóm tắt ý chính của bài báo, nghiên cứu khoa học; trợ tá soạn thảo email, tin nhắn); tăng cường trao đổi, hợp tác xuyên biên giới trong kỷ nguyên thế giới phẳng (dịch trực tiếp âm thanh và văn bản lên tới 13 ngôn ngữ, bao gồm cả tiếng Việt) và mở ra khả năng sáng tạo không giới hạn cùng với công nghệ ProVisual Engine và AI tạo sinh… Galaxy S24 Ultra sẽ trao quyền năng cho Note Fan trong kỷ nguyên mới của điện thoại, để viết tiếp hành trình tiên phong dẫn đầu của mình.   Note Fan có thể viết tiếp quyền năng và trải nghiệm dẫn đầu của mình với Galaxy S24 Ultra tại đây.