 Tại sự kiện Intel IFS Direct Connect diễn ra hôm 21.2, ban lãnh đạo Intel đã công khai tuyên bố công ty sẵn sàng sản xuất các linh kiện theo yêu cầu của AMD, Nvidia và bất kỳ khách hàng nào.  Trả lời trước câu hỏi của phóng viên Paul Alcorn đến từ Tom's Hardware về việc Intel sẵn sàng cung cấp công nghệ tiên tiến của mình cho các đối thủ cạnh tranh trực tiếp hay không, CEO Patrick Gelsinger đã công bố ý định tái cơ cấu của công ty trong năm nay, với mục đích giúp bộ phận hợp đồng Intel Foundry Service trở nên độc lập hơn về mặt tài chính. Ông cho biết các chuyên gia của bộ phận này sẽ được giao nhiệm vụ lấp đầy năng lực sản xuất và tiếp cận nhiều khách hàng nhất có thể. Intel sẵn sàng trở thành nhà sản xuất chip cho các đối thủ trực tiếp INTEL Thảo luận về việc mở rộng danh sách khách hàng trong lĩnh vực hợp đồng, người đứng đầu Intel giải thích công ty hy vọng Nvidia, Qualcomm và Google sẽ có trong danh sách này. Các khách hàng khác trong tương lai mà Gelsinger đề cập đến còn có Microsoft và thậm chí cả đối thủ AMD. Ông cũng nói thêm Intel muốn trở thành nhà sản xuất chip theo hợp đồng toàn cầu. Intel sẽ điều chỉnh các thành phần riêng của mình cho phù hợp với nhu cầu của khách hàng. Bố cục mô-đun với nhiều chip sẽ cho phép công ty thay thế các khối chip riêng lẻ bằng những khối chip mà một khách hàng cụ thể cần. Đó có thể là giải pháp mà công ty đã phát triển độc lập hoặc kết quả trong quá trình phát triển các sản phẩm khác nhau. Intel cạnh tranh chip AI trên ô tô với Qualcomm và Nvidia Cuối cùng, người đứng đầu Intel nhắc lại ông muốn việc sản xuất theo hợp đồng của công ty được mọi người lựa chọn. Công ty sẵn sàng giúp sản xuất chip Nvidia, AMD, bộ xử lý Tensor cho Google hay bộ xử lý AI của Amazon. Intel cũng đưa quy trình kỹ thuật tiên tiến của mình cho khách hàng trong cùng khung thời gian với nhóm CPU chính của họ, tức sẽ không có sự phân biệt giữa "chủ và khách".