 Meta đã cải tiến thuật toán đề xuất được sử dụng để chọn video hiển thị trong nhóm và nguồn cấp dữ liệu chính của mạng xã hội Facebook.  Các nhà phát triển tại Meta đã sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để lựa chọn video chính xác hơn phù hợp với sở thích của người dùng, điều này góp phần làm tăng đáng kể thời gian xem video trên mạng xã hội Facebook. Sử dụng AI giúp các sản phẩm của Meta trở nên "thông minh" hơn AFP Được biết, trước khi triển khai vào Facebook, thuật toán đề xuất AI đã được sử dụng trong dịch vụ Meta Reels, một đối thủ cạnh tranh với TikTok. Sẽ không bất ngờ nếu Meta sẽ sớm triển khai thuật toán này đến với tất cả các sản phẩm của công ty nếu có thể. Theo CEO Facebook Tom Alison, kể từ khi bắt đầu thử nghiệm thuật toán đề xuất mới trên nền tảng này, thời gian xem video trên mạng xã hội này đã tăng 8 - 10%. Tại hội nghị công nghệ Morgan Stanley diễn ra ở San Francisco (Mỹ) tuần này, Tom Alison đã chia sẻ về thuật toán mới khi cho biết: "Điều này cho thấy kiến trúc mô hình mới học từ dữ liệu hiệu quả hơn nhiều so với thế hệ trước. Đây là một dấu hiệu tốt cho thấy chúng tôi đang đi đúng hướng". Meta đã sử dụng các thuật toán đề xuất khác nhau trên Reels, Groups và Facebook Feed. Tuy nhiên, sự thành công của thuật toán AI trong Reels đã thúc đẩy các nhà phát triển sử dụng nó rộng rãi hơn. Động thái này là một phần trong chiến lược lớn hơn của Meta nhằm tích hợp AI vào tất cả các sản phẩm của công ty. Để chuẩn bị cho mục tiêu này, hãng đã chi hàng tỉ USD để mua hàng trăm nghìn bộ tăng tốc đồ họa NVIDIA, những thứ cần thiết để tạo ra các mô hình ngôn ngữ lớn.