 Kể từ Windows 8, quá trình cài đặt Windows trên máy tính gần như giống nhau trong hơn 10 năm, nhưng mọi thứ sắp được Microsoft thay đổi trong thời gian tới.  Theo XDA Developers, trong phiên bản Windows 11 mới nhất dành cho các thành viên kênh Canary, giao diện cài đặt của hệ điều hành đã được Microsoft thiết kế hoàn toàn khác với nhiều thay đổi được ghi nhận. Màn hình cài đặt mới được giới thiệu trong Windows 11 Build 26040 đã thay thế cửa sổ nền tím bằng cửa sổ màu trắng, đưa ra cho người dùng lựa chọn: sửa chữa Windows 11 hoặc cài đặt lại hoàn toàn hệ thống, đồng thời xác nhận cài đặt lại sẽ xóa toàn bộ dữ liệu khỏi máy tính. Các khung cửa sổ vẫn được giữ nguyên. Giao diện cài đặt trước đây (trái) và trong phiên bản Canary mới nhất của Windows 11  XDA DEVELOPERS Một cải tiến khác trong hệ điều hành này là chức năng Voice Clarity giúp cải thiện chất lượng giọng nói của người dùng trong các cuộc gọi video và nói chung trong tất cả các ứng dụng liên lạc. Thuật toán AI giúp giảm tiếng ồn và tiếng vang, nhưng các ứng dụng được hỗ trợ có thể cung cấp tùy chọn tắt tính năng này khi phát nhạc hoặc âm thanh khác qua micrô. Voice Clarity trước đây có sẵn trên các thiết bị Surface của Microsoft, nhưng giờ đây có thể được bật trên bất kỳ máy tính xách tay nào. Chức năng Narrator đã được cải thiện: bao gồm nhận dạng văn bản trong hình ảnh đã được cải thiện và có hỗ trợ đọc tài liệu, nhận xét, dấu trang và câu trong Word. Người dùng có thể sử dụng đầu ra giọng nói và điều khiển giọng nói cùng một lúc. Ngoài ra, họ còn có thể ra lệnh cho Narrator nói nhanh hơn. Một số chức năng mới xuất hiện trong hệ thống Windows LAPS gồm quản lý tài khoản tự động; khả năng vô hiệu hóa một số ký tự nhất định có thể gây ra vấn đề về khả năng đọc trong mật khẩu dài. Trường mật khẩu đã trở nên dễ đọc hơn. Tùy chọn cụm mật khẩu cho phép người dùng tạo mật khẩu dài từ các từ thực. Người dùng có thể tùy ý chọn độ dài mật khẩu tối đa bằng từ và ký tự. Cuối cùng, LAPS giúp người dùng tìm hiểu xem mật khẩu cục bộ của mình có còn khớp với mật khẩu trong Active Directory hay không. Giao diện LAPS giúp kiểm tra thông tin mật khẩu trùng khớp XDA DEVELOPERS Hệ điều hành mới cũng hỗ trợ cho các thiết bị nhanh sử dụng giao diện USB4 2.0 (lên tới 80 Gbit/giây); WordPad đã biến mất khỏi gói hệ thống; biểu tượng Task Manager đã được cập nhật; Có các tùy chọn mới để nén tệp khi lưu trữ  (bao gồm mức độ nén và định dạng lưu trữ); Khi nhấp vào nút Chia sẻ trong trình duyệt, một cửa sổ hệ thống sẽ mở ra với khả năng xuất bản trực tiếp lên mạng xã hội. Nếu có ID Microsoft Entra, người dùng có thể chia sẻ nội dung nào đó trong Teams. Chức năng “Chia sẻ lân cận” đã được tối ưu hóa khi việc truyền tệp trong mạng cục bộ giờ đây nhanh hơn.