 Activision đang mạnh tay hơn trong việc xử lý vấn đề gian lận của Call of Duty.  Theo VGC, Activision vừa cho biết họ đã tiến hành khóa hơn 6.000 tài khoản Call of Duty sau khi nhận được nhiều báo cáo về tình trạng gian lận trong Modern Warfare III và Warzone. Hãng game này cho biết họ đã nhận được các báo cáo gian lận trong cộng đồng gia tăng một cách đáng báo động trong khoảng 5 ngày vào giữa tháng 2. Để giải quyết vấn đề này, Activision đã khóa hơn 6.000 tài khoản có hành vi gian lận và hack game. Ngoài ra, công ty còn vô hiệu hóa mã trò chơi cho các đặc quyền giới hạn thời gian như siêu tốc độ và hiện đang thử nghiệm các bản cập nhật bảo mật bổ sung. Activision đang mạnh tay hơn trong việc xử lý vấn đề gian lận của Call of Duty ACTIVISION "Là một phần của các bản cập nhật bảo mật liên tục, một hệ thống đo từ xa đã bị ngắt kết nối để nâng cấp vào cuối tuần", Activision cho biết. "Hành động này khiến các nhà phát triển gian lận tuyên bố hệ thống chống gian lận RICOCHET đã bị vô hiệu hóa. Điều đó không đúng". "Nhờ theo dõi hoạt động trong suốt cuối tuần và kích hoạt lại hệ thống nâng cấp này, #TeamRICOCHET đã xác định và khóa hơn 6.000 tài khoản gian lận và hack từ ngày 16 đến ngày 20.2. Nhóm của chúng tôi tiếp tục làm việc trên các bản cập nhật bảo mật cho các vấn đề trên nhiều chế độ trong Call of Duty: Warzone và Modern Warfare III". Mùa thứ hai của Modern Warfare III và Warzone được ra mắt vào đầu tháng 2. Bản cập nhật này giới thiệu 3 bản đồ chơi qua mạng PvP 6v6 hoàn toàn mới, một bản đồ War mới, một nhiệm vụ câu chuyện Zombies khác, sự trở lại của bản đồ Resurgence Fortune's Keep trong Warzone và sự hợp tác với The Walking Dead.