 Sau 24 vòng đấu, tối 8.3, Tập đoàn Công nghiệp - viễn thông Quân đội Viettel đã đấu giá thành công quyền sử dụng tần số vô tuyến điện 5G đối với khối băng tần 2500 - 2600 MHz trong vòng 15 năm tới.  Băng tần 2.500 - 2.600 MHz mà Viettel vừa trúng đấu giá được Bộ TT-TT quy hoạch để triển khai các hệ thống thông tin di động theo tiêu chuẩn 5G, 4G và các công nghệ tiếp theo. Phiên đấu giá tần số 5G do Bộ TT-TT tổ chức chiều 8.3 BỘ TT-TT Đại diện Viettel cho biết, băng tần 2.500 - 2.600 MHz có ý nghĩa đặc biệt quan trọng bởi đây là băng tần hiệu quả để Viettel triển khai đồng thời cho cả mạng di động 4G và mạng di động 5G, qua đó nâng cao chất lượng dịch vụ 4G hiện nay và chính thức cung cấp dịch vụ 5G. Đây cũng là băng tần tối ưu được vùng phủ với bán kính gấp 1,3 lần so với băng tần band C (3500 MHz). Việc Viettel trúng đấu giá quyền sử dụng tần số vô tuyến điện để triển khai mạng di động 5G là điều kiện cần thiết để Viettel đồng hành cùng xu thế phát triển về công nghệ viễn thông của thế giới, tiếp tục phát triển mạng 4G và chuyển đổi sang công nghệ 5G. Cạnh đó, đây còn là lộ trình để thúc đẩy phát triển hạ tầng số quốc gia, hệ sinh thái dịch vụ số, tạo ra động lực mới để tăng trưởng kinh tế và tăng năng suất lao động. Hiện tại, các thiết bị 5G do Viettel nghiên cứu và sản xuất đã sẵn sàng để chạy triển khai trên băng tần 2.500 - 2.600 MHz. Viettel dự kiến sẽ khai trương mạng 5G trên toàn quốc trong thời gian sớm nhất. Theo phương án tổ chức đấu giá quyền sử dụng tần số vô tuyến điện để triển khai mạng 5G được Bộ TT-TT công bố tháng 1, giá khởi điểm của khối băng tần 2.500 - 2.600 MHz là gần 4.000 tỉ đồng, doanh nghiệp đấu giá trúng băng tần 2.500 - 2.600 MHz có thể sử dụng để triển khai thêm 4G. Theo Cục Tần số vô tuyến điện (Bộ TT-TT), mục tiêu của lần đấu giá này là muốn Việt Nam sớm có được băng tần 5G để cho phép các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ di động băng rộng đến người dân, giúp cho việc phát triển hạ tầng số Việt Nam. Viettel dự kiến sẽ khai trương mạng 5G trên toàn quốc trong thời gian sớm nhất TRẦN THỌ Việc cấp phép bằng hình thức đấu giá để bảo đảm tính cạnh tranh của cuộc đấu giá, đồng thời bảo đảm tạo lập được một thị trường viễn thông di động hài hòa, cạnh tranh và phát triển bền vững. Tại phiên khai mạc đấu giá chiều 8.3, Thứ trưởng Bộ TT-TT Nguyễn Huy Dũng cho hay, sự kiện này có ý nghĩa quan trọng với ngành TT-TT, kỳ vọng mở ra một kỷ nguyên mới cho 5G, là cơ sở để phát triển hạ tầng số, phục vụ công cuộc chuyển đổi số quốc gia. Năm 2024 là thời điểm chín muồi để cấp phép băng tần thương mại hóa 5G nhằm triển khai các mục tiêu trên. Thời gian qua, Bộ TT-TT đã nỗ lực, phối hợp các bộ, ngành đề xuất các cấp có thẩm quyền hoàn thiện thể chế về đấu giá quyền sử dụng tần số vô tuyến điện như luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật Tần số vô tuyến điện, Nghị định số 63/2023/NĐ-CP hướng dẫn luật Tần số vô tuyến điện. Phiên đấu giá này đánh một dấu mốc lịch sử, khi đây là lần đầu tiên Bộ TT-TT thực hiện theo các quy định mới. Sự chuẩn bị kỹ lưỡng về mọi mặt không chỉ thể hiện sự cam kết của Bộ TT-TT trong việc thúc đẩy phát triển ngành viễn thông mà còn là nền tảng vững chắc để các doanh nghiệp tham gia đấu giá, phát triển thương mại hóa 5G, góp phần vào sự phát triển chung của đất nước. Ngày 11.1, Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Quy hoạch hạ tầng thông tin và truyền thông thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050 của Việt Nam. Quy hoạch đặt ra mục tiêu đến năm 2025, tốc độ tải xuống trung bình tối thiểu là 100 Mbps cho mạng 5G, đến năm 2030, mạng 5G phủ sóng 99% dân số. Để hiện thực hóa các mục tiêu trên, năm 2024 là thời điểm chín muồi để cấp phép băng tần thương mại hóa 5G. Bộ TT-TT đã đưa ra định hướng, là năm phổ cập hạ tầng số. Hạ tầng số Việt Nam phải có dung lượng siêu lớn, băng thông siêu rộng, phổ cập, bền vững, xanh, thông minh, mở và an toàn. Hạ tầng này phải được ưu tiên đầu tư, hiện đại hóa và đi trước một bước để thúc đẩy chuyển đổi số quốc gia, phát triển kinh tế số, xã hội số.