 Người sáng lập Xiaomi Lei Jun đã công bố một cột mốc quan trọng đối với công ty khi chính thức khai trương nhà máy thông minh tại Changping, Bắc Kinh (Trung Quốc).  Theo Gizmochina, nhà máy này của Xiaomi tự hào có dây chuyền sản xuất tự phát triển với khả năng sản xuất hơn 10 triệu smartphone mỗi năm, là bước nhảy vọt trong tham vọng sản xuất thiết bị thông minh của hãng. Tin tức này xuất hiện chỉ vài ngày trước buổi ra mắt được mong đợi của Xiaomi 14 Ultra. Hình ảnh nhà máy thông minh của Xiaomi được đăng tải bởi Lei Jun XIAOMI Câu hỏi đặt ra là điều gì khiến nhà máy mới của Xiaomi trở nên thông minh như vậy? Nhà máy tự hào có tỷ lệ sản phẩm tự phát triển đáng kinh ngạc là 96,8% đối với thiết bị đóng gói và thử nghiệm thành phần, trong khi tỷ lệ đối với phần mềm là 100%. Mức độ phát triển nội bộ này cho phép Xiaomi xây dựng nhà máy sản xuất được số hóa và tự động hóa cao, có khả năng tự phân tích và ra quyết định dựa trên dữ liệu thời gian thực. Về bản chất, nhà máy này có thể tự học hỏi và phát triển, đảm bảo chất lượng và hiệu quả ổn định. Đây không phải là bước đột phá đầu tiên của Xiaomi vào lĩnh vực sản xuất thông minh khi nhà máy thông minh đầu tiên của công ty đặt tại Yizhuang (Bắc Kinh) đã bắt đầu hoạt động vào cuối năm 2019. Tuy nhiên, nhà máy Changping đã vượt xa nhà máy tiền nhiệm về quy mô, tự hào với quy mô lớn hơn gấp 10 lần và bao gồm dây chuyền sản xuất thông minh thế hệ thứ hai cho smartphone. Dây chuyền này bao gồm mọi thứ từ lắp đặt và thử nghiệm bảng mạch đến lắp ráp cuối cùng, đóng gói và vận chuyển. Về Xiaomi 14 Ultra, sản phẩm dự kiến ra mắt vào ngày 22.2 đi kèm camera chính Sony LYT900 mạnh mẽ với OIS và khẩu độ thay đổi lên đến f/1.6. Ngoài ra còn có ba camera phụ, gồm camera siêu rộng 50 MP, camera tele 50 MP và camera tele kính tiềm vọng 50 MP. Sản phẩm dự kiến sẽ có mặt sau và màn hình phẳng, màn hình AMOLED 6,73 inch có tốc độ làm mới 120 Hz và hỗ trợ HDR10+ cũng như khung titan. Nó nặng dưới 220 gram, đi kèm chip Snapdragon 8 Gen 3, RAM 16 GB, bộ nhớ trong 512 GB và pin 5.300 mAh hỗ trợ sạc nhanh.