 Galaxy  S24 series đã mang đến những trải nghiệm đột phá chưa từng có với  Galaxy AI, điều đã được thể hiện rõ qua số cọc cao nhất dòng Galaxy S  trong 5 năm qua.  Galaxy S24 series đã chính thức đến tay người dùng Việt Nam vào tối 27.1,  đánh  dấu sự khởi đầu của một kỷ nguyên mới cho dòng sản phẩm cao cấp của Samsung. Năm nay, lượng đặt hàng trước Galaxy S24 series đã đạt mức cao  kỷ lục, vượt xa mọi dự đoán, cho thấy sức hút mãnh liệt của siêu phẩm  này đối với người dùng Việt. Galaxy S24 series hiện chính thức được mở bán tại Việt Nam T.L Tại  sự kiện ra mắt, Samsung không gọi dòng Galaxy S24 là điện thoại AI (AI  phone), nhưng sau hơn một tuần ra mắt, nhiều luồng ý kiến từ chuyên  gia công nghệ cho đến người dùng đang tập trung vào vấn đề này khi các  tính năng AI trên Galaxy S24 series đang nhận được phản hồi tích cực từ cộng đồng. Vì vậy, không khó hiểu khi Galaxy S24 series đã  ghi nhận số cọc cao nhất dòng S trong 5 năm gần đây. Đại  diện hệ thống bán lẻ CellphoneS chia sẻ: "Hệ thống ghi nhận  số lượng đặt hàng trước Galaxy S24 series năm nay cao hơn nhiều so với  phiên bản tiền nhiệm. Theo thị hiếu người dùng tại Việt Nam, phần lớn  đều chọn sản phẩm cao cấp nhất, nên Galaxy S24 Ultra vẫn là thiết bị  được nhiều khách hàng chọn lựa tại hệ thống". Lý  giải cho điều này, có thể đến từ việc Galaxy S24 Ultra, tuy không có  nhiều thay đổi trong thiết kế bên ngoài nhưng lại sở hữu những tính năng  đột phá  với sự hỗ trợ của Galaxy  AI - trải nghiệm AI di động toàn diện với sự kết hợp giữa AI trên thiết  bị (on-device AI) và AI dựa trên đám mây (cloud-based AI),  mang đến nhiều trải nghiệm khác biệt độc đáo, đánh vào đúng nhu cầu  thực tế của người dùng cũng như tạo được sự tò mò cần thiết dành cho  những ai thích khám phá tìm hiểu công nghệ. Nhiều người dùng hào hứng với các tính năng AI có trên Galaxy S24 series T.L Đồng quan điểm trên, anh Linh (29 tuổi) tại TP.HCM  chia sẻ:  "Tôi là một người yêu thích du lịch và luôn muốn khám phá những nền văn  hóa mới. Tuy nhiên, đôi khi việc giao tiếp với người bản địa có thể là  một thách thức, đặc biệt là khi tôi không biết tiếng của họ. Vì vậy, tôi  rất vui mừng khi biết rằng Galaxy S24 series có tính năng Live  Translate. Tính năng này chắc chắn rất có ích cho chuyến du lịch tới đây  của mình đến Nhật Bản. Tôi có thể giao tiếp với người bản địa một cách  dễ dàng và thoải mái hơn". Cùng  nhắc đến việc dịch thuật, anh Nam (35 tuổi), nhân viên văn phòng tại Hà Nội, cho  biết: "Galaxy S24 series thu hút mình ở quyền năng AI Trợ lý chat thông  minh và Trợ lý Note quyền năng. Hai tính năng này trở thành những  người bạn đồng hành đắc lực của tôi trong cuộc sống hằng ngày. Trợ lý  chat thông minh giúp tôi biến hóa ấn tượng với từng ngữ cảnh trò  chuyện với mọi người khi nhắn tin. Còn về Trợ lý Note quyền năng đích  thực sinh ra là để dành cho các tín đồ nghiện việc như tôi, tính năng  sắp xếp nhanh gọn và tóm tắt thông minh cho mọi ghi chú, ý tưởng của  tôi". Galaxy S24 series  hiện đã chính thức lên kệ tại các cửa hàng trải nghiệm chính hãng cùng  hệ thống bán lẻ trên toàn quốc với mức giá hấp dẫn đi kèm nhiều ưu đãi  hấp dẫn. Đây có lẽ là thời điểm tốt để những người yêu công nghệ có thể  sở hữu, tận hưởng một mẫu smartphone được nhiều người dùng đánh giá là AI  Phone thực thụ.