 Các công ty Huawei và Semiconductor Manufacturing International Corp (Công ty cổ phần sản xuất chất bán dẫn quốc tế - SMIC), sử dụng công nghệ của Mỹ để sản xuất chip tiên tiến 7nm ở Trung Quốc vào năm 2023, theo Bloomberg.  Báo cáo cho biết, SMIC đã sử dụng máy móc của Applied Materials và Lam Research có trụ sở tại California (Mỹ), để sản xuất chip 7nm tiên tiến cho Huawei vào năm ngoái. SMIC đã mua thiết bị công nghệ vào tháng 10.2022 trước khi Mỹ áp dụng lệnh cấm bán máy móc cho Trung Quốc vào tháng 11.2022, theo Reuters. SMIC sử dụng công nghệ Mỹ sản xuất chip 7nm  Reuters Tháng 8.2023, Huawei và SMIC hợp tác và có thể tự sản xuất Kirin 9000s - chip 5G trên tiến trình 7nm - để trang bị cho dòng điện thoại thông minh Mate 60. Động thái này nhận được sự quan tâm lớn, được ca ngợi như một bước tiến lớn về bán dẫn tại Trung Quốc.  Theo thống kê của công ty nghiên cứu thị trường Canalys, trong quý 4/2023, Huawei đạt mức tăng trưởng ấn tượng khi xuất xưởng 7 triệu điện thoại di động, tăng 5.121% so với cùng kỳ năm 2022. Bloomberg đưa tin Trung Quốc đang huy động hơn 27 tỉ USD cho quỹ chip để đẩy nhanh sự phát triển, đầu tư công nghệ nhằm sản xuất chip tiên tiến. Các quan chức của Bộ Thương mại Mỹ cho biết, chưa có bằng chứng cho thấy SMIC có thể sản xuất chip 7nm "trên quy mô lớn".