 Samsung được cho là đã thành lập một đơn vị đặc biệt có tên Digital Twin vào năm ngoái nhằm đạt mục tiêu tự động hóa 100% trong sản xuất chip vào năm 2030.  Giờ đây, báo cáo mới nhất từ Digitimes cho thấy Samsung đã đẩy nhanh việc cung cấp các thiết bị cần thiết giúp đạt được mục tiêu của mình sớm hơn vài năm. Điều này dựa trên thông báo mà Samsung Electronics đang gửi đến các nhà cung cấp khi cho biết công ty sẽ ưu tiên cho các thiết bị có mức độ tự động hóa cao. Công nghệ AI giúp Samsung đẩy nhanh việc tự động hóa sản xuất chip MINH HỌA Ở giai đoạn xử lý tấm silicon, mức độ tự động hóa hoạt động tại các doanh nghiệp Samsung đã vượt quá 90%, nhưng các hoạt động tiếp theo liên quan đến đóng gói và kiểm tra chip chỉ đạt mức tự động hóa 20 - 30%. Điều này là do sự kết hợp của các thao tác không thuận tiện nhất cho việc tự động hóa. Mục tiêu cuối cùng của Samsung trong lĩnh vực này là tăng tự động hóa lên 100%. Nếu các nhà cung cấp thiết bị tích cực tham gia vào việc tăng khả năng tự động hóa, các chuyên gia dự đoán mục tiêu 100% này của Samsung có thể đạt được vào năm 2026. Một trong những nguyên nhân chính giúp mục tiêu này sớm hơn dự kiến bắt nguồn từ công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI). Bên cạnh đó, việc thiếu các chuyên gia có trình độ cũng buộc Samsung thúc đẩy nhanh hơn trong việc triển khai các giải pháp tự động hóa trong sản xuất chip. Kể từ tháng 6.2023, Samsung đã sử dụng dây chuyền sản xuất chip hoàn toàn tự động tại hai nhà máy của hãng. Ngoài việc giảm 90% thời gian ngừng hoạt động của quy trình sản xuất, việc tự động hóa cũng giúp công ty Hàn Quốc giảm 85% nhu cầu về nguồn nhân lực.