 Google sắp có đối thủ mới khi OpenAI được cho là đang muốn nhúng tay vào thị trường tìm kiếm trực tuyến.  Theo TechSpot, trong 2 năm trở lại đây, OpenAI đã không ngừng gây tiếng vang với những công cụ trí tuệ nhân tạo ấn tượng như ChatGPT và Dall-E. Và mới đây, The Information cho biết hãng này đang âm thầm phát triển một công cụ tìm kiếm, hứa hẹn trở thành đối thủ đáng gờm của Google sau hơn 20 năm thống trị. Công cụ mới này được cho là sử dụng một phần nền tảng của Bing (trình duyệt tìm kiếm từ Microsoft, một trong những nhà đầu tư lớn của OpenAI) nhưng về trải nghiệm sẽ tương tự như Google. Mặc dù OpenAI chưa chính thức xác nhận, nhưng việc ChatGPT ngày càng được bổ sung khả năng duyệt web thông minh, mang lại trải nghiệm tìm kiếm theo ngữ cảnh và trò chuyện, cho thấy tham vọng lớn của họ trong lĩnh vực này. OpenAI được cho đang phát triển công cụ tìm kiếm đối đầu với Google OPENAI Hiện chưa rõ liệu công cụ tìm kiếm của OpenAI sẽ là một dịch vụ độc lập như Google Search hay tích hợp vào ChatGPT. Một số nguồn tin dự đoán, nó có thể trở thành một tính năng cao cấp dành cho gói đăng ký trả phí của ChatGPT. Trong khi đó, Microsoft đã tích hợp các công cụ AI của họ vào sản phẩm hiện có như Bing và Copilot. Tuy nhiên, nỗ lực này chưa thật sự thành công, khi lượng người dùng chuyển sang Bing vì tính năng AI vẫn còn khá khiêm tốn. Mặc dù Microsoft chưa thành công trong việc thúc đẩy Bing nhờ AI, nhưng công cụ tìm kiếm của OpenAI có thể mang đến một đối thủ thực sự đáng gờm cho Google trong thập kỷ tới. Tuy nhiên, ‘ông lớn’ Google cũng không ngồi yên mà đã đầu tư mạnh mẽ vào AI cho công cụ tìm kiếm của mình. Gần đây, họ đã đổi tên chatbot Bard thành Gemini và cho ra mắt ứng dụng Android mới, có khả năng thay thế Google Assistant trên thiết bị Android. Thậm chí, công ty còn công bố Gemini 1.5 với sức mạnh đáng kinh ngạc.