 Công ty công nghệ ai.io ở London (Anh) đã ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) vào công tác tuyển trạch cho môn bóng đá. Bằng cách gửi video thực hiện các bài tập lên ứng dụng aiScout, các tài năng trẻ sẽ có cơ hội rơi vào tầm ngắm của những câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp.  Theo CNN, aiScout hiện có hai đối tác thuộc Ngoại hạng Anh (EPL) là Chelsea và Burnley. Bên trong ứng dụng có 75 bài tập, được thiết kế để kiểm tra nhiều kỹ năng, kèm theo video hướng dẫn người dùng cách thực hiện. aiScout còn cho phép CLB điều chỉnh thử nghiệm trong ứng dụng để đáp ứng nhu cầu cụ thể và đặt ra tiêu chuẩn riêng. Sau khi các bài tập được chấm điểm tự động bằng AI, tuyển trạch viên sẽ truy cập và xem xét dữ liệu, sử dụng các bộ lọc để tìm kiếm cầu thủ theo độ tuổi, giới tính và vị trí thi đấu. Chelsea là một trong hai CLB đang hợp tác với aiScout Chụp màn hình Richard Felton-Thomas - Giám đốc điều hành công ty ai.io cho biết những thông tin được cung cấp trên aiScout giúp việc chiêu mộ tiết kiệm thời gian hơn. Ví dụ, nếu có cầu thủ nào đạt hoặc vượt qua tiêu chuẩn của CLB Chelsea thì tuyển trạch viên chỉ cần đến xem họ thi đấu trực tiếp. Vào năm 2019, chàng cầu thủ 17 tuổi Ben Greenwood đã đăng tải video lên aiScout đã nhận được cơ hội thử sức ở Chelsea, sau đó ký hợp đồng với CLB Bournemouth vào năm 2021. Sau khi thử nghiệm bản beta với những người dùng đến từ 125 quốc gia, có 135 cầu thủ đã được các CLB chuyên nghiệp và đội tuyển quốc gia kiểm tra năng lực hoặc ký hợp đồng. Dù chỉ có khoảng 100.000 cầu thủ trong cơ sở dữ liệu, nhưng có hơn 100 CLB đang muốn hợp tác với aiScout. Vào tháng 5.2023, công ty cũng công bố mối quan hệ hợp tác với Giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS). Ông Felton-Thomas dự đoán số lượng người dùng sẽ tăng mạnh lên đến hàng triệu khi hoạt động của aiScout được mở rộng trong năm nay. Cầu thủ Ben Greenwood là người đầu tiên được một CLB chuyên nghiệp để mắt tới nhờ aiScout Chụp màn hình Ông Felton-Thomas cho biết phần lớn thu nhập công ty đến từ việc tính phí sử dụng nền tảng  của các CLB. Mức phí hằng năm sẽ tùy thuộc vào quy mô và công cụ mà CLB yêu cầu. Những CLB hàng đầu như Chelsea phải trả hàng trăm nghìn bảng, trong khi CLB nhỏ chỉ cần trả vài nghìn bảng. Công nghệ tiên tiến ngày càng được ứng dụng nhiều trong thể thao. Ví dụ như công cụ bình luận trận đấu bằng AI và thiết bị đeo dành cho vận động viên. Theo công ty nghiên cứu thị trường Grand View Research, thị trường phân tích thể thao toàn cầu trị giá 2,7 tỉ USD vào năm 2023, được dự đoán tăng trưởng 22% vào cuối thập kỷ này. Khi được hỏi liệu những tuyển trạch viên bóng đá có thể bị AI thay thế hay không, ông Felton-Thomas khẳng định công nghệ mới có thể tồn tại bên cạnh phương pháp truyền thống.  aiScout có khả năng hỗ trợ con người hoàn thành công việc nhanh và hiệu quả hơn, đồng thời tạo cơ hội cho những cầu thủ trẻ. Nhưng trên thực tế, ứng dụng chỉ đóng vai trò kết nối cầu thủ với CLB và bộ phận tuyển trạch. aiScout không thể cho bạn biết cầu thủ sẽ thể hiện ra sao trên sân khi bị dẫn trước hai bàn hay vô tình phạm lỗi nghiêm trọng. Mặc dù bóng đá vẫn là trọng tâm của ai.io, công ty đang tìm kiếm cơ hội mở rộng sang các môn thể thao khác, lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, dịch vụ cứu hộ hay đánh giá trình độ thể lực trong quân đội.