 AQUA Việt Nam vừa ra mắt dòng tủ lạnh cao cấp ViewFresh, được trang bị các công nghệ hiện đại giúp giữ thực phẩm luôn tươi ngon.  Tủ lạnh ViewFresh sẽ tạo nên bốn dấu ấn đầu tiên tại Việt Nam cả về thiết kế và công nghệ: Chất liệu mặt gương kết hợp vân đá sang trọng; Hệ thống chiếu sáng Day Light; Dung tích lớn nhất trong các dòng sản phẩm tủ lạnh 4 cửa và công nghệ bảo quản tươi ngon toàn diện. Đại diện AQUA công bố dòng tủ lạnh cao cấp ViewFresh T.L Về thiết kế, ViewFresh là sự kết hợp hài hòa giữa vân đá xám tự nhiên và mặt gương cao cấp Sản phẩm còn tích hợp màn hình cảm ứng Color AI giúp người dùng có thể hòa mình vào trải nghiệm màu sắc nghệ thuật và điều chỉnh nhiệt độ một cách trực quan ngay từ bên ngoài ngay cả trong môi trường tối. Tủ lạnh ViewFresh có thể kết nối Wi-Fi để người dùng quản lý thực phẩm, kiểm soát chế độ và điều chỉnh nhiệt độ từ xa thông qua ứng dụng thân thiện với người dùng. Bên trong tủ lạnh cũng được lắp đặt hệ thống đèn chiếu sáng Day Light với luồng ánh sáng dịu nhẹ mang lại một hình ảnh chính xác và sống động của các vật phẩm được lưu trữ trong tủ lạnh. Ánh sáng tự nhiên tạo nên một không khí chào đón, khiến không gian trải nghiệm ẩm thực thêm phần thú vị. Sản phẩm này còn được trang bị Fresher Shield - công nghệ độc quyền của AQUA. Nhờ vậy giúp giảm 40% sự dao động nhiệt độ, tránh sốc nhiệt độ cho thực phẩm; hạn chế mất nước khi quá trình rã đông tự động diễn ra; không có tình trạng đọng sương trên thực phẩm và thực phẩm trong kho lạnh luôn được bảo quản dưới điều kiện tối ưu, kéo dài thời gian lưu trữ. Trong khi đó tại ngăn ẩm, sự xuất hiện của màng lọc HCS giúp cân bằng độ ẩm luôn ổn định ở mức 90% - độ ẩm tối ưu giúp rau củ tươi ngon, mọng nước. Nhờ đó, tránh tiếp xúc không khí trực tiếp - nguyên nhân chính gây ra tình trạng mất nước, khô héo cho thực phẩm. Tủ lạnh AQUA mới cũng giải quyết được vấn đề khử mùi, diệt khuẩn nhờ ABT Pro. Cụ thể, khi hệ thống làm lạnh hoạt động, mô-đun ABT Pro xúc tác không khí và tạo ra các hạt phân tử ion oxy âm phân hủy vi khuẩn và phân tử mùi, đảm bảo môi trường bảo quản thực phẩm trong lành và an toàn. Phiên bản AQUA ViewFresh AQR-M727XA(GS)U1 có dung tích lên đến 660 lít T.L Cuối cùng là công nghệ Twin Inverter ứng dụng biến tần trên cả máy nén và quạt tản nhiệt, giúp máy hoạt động êm ái bền bỉ, tiết kiệm điện tối đa, thân thiện với môi truờng. Bà Nguyễn Ngọc Mai Trân - Giám đốc Ngành hàng Tủ lạnh Công ty AQUA Việt Nam cho biết: "Một chiếc tủ lạnh không chỉ đơn thuần là một thiết bị gia dụng mà còn có thể góp phần biến không gian sống của người dùng trở nên nghệ thuật, thời thượng và đầy cảm hứng hơn. Với phương châm đó, chúng tôi giới thiệu tủ lạnh thế hệ mới ViewFresh để nâng tầm trải nghiệm của người dùng Việt. Đây không chỉ là đột phá về mặt công nghệ, mà còn là lời khẳng định của AQUA Việt Nam trong mục tiêu khơi nguồn cảm hứng sống cho người tiêu dùng Việt" Tại thị trường Việt Nam, dòng tủ lạnh AQUA ViewFresh AQR-M727XA(GS)U1 được chào bán với giá 34,99 triệu đồng và bản AQR-M727XA(GB)U1 có giá 29,99 triệu đồng.