 Sau khi điều chỉnh tên tài khoản nền tảng xã hội và ra mắt trang web chính thức mới, HMD Global nhấn mạnh họ vẫn là nhà sản xuất điện thoại thương hiệu Nokia.  Thông báo này được đưa ra sau khi HMD Global bắt đầu chuyển các trang truyền thông và website của Nokia sang HMD. Theo công ty, biểu tượng thương hiệu HMD đại diện cho Human Mobile Devices, có nghĩa là tạo ra các sản phẩm thiết bị di động với mục tiêu lấy con người làm trung tâm. Về phần người dùng điện thoại Nokia hiện tại, hãng sẽ tiếp tục cung cấp các dịch vụ bảo trì và cập nhật phần mềm tiếp theo cho chúng như trong cam kết trước đây. HMD Global muốn lấy con người làm trung tâm trong chiến lược kinh doanh mới HMD GLOBAL Hiện tại vẫn chưa có thêm thông tin cụ thể nào liên quan đến chiến lược phát triển điện thoại thương hiệu riêng của HMD Global. Trong tuyên bố trước đó, các nguồn tin cho biết công ty đã bắt đầu tạo ra hai dòng sản phẩm có tên Pulse và Legend, với mỗi dòng chứng kiến sự xuất hiện của ba mẫu điện thoại mới. Các sản phẩm này thậm chí sẽ được công bố ngay tại sự kiện công nghệ MWC 2024 diễn ra ở Barcelona (Tây Ban Nha) vào cuối tháng này và bắt đầu đến tay khách hàng vào tháng 4 tới. Với việc HMD Global từ bỏ kinh doanh điện thoại mang thương hiệu Nokia, nhiều người hâm mộ có thể cảm thấy hụt hẫng. Mặc dù vậy, xét theo lịch sử phát triển trước đây, Nokia thực sự đã quyết định không tham gia thị trường điện thoại di động sau khi chuyển giao mảng kinh doanh sản phẩm di động cho Microsoft. Sau đó, HMD Global đã được nhượng quyền kinh doanh để tiếp tục đưa sản phẩm thương hiệu này ra thị trường.  Sau lần điều chỉnh này, nhìn chung HMD Global sẽ bắt đầu tập trung quảng bá các sản phẩm mang thương hiệu riêng của mình. Họ vẫn duy trì thông lệ hợp tác với thương hiệu Nokia để sản xuất sản phẩm, từ đó tăng thêm cơ hội tăng trưởng thị trường.