 Hai sáng kiến trọng điểm đang được Shopee triển khai trong năm 2024 là Free Returns (trả hàng miễn phí) và Return on Spot (đồng kiểm).  Ngoài việc mang đến ưu đãi hấp dẫn, Shopee còn nỗ lực bảo vệ quyền lợi người mua hàng Chụp màn hình Hưởng ứng Ngày quyền của người tiêu dùng Việt Nam (15.3) do Bộ Công Thương phát động, nền tảng thương mại điện tử Shopee đã triển khai trả hàng miễn phí và đồng kiểm giúp người dùng có thêm quyền lợi khi mua sắm online.  Từ 8.3, người mua hàng trên sàn Shopee có thể trả lại các sản phẩm đã mua có gắn nhãn “đổi ý miễn phí 15 ngày“. Thời hạn cho phép trả lại hàng kéo dài lên đến 15 ngày kể từ ngày giao hàng (hơn so với 3 ngày như chính sách trước đây) và miễn 100% phí vận chuyển hoàn về. Thậm chí, người mua có thể yêu cầu trả hàng hoặc hoàn tiền với lý do “không còn nhu cầu hoặc hàng có vấn đề”.  Riêng từ ngày 12 - 15.3, Shopee tung hàng loạt ưu đãi, giảm sâu đến 50% cùng khuyến mãi miễn hết phí vận chuyển. Bên cạnh đó, chương trình đồng kiểm đang triển khai cho phép người mua có quyền được kiểm tra hàng hóa, khiếu nại hợp lý khi không hài lòng về đơn hàng ngay khi nhận. Shopee triển khai chính sách đồng kiểm và trả hàng miễn phí trong năm 2024 Shopee Ông Trần Tuấn Anh, Giám đốc điều hành Shopee Việt Nam, cho rằng sự trải nghiệm tích cực trong giao dịch mua sắm trực tuyến không chỉ bao gồm việc tạo điều kiện cho các giao dịch giữa người mua và người bán diễn ra nhanh chóng thuận lợi mà còn bao gồm biện pháp bảo vệ quyền lợi của người mua theo tiêu chí tiêu dùng hài lòng, an toàn. Shopee còn tham gia nhiều thiết chế, quy định chính sách vĩ mô của cơ quan quản lý Nhà nước nhằm đảm bảo quyền lợi của người tiêu dùng, điển hình là tham gia xây dựng Bộ Quy tắc hướng dẫn thực hành kinh doanh có trách nhiệm dành cho người bán hàng trong thương mại điện tử, tổ chức hội thảo nâng cao nhận thức về quyền lợi người tiêu dùng trong thương mại điện tử.  Bên cạnh đó, đơn vị còn đề xuất xây dựng, phát triển các kênh thông tin và chương trình truyền thông về giao dịch trực tuyến cho người tiêu dùng nắm rõ quyền lợi, trách nhiệm của mình trong giao dịch thương mại điện tử.