 Một số dịch vụ của Meta đã ngừng hoạt động vào tối 5.3 khiến nhiều người dùng tưởng mạng xã hội của mình bị hack và cố gắng đăng nhập nhiều lần nên tài khoản bị khóa.  Trong thực tế, khi gặp những trường hợp như vậy, người dùng mạng xã hội như Facebook, Instagram… được khuyến cáo thực hiện một số công việc dưới đây. Nhiều người dùng dịch vụ mạng xã hội Facebook gặp sự cố đăng nhập vào cuối ngày 5.3 A.Q Đầu tiên, khi có sự cố với mạng/tài khoản mạng xã hội, người dùng đừng hoảng sợ và hãy tiếp tục cố gắng đăng nhập/đặt lại mật khẩu của mình. Nếu thử quá nhiều lần thì nó sẽ bị khóa và phải mất một thời gian mới mở khóa được. Nếu đăng nhập hai lần không thành công, hãy dừng lại và xem xét các khả năng khác. Nếu các thông tin khai báo không hoạt động hai lần, không có lý do gì phải sử dụng lại chúng lần thứ ba. Tiếp theo, hãy kiểm tra các tài khoản mạng xã hội khác, các ứng dụng và trang web khác, hỏi gia đình/bạn bè xem vấn đề tương tự có xảy ra không và đọc tin tức. Nếu đó là một vấn đề trên phạm vi toàn diện, hãy đợi nhà cung cấp dịch vụ giải quyết. Cảnh báo nguy cơ lừa đảo ăn theo 'sự cố' Facebook Người dùng không nên thử trên tất cả điện thoại và máy tính bởi nếu không tất cả chúng sẽ bị ảnh hưởng. Nhiều ứng dụng cần sử dụng thiết bị đã đăng nhập cũ để xác thực khi đăng nhập vào thiết bị mới, vì vậy ít nhất một thiết bị cần phải được giữ nguyên và sử dụng để xác thực sau khi dịch vụ trở lại bình thường. Với các tài khoản mạng xã hội quan trọng (cộng đồng, người hâm mộ, kênh…), ngoài việc sao lưu thường xuyên tài nguyên, sẽ cần ít nhất 3 tài khoản quản trị viên, với một trong số đó phải là tài khoản dự phòng không thường xuyên đăng nhập. Không sử dụng tài khoản này trước khi cố gắng đăng nhập khi có sự cố mà chỉ truy cập khi đảm bảo dịch vụ vẫn bình thường. Nếu có vấn đề với một trong các tài khoản khác, hãy sử dụng tài khoản quản trị viên dự phòng này để giải quyết vấn đề. Cuối cùng, đối với dịch vụ cung cấp trước mã xác thực một lần, hãy in chúng ra và giữ lại để sử dụng khi các phương thức đăng nhập khác không khả thi. Đối với những tài khoản bị khóa, người dùng chỉ có thể đợi thời gian để mở khóa. Tuy nhiên, bộ phận dịch vụ khách hàng có thể cần thời gian để giải quyết hoàn toàn các yêu cầu từ người dùng. KOL, Influencers... hoảng hốt khi facebook, instagram sập giữa đêm