 Trong thời đại mà mọi người cần kết nối internet, việc có tín hiệu Wi-Fi đáng tin cậy là điều bắt buộc. Mặc dù vậy, đăng ký dịch vụ Wi-Fi tốc độ cao không đảm bảo có kết nối nhanh.  Có một số cách để tăng cường và tối ưu hóa tín hiệu Wi-Fi ở nhà hoặc văn phòng. Dưới đây là một số mẹo thiết thực mà người dùng có thể khám phá để đảm bảo mạng Wi-Fi của mình hoạt động hết tiềm năng. Tối ưu hóa tín hiệu Wi-Fi giúp kết nối internet của mọi người tốt hơn PCMAG Khi lắp đặt router, hãy đảm bảo nó ở vị trí tốt nhất trong nhà để tối ưu hóa kết nối. Bộ định tuyến nên được đặt ở vị trí trung tâm trong nhà để đảm bảo nó sẽ tiếp cận được mọi khu vực. Người dùng cũng nên tránh đặt nó gần bức tường dày, những vật kim loại lớn hoặc những thiết bị điện tử khác có thể gây nhiễu tín hiệu. Điều này bao gồm điện thoại không dây, thiết bị theo dõi trẻ em và lò vi sóng. Nếu không thể tránh được các 'điểm chết', hãy cân nhắc đầu tư vào Wi-Fi Repeater, hay bộ lặp Wi-Fi. Các thiết bị này giúp khuếch đại tín hiệu Wi-Fi hiện có và mở rộng chúng đến những khu vực có tín hiệu yếu, phù hợp cho các 'điểm chết' trong nhà. Wi-Fi Mesh được đánh giá là rất tốt để mở rộng tín hiệu Wi-Fi REUTERS Nếu có một ngôi nhà lớn hơn, hãy cân nhắc việc trang bị hệ thống Wi-Fi Mesh. Đó là hệ thống bao gồm nhiều điểm truy cập hoạt động cùng nhau để cung cấp cho người dùng kết nối hiệu quả trong toàn bộ ngôi nhà. Loại hệ thống này cũng cung cấp tốc độ nhanh hơn so với các repeater. Mọi tài khoản phải được bảo mật bằng mật khẩu mạnh, và điều này không chỉ áp dụng cho các tài khoản mạng xã hội mà còn cho tài khoản Wi-Fi. Hãy cố gắng cập nhật mật khẩu thường xuyên và đảm bảo mật khẩu sử dụng thật mạnh. Điều này đảm bảo rằng Wi-Fi đó là kết nối an toàn và người dùng có thể duyệt web an toàn mà không phải lo lắng về việc quyền riêng tư của mình bị xâm phạm. Hơn nữa điều này ngăn chặn mọi truy cập trái phép từ người lạ có thể làm chậm kết nối mạng. Cấu hình cài đặt Chất lượng dịch vụ (QoS) là một công việc quan trọng để tối ưu hóa và quản lý lưu lượng mạng trong kết nối Wi-Fi. Điều này cho phép ưu tiên các loại lưu lượng mạng cụ thể dựa trên tầm quan trọng của nó đối với người dùng. QoS sẽ giúp tối ưu hóa và quản lý lưu lượng mạng trong kết nối Wi-Fi CHỤP MÀN HÌNH Việc phân bổ băng thông giữa các ứng dụng và người dùng sẽ ngăn cản một tài nguyên hút tất cả các kết nối và làm giảm chất lượng internet của những người dùng khác. Trên hết, hãy luôn kiểm tra chương trình firmware mới nhất cho router. Các bản cập nhật firmware thường có trên trang web chính thức của nhà cung cấp dịch vụ. Ngoài ra đừng quên dành chút thời gian để đọc các thay đổi, cải tiến và các vấn đề được giải quyết trước khi cập nhật. Cập nhật firmware cho router là cách đơn giản và rẻ nhất để nâng cao các tín hiệu Wi-Fi. Đôi khi tất cả những gì thiết bị của chúng ta cần chỉ là một bản cập nhật hệ thống nhỏ mà chủ nhân của nó đã quên thực hiện trong thời gian dài.