 Shopee vừa chính thức khởi động sự kiện "3.3 Shopee Live Siêu Sale". Đây là chương trình sale lớn đầu tiên của năm mang đến loạt ưu đãi hấp dẫn thông qua các chương trình  livestream bán hàng.  Cụ thể, tại chương trình "Sao Thoát Được" phát sóng lúc 21 giờ ngày 2.3 đến 0 giờ ngày 3.3 trên Shopee Live, bộ đôi streamer MisThy và diễn viên hài Phát La sẽ thử sức dẫn dắt chương trình theo phong cách "tạp kỹ", đồng thời chào đón sự tham gia của khách mời là "chị đẹp" Trang Pháp.  Shopee vừa chính thức khởi động sự kiện "3.3 Shopee Live Siêu Sale" Chụp màn hình Xuyên suốt thời lượng phát sóng, Shopee còn mang đến 3 khung giờ lắc xu, voucher giảm 33% tất cả sản phẩm trong giỏ hàng vào khung 23 giờ 45, hộp quà may mắn giá trị đến 20 triệu đồng cùng hoạt động chia kho 3 triệu Shopee xu.    Ngoài ra, siêu hội 3.3 năm nay còn chào đón chuỗi livestream hoàn toàn mới mang tên "Lễ Hội Live Rao Deal Đầu Năm" với sự tham gia của các TikToker, nhà sáng tạo nội dung được yêu thích nhất hiện nay. Lấy bối cảnh ghe thuyền buôn bán tấp nập tại các chợ nổi miền Tây, chương trình sẽ đặt ra thử thách "rao deal" độc đáo cho dàn khách mời để thu hút lượt thả tim từ người dùng xem livestream.  Được định vị là sale lớn đầu tiên của năm, sự kiện "3.3 Shopee Live Siêu Sale" không chỉ tung ra các ưu đãi mua sắm bùng nổ từ nền tảng thương mại điện tử Shopee mà còn mang đến nhiều khuyến mãi thanh toán từ ShopeePay và đặt món tiết kiệm với ShopeeFood. Đáng chú ý, siêu hội 3.3 cũng đánh dấu màn ra mắt của chương trình "Shopee Style - Mặc Trend Sống Chất" với mục tiêu tạo ra sân chơi thời trang cho người dùng thuộc đa dạng lứa tuổi. Ông Trần Tuấn Anh, Giám đốc Điều hành, Shopee Việt Nam chia sẻ: "Sau thành công của các chương trình livestream trên Shopee Live vào năm 2023 và gần nhất là dịp Tết Giáp Thìn 2024, chúng tôi nhận thấy nhu cầu mua sắm kết hợp giải trí của người dùng thương mại điện tử ngày càng tăng nhanh. Điều này đòi hỏi các chương trình livestream cần thỏa mãn đủ hai khía cạnh là vừa có ưu đãi hấp dẫn, đa dạng, vừa phải đậm tính giải trí với nhiều trải nghiệm tương tác mới lạ, độc đáo để đủ sức giữ chân người dùng. Xuất phát từ lý do này, sự kiện "3.3 Shopee Live Siêu Sale" được chọn làm cột mốc để Shopee mang đến nhiều chương trình mua sắm giải trí mới lạ, hướng đến tối ưu hóa trải nghiệm mua sắm và giải trí toàn diện cho người dùng trên sàn".