 Nhiều người tưởng rằng các sản phẩm như iPhone và iPad được tập trung sản xuất và lắp ráp độc quyền ở Trung Quốc. Tuy nhiên mọi thứ không đơn giản như vậy khi nhìn vào hoạt động chuỗi cung ứng của Apple.  Apple xuất bản các báo cáo dài về chuỗi cung ứng mỗi năm một lần. Về cơ bản, bên cạnh mục đích PR, chúng cũng cung cấp một số thông tin chi tiết có giá trị về cách thức hoạt động của công ty. Trong báo cáo gần đây nhất, Apple thừa nhận chuỗi cung ứng của họ trải dài trên 50 quốc gia. Mạng lưới toàn cầu này bao gồm hơn 3 triệu lao động và hàng nghìn cơ sở. Apple khó có thể tách rời hoàn toàn hoạt động sản xuất iPhone và iPad tại Trung Quốc REUTERS Công ty cũng tự hào về việc hỗ trợ nhiều quy định về nhân quyền và môi trường, đồng thời đảm bảo các nhà cung cấp của mình được các bên thứ ba đánh giá thường xuyên. Theo Apple, hơn nửa triệu nhân viên của nhà cung cấp đã được các cơ quan độc lập khảo sát và phỏng vấn chỉ riêng trong năm 2022. Báo cáo cho biết những nhà cung cấp không đáp ứng Quy tắc và Tiêu chuẩn của công ty sẽ bị cấm tham gia vào chuỗi cung ứng. Trong một tài liệu riêng nêu chi tiết cách Apple làm việc với các công ty trên khắp thế giới, công ty có tuyên bố các nhà cung cấp phải tuân thủ các tiêu chuẩn cao, bao gồm việc tuân thủ các quy tắc lao động quốc tế và nguyên tắc nhân quyền. Tài liệu thậm chí còn đề cập đến lao động trẻ em, nêu rõ rằng nếu những hành vi đó bị phát hiện, nhà cung cấp "phải ngăn chặn ngay lập tức nhân viên tiếp tục làm việc và đưa cá nhân chưa đủ tuổi trở về nhà an toàn". Vậy iPhone và iPad thực sự được sản xuất ở đâu? Danh sách nhà cung cấp chính thức của Apple chứa một số thông tin có giá trị. Khoảng hai chục quốc gia khác nhau được đề cập trong tài liệu, bao gồm Mỹ và một số quốc gia châu Âu. Tuy nhiên, Trung Quốc đứng đầu danh sách như động thái nhấn mạnh tầm quan trọng của nước này trong việc phát triển và sản xuất các sản phẩm của Apple, bao gồm cả iPhone và iPad. Chuỗi cung ứng của Apple phức tạp hơn những gì người ta thường nghĩ, nhưng Trung Quốc đóng một vai trò không thể thiếu trong đó, ít nhất là vào thời điểm hiện tại. Vì vậy điểm mấu chốt mọi người cần biết rằng iPhone và iPad chứa các linh kiện từ khắp nơi trên thế giới, nhưng chúng chủ yếu được sản xuất tại Trung Quốc.  Trong những năm gần đây, Apple đã chuyển một số cơ sở sản xuất sang các nước như Ấn Độ và Việt Nam, nhưng việc tách rời hoàn toàn khỏi Trung Quốc không phải là chuyện sớm có thể thực hiện.