 Mặc dù Apple đã giải quyết được vấn đề quá nhiệt với iPhone 15 Pro thông qua bản cập nhật, một số người vẫn cảm thấy máy quá nóng. Tuy nhiên mọi thứ có thể sớm được công ty khắc phục trong iPhone 16 Pro.  Theo PhoneArena, Apple được cho là sẽ giải quyết các vấn đề về nhiệt trên dòng iPhone 16 sắp ra mắt, trong đó đáng chú ý nhất là công ty sẽ áp dụng các biện pháp nhằm giúp iPhone 16 Pro mát hơn. Giải pháp áp dụng graphene được Apple ưu tiên sử dụng hơn buồng hơi REUTERS Nhà phân tích Ming-chi Kuo của TF International cho biết, một phần của vấn đề nhiệt xảy ra trên iPhone 15 Pro trước đó có thể là do sử dụng titan trên vỏ của chúng, vốn kém dẫn nhiệt hơn so với thép. Rút bài học từ Apple, Samsung đã thực hiện một thay đổi đối với Galaxy S24 Ultra mới đây nhằm bù đắp lượng nhiệt bổ sung mà điện thoại có thể tạo ra do sử dụng titan. Cụ thể, để giúp tản nhiệt tốt hơn, Samsung đã tăng kích thước buồng hơi sử dụng trên Galaxy S24 Ultra lên 92% so với kích thước buồng hơi bên trong Galaxy S23 Ultra. Mặc dù ông Kuo cho biết Apple có thể sử dụng thiết kế buồng hơi trong các mẫu iPhone trong tương lai, điều này dường như không chính xác, hoặc ít nhất không được áp dụng trong iPhone 16 Pro. Nguyên nhân vì buồng hơi được thiết kế để hút nhiệt ra khỏi bộ xử lý của điện thoại, nơi nó có thể gây ra nhiều thiệt hại. Được biết, buồng hơi là một hộp kim loại phẳng chứa chất lỏng bên trong, khi điện thoại nóng lên bên trong, chất lỏng sẽ chuyển thành khí, nguội đi và ngưng tụ. Một kênh phụ sẽ đưa chất lỏng trở lại nguồn nhiệt ban đầu. Tuy nhiên, một số nguồn tin mới đây cho biết Apple đang có thêm hai lựa chọn khác để giải quyết vấn đề quá nhiệt của iPhone 16 Pro. Cụ thể, công ty sẽ sử dụng lớp vỏ kim loại cho pin trên dòng iPhone 16 Pro hoặc lớp vật liệu graphene gắn vào chip xử lý của điện thoại, giúp di chuyển nhiệt ra khỏi chip và tản nhiệt hiệu quả hơn so với các tấm than chì hiện được sử dụng. Apple dường như ưa chuộng giải pháp graphene hơn buồng hơi vì nó sẽ không tăng thêm bất kỳ trọng lượng nào cho các mẫu iPhone 16 Pro. Bất kể Apple sử dụng graphene hay bổ sung thêm buồng hơi, mục tiêu sẽ giống nhau, đó là giữ cho iPhone 16 Pro và 16 Pro Max không bị quá nóng.