 Trong cuộc họp báo cáo thu nhập mới nhất, CEO Tim Cook của Apple cho biết số lượng thiết bị Apple đang được sử dụng, bao gồm iPhone, iPad, máy Mac và các sản phẩm khác, đã vượt qua 2,2 tỉ trên toàn thế giới.  Gã khổng lồ Cupertino (Mỹ) đã công bố kết quả kinh doanh cho quý đầu tiên năm tài chính 2024, số liệu thống kê kết thúc vào ngày 30.12.2023, theo Neowin. Trong một thông cáo báo chí, CEO Cook nói: Số lượng thiết bị đang hoạt động và được cài đặt của Apple hiện vượt qua 2,2 tỉ, đạt mức cao nhất mọi thời đại trên tất cả các sản phẩm. Và khi khách hàng bắt đầu trải nghiệm Apple Vision Pro, công ty cam kết theo đuổi sự đổi mới mang tính đột phá. Hơn 2,2 tỉ thiết bị của Apple đang được sử dụng trên toàn thế giới Apple Con số mới nhất tăng khoảng 10% kể từ lần cuối cùng Apple báo cáo số lượng thiết bị đang sử dụng. Vào tháng 2.2023, Apple tiết lộ số lượng thiết bị đang sử dụng của họ đã lên tới 2 tỉ trên toàn thế giới. Theo dữ liệu từ Statista, số lượng thiết bị Apple đang sử dụng đạt 1 tỉ vào năm 2016. Dữ liệu mới xuất hiện vào thời điểm Apple chuẩn bị xuất xưởng một loại thiết bị mới, bắt đầu với tai nghe Vision Pro. Tai nghe thực tế hỗn hợp được công bố lần đầu tiên tại bài phát biểu quan trọng của WWDC (Hội nghị các nhà phát triển toàn cầu Apple) năm ngoái và nó đã được đặt hàng trước vào ngày 19.1. Apple đã công bố hơn 600 ứng dụng và trò chơi mới cho tai nghe Vision Pro, vốn tương thích với hơn 1 triệu ứng dụng và trò chơi có sẵn cho iPad. Tuy nhiên, danh sách Vision Pro tương thích không bao gồm những cái tên phổ biến như Netflix, Spotify và YouTube. Trong cuộc họp báo cáo thu nhập, CEO Cook cũng nói về công việc đang diễn ra của Apple về trí tuệ nhân tạo và AI tạo sinh mà không đưa ra bất kỳ chi tiết cụ thể nào. Những tin đồn trước đây cho thấy iOS 18 có thể là một bản cập nhật lớn trong nhiều năm tới, được trang bị một số tính năng AI. CEO Apple cho biết, công ty sẽ tiếp tục đầu tư vào nhiều công nghệ trong tương lai. Điều đó bao gồm trí tuệ nhân tạo, Apple tiếp tục dành nhiều thời gian và công sức và sẽ chia sẻ thông tin chi tiết về công việc đang diễn ra đó vào cuối năm nay.