 Game di động Invincible: Guarding the Globe từ Ubisoft đã ra mắt trên iOS và Android.  Theo Gadget360, dựa trên bộ truyện tranh nổi tiếng của Robert Kirkman và loạt phim truyền hình ăn khách cùng tên, Ubisoft đã phát hành một tựa game di động mới mang tên Invincible: Guarding the Globe. Đây là một game nhập vai miễn phí, hiện đã có sẵn trên các thiết bị iOS, Android và cả trên cửa hàng Amazon. Trong Invincible: Guarding the Globe, người chơi sẽ tham gia vào các trận chiến theo nhóm và đẩy lùi lực lượng ngoài hành tinh xâm lược. Trò chơi lấy bối cảnh thế giới giống như truyện tranh và phim truyền hình, với sự góp mặt của các nhân vật như Invincible, Atom Eve, Omni-Man và nhiều người khác. Invincible: Guarding the Globe đã ra mắt trên iOS và Android. UBISOFT Người chơi có thể xây dựng một đội siêu anh hùng với tối đa 5 thành viên và chiến đấu chống lại các bè phái xâm lược của Flaxans, Reanimen và Magmanites. Ubisoft cho biết người chơi cần lựa chọn đội nhóm cẩn thận, cân bằng giữa các vai trò tấn công, phòng thủ và hỗ trợ. Mặc dù cốt truyện trong tựa game di động này khá đơn giản, nhưng vẫn có một mạch kể chuyện xuyên suốt, với vai trò là một nhân viên của cơ quan Global Defense Agency, người chơi sẽ tuyển dụng và triển khai các anh hùng để bảo vệ hành tinh khỏi các mối đe dọa. Nhiệm vụ sẽ được triển khai theo từng chương, mỗi chương mang đến những thử thách, mục tiêu và phần thưởng mới. Hệ thống trang bị cũng góp mặt trong trò chơi, các anh hùng có thể trang bị tối đa 4 loại vật phẩm và một hiện vật để nhận được sự thăng tiến về sức mạnh. Trang bị cũng có thể được nâng cấp để tăng các chỉ số của anh hùng. Người chơi cũng có thể đồng thời tham gia nhiều trận chiến ở chế độ nền và nhận phần thưởng thụ động theo thời gian. Mặc dù miễn phí, nhưng trò chơi sẽ có tính năng mua hàng trong ứng dụng và tiền tệ trong trò chơi. Trên iOS, Invincible: Guarding the Globe yêu cầu 225.5MB dung lượng, nhưng có thể cần thêm dung lượng để tải xuống nội dung bổ sung.