 Sora AI có khả năng tạo video ấn tượng chỉ từ lệnh văn bản được nhập vào, nhưng công cụ này chưa được đưa ra để công chúng sử dụng.  Những ngày qua, cộng đồng quan tâm công nghệ toàn cầu đã "choáng" trước khả năng sản xuất video từ văn bản của Sora AI - mô hình trí tuệ nhân tạo do OpenAI công bố. Tuy nhiên các đoạn video xuất hiện trên mạng chỉ để tham khảo, còn người dùng phổ thông chưa thể tiếp cận công cụ này. Cụ thể, chỉ những thành viên của một nhóm thử nghiệm bí mật mới có thể trải nghiệm khả năng của Sora trong giai đoạn hiện nay. Theo tuyên bố từ OpenAI, giai đoạn thử nghiệm Sora dành cho các nhà làm phim, chuyên gia nghệ thuật thị giác, nhà thiết kế nhưng không có bất kỳ thông tin công khai nào về việc đăng ký để thử nghiệm, cho thấy đây chỉ dành cho những nhân vật nhận được thư mời. Công ty cũng không tiết lộ về lịch trình đưa mô hình trí tuệ nhân tạo này ra công chúng hay kế hoạch mở rộng đối tượng thử nghiệm. Hình ảnh chú chó đốm trong video do Sora AI tạo ra nhìn như phim do con người quay lại Chụp màn hình Sora Một số người có thể nghĩ OpenAI muốn để Sora hoàn thiện kỹ năng hơn trước khi được tung ra công chúng dưới dạng một phiên bản mới hoàn chỉnh, nhưng lý do chính của quyết định giới hạn thử nghiệm lại không do phần mềm này, mà nằm ở người dùng. Trong giai đoạn bùng nổ công cụ trí tuệ nhân tạo vừa qua, một bộ phận không nhỏ người dùng công chúng đã dùng AI để thực hiện những điều trái đạo đức, thậm chí phạm pháp. Nổi bật trong số này là sử dụng Deepfake để tạo ra video ghép mặt nhằm bôi xấu, lừa đảo, hay việc lách luật dùng ChatGPT để viết ra các nội dung cấm, viết phần mềm độc hại. Vụ bê bối liên quan đến ảnh giả mạo của nữ ca sĩ Taylor Swift gần đây càng khiến OpenAI có thêm lý do để thận trọng trước khi mang một công cụ mạnh như Sora AI tới cộng đồng người dùng phổ thông.  Để mô hình AI này có thể tới tay người dùng một cách rộng rãi, nhà phát triển cần chắc chắn và tự tin với các biện pháp an toàn mà hãng áp dụng cho Sora. OpenAI từng "ăn chắc mặc bền" tương tự với ChatGPT khi công cụ này bị giới hạn khá nhiều khả năng từ khi ra mắt và tiếp tục gia cố thêm các biện pháp bảo vệ trong suốt thời gian qua.