 Tin đồn gần đây nhất về iPhone 16 Pro khiến nhiều người tin rằng Apple đang tiến gần hơn đến việc tạo ra một camera chuyên nghiệp thực sự cho sản phẩm này.  Theo BGR, mặc dù iPhone 15 Pro đã được đánh giá cao ở khả năng chụp ảnh và quay video, nhưng có vẻ như Apple sẽ một lần nữa đưa trải nghiệm chụp ảnh lên tầm cao mới trên các mẫu iPhone 16 Pro sắp ra mắt. Điều đó được thể hiện trong một số báo cáo liên quan đến khả năng camera của iPhone 16 Pro. Ví dụ, Apple được đồn đại sẽ bổ sung ống kính kính tiềm vọng cho cả hai mẫu Pro mới. Ngoài ra, công ty sẽ sử dụng hệ thống 2 lớp mới nhất của Sony ở ống kính chính nhằm thu được nhiều ánh sáng hơn và giảm nhiễu. iPhone 16 Pro càng khiến các nhà sản xuất máy ảnh DSLR đau đầu BGR Cùng với đó, cảm biến sẽ cải thiện khả năng chụp ảnh thiếu sáng và cải thiện dải động. Ngoài ra, cảm biến độ phân giải 48 MP cho ống kính siêu rộng cũng được đồn đại sẽ có mặt trên thiết bị. Chưa dừng lại ở đó, Apple thậm chí còn lên kế hoạch trang bị nút Capture mới cho iPhone 16 Pro. Báo cáo từ MacRumors chỉ ra rằng, nút Capture có thể là một nút điện dung mang lại cho người dùng cảm nhận như đang nhấn vào một nút vật lý nhờ các rung động từ Taptic Engine. Nút này cũng có thể phát hiện áp lực và cảm ứng, hỗ trợ nhiều lệnh khác nhau. Đặc biệt, tài khoản Instant Digital cho biết trên Weibo rằng nút Capture mới có thể bổ sung một chức năng tương tự như chức năng mà hầu hết các máy ảnh DSLR đang có: nhấn nửa chừng nút, nó sẽ khóa tiêu điểm hoặc độ phơi sáng. Sau khi nhấn nút Capture hoàn toàn, nó sẽ chụp ảnh. Nếu đúng, iPhone 16 Pro trở thành iPhone đầu tiên thay đổi cách lựa chọn tiêu điểm khi chỉ cần thực hiện bằng một lần nhấn nút. Hiện tại, người dùng cần chạm vào màn hình của điện thoại để chọn tiêu điểm. Việc cung cấp nút tương tự DSLR sẽ giúp các nhiếp ảnh gia thích chọn iPhone để chụp ảnh hơn thay vì dựa vào máy ảnh truyền thống. Khá thú vị, thông tin từ Instant Digital đưa ra không lâu sau khi The Information thảo luận về vấn đề này trong một báo cáo gần đây, cho thấy nút Capture mang đến nhiều khả năng hơn nữa, chẳng hạn như phóng to hoặc thu nhỏ.