 Trong báo cáo thường niên của mình, Nvidia vừa bất ngờ nhắc đến gã khổng lồ Huawei Technologies của Trung Quốc như là một trong những đối thủ cạnh tranh chính.  Nội dung báo cáo của Nvidia đề cập rằng Huawei cũng cung cấp cho thị trường GPU, bộ xử lý trung tâm và các thành phần mạng, do đó có thể được coi là nhà cung cấp giải pháp cho các nhà cung cấp dịch vụ đám mây liên quan đến trí tuệ nhân tạo (AI). Tất cả những điều này cho phép Nvidia coi Huawei là một trong những đối thủ cạnh tranh lớn của mình. Lệnh cấm của Mỹ tạo ra những lợi thế khá rõ cho Huawei tại Trung Quốc HUAWEI TECHNOLOGIES Các nhà phân tích ước tính thị trường Trung Quốc có thể mang đến nguồn doanh thu đến 7 tỉ USD cho các nhà sản xuất linh kiện hệ thống AI. Trong khi hoạt động của chính Nvidia tại Trung Quốc bị hạn chế bởi các lệnh trừng phạt từ Mỹ, Huawei lại có những lợi thế khá rõ ràng. Ngay cả khi GPU Ascend 910B do Huawei phát triển có hiệu suất tương đương Nvidia A100 đã được giới thiệu cách đây 3 năm, lệnh cấm từ chính phủ Mỹ đã tạo điều kiện cho các sản phẩm từ Huawei có lợi thế trong cạnh tranh. Bên cạnh Huawei, Nvidia cũng đề cập đến các đối thủ cạnh tranh chính khác trong báo cáo của mình, bao gồm Intel, AMD, Broadcom và Qualcomm. Trong đó, Broadcom và Qualcomm sản xuất linh kiện viễn thông. Ngoài ra, các công ty đám mây Amazon và Microsoft cũng được Nvidia xem là đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Đáng chú ý, theo biểu mẫu 10-K, một trong những nhà cung cấp đám mây lớn đã đóng góp 13% vào doanh thu tài chính của Nvidia trong năm tài chính vừa qua. Ước tính con số này rơi vào khoảng 12 tỉ USD. Nhưng các chuyên gia cũng cho rằng, chính mức độ tập trung doanh thu lớn vào một số đối tác chính có thể gây ra những rủi ro nhất định cho công ty.