 Đến mùa thu năm 2025, Apple sẽ giới thiệu cơ chế giúp người dùng iPhone chuyển dữ liệu sang smartphone từ các nhà sản xuất khác trở nên dễ dàng hơn.  Theo BGR, Apple có kế hoạch cho phép người dùng từ Liên minh châu Âu (EU) gỡ bỏ trình duyệt Safari được cài đặt sẵn vào cuối năm 2024 trước khi tiến tới cơ chế thuận tiện hơn để chuyển dữ liệu người dùng từ iPhone sang smartphone từ các nhà sản xuất khác vào mùa thu năm 2025. Việc di chuyển dữ liệu từ iPhone sang smartphone Android sẽ trở nên dễ dàng hơn từ mùa thu năm sau BGR Bắt đầu với iOS 17.4 được phát hành mới đây, khi người dùng EU khởi chạy Safari lần đầu tiên sẽ được nhắc tiếp tục sử dụng nó làm trình duyệt mặc định hoặc chọn một trong những lựa chọn thay thế phổ biến. Ngoài ra, chậm nhất là đầu năm 2025, Apple sẽ bổ sung cơ chế truyền dữ liệu giữa các trình duyệt được cài đặt trên thiết bị và khả năng gỡ bỏ hoàn toàn Safari. Người dùng iPhone ở EU sẽ có thể thay đổi ứng dụng điều hướng mặc định của họ trước tháng 3.2025. Tất cả các bước này bắt nguồn từ Đạo luật Thị trường Kỹ thuật số (DMA) có hiệu lực tại EU từ ngày 6.3. Trong tương lai, trang Dữ liệu và Quyền riêng tư của Apple sẽ cung cấp khả năng chia sẻ dữ liệu của người dùng với các công ty bên thứ ba, nhưng do công ty lựa chọn. Người dùng có thể tải xuống dữ liệu từ App Store hằng ngày trong 1 tháng, hoặc hằng tuần trong 6 tháng, tuy nhiên quyền truy cập dữ liệu của bên thứ ba có thể bị thu hồi bất cứ lúc nào. Apple mô tả tính năng truyền dữ liệu là "một giải pháp giúp các nhà cung cấp hệ điều hành di động phát triển các giải pháp tốt hơn để truyền dữ liệu từ iPhone sang điện thoại từ các nhà sản xuất khác". Cũng theo công ty, tính năng này sẽ được xây dựng trên các công cụ di chuyển hiện có từ các công ty khác. Đồng thời, Apple tích cực chỉ trích DMA. Theo một tài liệu được công bố trên trang web của công ty, họ cho rằng các yêu cầu của EU "làm tổn hại đến tính bảo mật của người dùng và nhà phát triển, mở ra các cơ hội mới cho gian lận và phát tán nội dung độc hại, đồng thời cản trở khả năng phát hiện và ngăn chặn hoạt động độc hại của Apple ". Apple cũng đặc biệt nhấn mạnh những nhược điểm của việc cho phép cài đặt các ứng dụng từ cửa hàng thay thế mà công ty triển khai tại EU kể từ iOS 17.4 rằng "các phương pháp phân phối phần mềm thay thế làm tăng rủi ro đe dọa đến quyền riêng tư và bảo mật của dữ liệu người dùng và nhà phát triển. Điều này bao gồm các rủi ro liên quan đến việc cài đặt phần mềm làm tổn hại đến tính toàn vẹn của hệ thống thông qua mã độc, cũng như việc phân phối phần mềm vi phạm bản quyền, nội dung bất hợp pháp, có vấn đề và có hại do tiêu chuẩn kiểm duyệt thấp hơn". Ngoài ra, công ty lưu ý "sẽ không thể giúp người dùng hoàn tiền, hủy đăng ký, đảm bảo quyền riêng tư, lạm dụng và các hoạt động gian lận". Trong trường hợp có vấn đề phát sinh, Apple gợi ý rằng người dùng hãy liên hệ với nhà phát triển của các cửa hàng liên quan.