 Một xu hướng thú vị đã xuất hiện khi người dùng Android chuyển sang iPhone, hầu hết lựa chọn khả năng chi trả hơn là các tính năng hiện đại.  Theo AppleInsider, báo cáo mới đây từ CIRP tiết lộ khoảng 15% tổng số người mua iPhone trong một quý là người dùng Android trước đây. Thú vị hơn, phần lớn đối tượng người dùng này hướng đến các mẫu iPhone cũ hơn là các sản phẩm mới nhất. Người dùng Android thích các mẫu iPhone cũ hoặc đã qua sử dụng khi thay đổi REUTERS Dữ liệu kéo dài 12 tháng trong suốt năm 2023 chỉ ra rằng, 29% những người chuyển đổi này đã chọn các mẫu iPhone SE, 12 hoặc 13, so với 21% người dùng iPhone hiện đại đã nâng cấp lên các mẫu tương tự. Khi nhìn về xu hướng chuyển đổi sang các mẫu iPhone cao cấp hơn, bao gồm iPhone 14, 15 Pro và 15 Pro Max, trong suốt năm 2023, có 37% người dùng Android chuyển đổi chọn chúng, trong khi tỷ lệ với người dùng iPhone hiện tại là 43%. Có hai yếu tố chính được cho là thúc đẩy xu hướng này. Đầu tiên, nhiều người dùng Android  chuyển đổi sử dụng các thiết bị Android rẻ hơn, khiến việc chuyển sang iPhone có giá tương tự trở thành một quyết định để có thể thoải mái hơn về tài chính. Thứ hai, sức hấp dẫn của việc bước vào hệ sinh thái "khu vườn có tường bao quanh" của Apple với các tính năng độc quyền như iMessage hay FaceTime đều có thể được thực hiện mà không cần phải lựa chọn các mẫu iPhone mới và đắt nhất. Hành vi của những người chuyển đổi sang iPhone từ Android cho thấy không phải ai cũng quan tâm đến các công nghệ mới và tốt nhất. Thay vào đó, nó nhấn mạnh một thực tế về cách tiếp cận smartphone, nơi giá trị và các tính năng được ưu tiên hơn so với việc sở hữu các mẫu mới nhất.