 Xiaomi được cho là sẽ ra mắt smartphone cao cấp Xiaomi 14 Ultra tại sự kiện MWC 2024 diễn ra ở Barcelona (Tây Ban Nha) vào cuối tháng này.  Theo GizChina, mặc dù vẫn còn gần 2 tuần nữa MWC 2024 mới diễn ra nhưng hình ảnh kết xuất của Xiaomi 14 Ultra đã được MySmartPrice tiết lộ, cho thấy Xiaomi sẽ từ bỏ một số ý tưởng từ thế hệ trước. Thay vì chọn màu xanh lá cây, Xiaomi 14 Ultra sẽ có hai màu cổ điển là đen hoặc trắng. Trong số này, phiên bản màu đen có họa tiết kết hợp da thuần phía sau, còn phiên bản màu trắng có phía sau bóng hơn nhờ mặt kính. Xiaomi 14 Ultra sẽ có hai lựa chọn màu đen hoặc trắng MYSMARTPRICE Một điểm khác biệt của Xiaomi 14 Ultra so với tiền nhiệm của nó là khối camera nhô ra nhiều hơn, mặc dù bản thân nó không thay đổi về hình thức, giữ nguyên camera, đèn flash và logo Leica ở cùng một vị trí. Ở cạnh phải của thiết bị có nút chỉnh âm lượng. Ở cạnh dưới là nơi dành cho cổng USB-C, loa lưới và lỗ dành cho micro. Báo cáo gần đây cho thấy phiên bản cao cấp nhất của Xiaomi 14 Ultra sẽ có RAM 16 GB và bộ nhớ trong 1 TB, giới hạn ở phiên bản màu đen. Phiên bản màu trắng có các tùy chọn cấu hình 16/256 GB hoặc 16/512 GB. Điện thoại cũng được cho là đi kèm khung titan cao cấp giống như các mẫu smartphone hàng đầu như Galaxy S24 Ultra hay iPhone 15 Pro. Các tính năng phần cứng đáng chú ý khác trên Xiaomi 14 Ultra còn có thể kể đến như chip Snapdragon 8 Gen 3 với đồ họa Adreno 750, màn hình AMOLED 6,7 inch độ phân giải 2K cho tốc độ làm mới 120 Hz, hệ thống 3 camera sau đều có độ phân giải 50 MP, camera 32 MP ở mặt trước cho nhu cầu selfie, pin 5.300 mAh hỗ trợ sạc nhanh 90W hoặc sạc không dây siêu tốc 50W, máy quét vân tay tích hợp trong màn hình, chuẩn chống nước và bụi IP68 cũng như chạy HyperOS dựa trên nền tảng Android 14.