 iOS 18 có thể mang đến một diện mạo hoàn toàn mới lấy cảm hứng từ visionOS của kính Vision Pro.  Theo Gadget360, một báo cáo mới cho biết iOS 18 dự kiến phát hành vào cuối năm nay có thể đi kèm với một sự thay đổi lớn về giao diện người dùng (UI). Báo cáo trên The Verifier dẫn các nguồn tin giấu tên cho biết Apple sẽ thiết kế lại một số phần của iOS để trông giống như visionOS - hệ điều hành của công ty dành cho kính thực tế hỗn hợp Apple Vision Pro vừa ra mắt. Theo báo cáo, Apple đang có kế hoạch làm mới một số phần của hệ điều hành như các ứng dụng tích hợp sẵn, cùng với menu hệ thống và cửa sổ bật lên với thiết kế mới lấy cảm hứng từ visionOS. Báo cáo cũng cho rằng dấu hiệu đầu tiên của những thay đổi sắp tới đã được thêm vào ứng dụng Apple TV+ với bản cập nhật tvOS 17.2. iOS 18 có thể sở hữu giao diện được đại tu theo phong cách visionOS APPLE Nhà sản xuất iPhone đã cập nhật ứng dụng phát nội dung cùng tên cho Apple TV lên tvOS 17.2 vào tháng 12.2023. Bản cập nhật mang đến menu thanh bên mới có phong cách mờ và các yếu tố thiết kế tương tự như visionOS. Báo cáo tuyên bố công ty sẽ triển khai cùng một thiết kế menu cho iPadOS vào cuối năm nay. Mặc dù The Verifier chưa có thành tích nổi bật trong việc rò rỉ thông tin chính xác liên quan đến các sản phẩm hoặc phần mềm của Apple, nhưng đây không phải là lần đầu tiên Apple được cho là đang thực hiện một bản cập nhật lớn cho iOS. Phóng viên Mark Gurman của Bloomberg cũng cho biết iOS 18 sẽ là bản cập nhật lớn nhất của công ty cho hệ điều hành di động trong nhiều năm. Được biết, công ty đang nghiên cứu một số tính năng AI sẽ được tích hợp vào hệ điều hành sắp tới. Apple vẫn chưa đưa ra bất kỳ thông báo nào liên quan đến bản cập nhật phần mềm tiếp theo của họ và với sự kín tiếng của công ty về các sản phẩm, người hâm mộ có thể mong đợi những chi tiết về giao diện mới của iOS 18 vào tháng 6 tại hội nghị các nhà phát triển WWDC 2024. Đó là thời điểm công ty thường giới thiệu các bản cập nhật phần mềm tiếp theo cho iPhone, iPad, Mac, Apple TV và Apple Watch.