 Trái   ngược lại với tình hình chung nhiều thách thức của thị trường chuyển   phát nhanh, J&T Express đã bắt đầu tuyển dụng nhân sự giao hàng,  tăng  cường đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị vận tải để đẩy mạnh hoạt động tại Việt Nam.  Trước  đó, vào những ngày cuối tháng 1 vừa qua, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin  hàng loạt nhân viên của một đơn vị eLogistics lớn tại Việt Nam đình công  khiến hàng hóa ùn ứ, không thể lưu thông, khiến nhiều nhà bán hàng  lẫn người mua hoang mang. Anh Phạm An (ngụ tại Q.11, TP.HCM) đặt mua giày thể thao của một người bán tại Hà Nội nhưng  gần 10 ngày, đơn hàng gửi qua đơn vị vận chuyển vẫn trong trạng thái  "Đã nhập kho" và không rõ lộ trình. Anh An cho biết, sản phẩm được người  bán gửi đi từ ngày 22.1 nhưng tới hết ngày 30.1 vẫn chưa cập nhật tại  đầu kho TP.HCM. Đội ngũ nhân sự của J&T Express được trang bị bộ kỹ năng toàn diện để làm việc một cách chủ động, sáng tạo và hiệu quả CTV Tuy  nhiên, trong lúc rối loạn,  thị trường vẫn ghi nhận một vài doanh nghiệp  đã nỗ lực giao hàng đúng  thời gian cho người tiêu dùng, đặc biệt trong  số đó phải kể đến J&T  Express. Nhiều chủ shop online chia sẻ dịp tết vừa qua việc sử dụng  dịch vụ của J&T Express đã ổn hơn rất nhiều.  Bà   Kiều Thị Tiên Dung, Giám đốc nhân sự của J&T Express Việt Nam cho   biết: "Trong dịp tết vừa qua, thương hiệu đã nỗ lực để phục vụ tốt nhất   cho người dùng, hạn chế đến tối đa tình trạng nghẽn hàng". Ngoài  ra, để  mở rộng tối đa vùng phủ, nâng cao năng lực phục vụ, ngay sau kỳ  nghỉ tết  J&T Express sẽ tiến hành nhiều đợt tuyển dụng thêm khoảng  3.000 -  4.000 nhân viên giao hàng (shipper), 1.000 nhân viên vận hành  kho bãi  trên toàn quốc. Công ty sẽ tập trung nâng cao chất lượng lao  động thông  qua các chương trình đào tạo về kỹ năng và chuyên môn, để  đảm bảo phục  vụ khách hàng một cách tối ưu, bà Dung chia sẻ thêm.  Việc   nỗ lực củng cố về nhân sự cũng như năng lực vận chuyển của J&T   Express hay một số đơn vị khác trong ngành đã giúp hoạt động chuyển phát   được duy trì ổn định kể cả trong các mùa cao điểm, thể hiện sự nỗ lực   hết mình của các thương hiệu vì lợi ích người tiêu dùng Việt Nam. J&T  Express đã ghi dấu ấn trong thị trường chuyển phát Việt Nam qua hơn 5  năm phát triển nhờ vào việc tạo ra một môi trường làm việc đa dạng, bình  đẳng và hiệu quả. Nhờ vậy, công ty đã vượt qua một năm kinh tế đầy biến  động và sẵn sàng cho những thử thách lớn hơn trong tương lai.