 Free Fire, tựa game battle royale này chuẩn bị góp mặt tại Giải vô địch Thể thao điện tử thế giới (Esports World Championship) sẽ diễn ra ở Riyadh (Ả Rập Xê Út) vào mùa hè này.  Hợp tác với EWC Foundation, Free Fire nhằm mục đích mang đến trải nghiệm thể thao điện tử tuyệt vời cho người hâm mộ trên toàn thế giới, tận dụng sự hiện diện và mức độ phổ biến rộng rãi trên toàn cầu của nó như một trong những game battle royale trên thiết bị di động được tải xuống nhiều nhất.  Theo đó, Esports World Cup: Free Fire dự kiến diễn ra từ ngày 10 đến 14.7.2024 và sẽ có 18 đội ưu tú tranh giành tổng giải thưởng khổng lồ trị giá 1 triệu USD. Những người tham gia sẽ được chọn từ năm giải đấu Free Fire địa phương và Free Fire Snapdragon Pro Series của ESL và sẽ tham gia vào các trận chiến Vòng loại trực tiếp nảy lửa trong ba ngày đầu tiên, trước khi 12 đội đứng đầu tiến vào trận chung kết. Người chiến thắng ngoài phần thưởng tiền mặt khổng lồ trị giá 1 triệu USD còn giành tấm vé đáng thèm muốn để tranh tài trong giải đấu hàng đầu của Free Fire: Vòng chung kết toàn cầu Free Fire World Series (FFWS) 2024. Nó đã được ấn định sẽ diễn ra ở Brazil vào tháng 11.2024. Để tạo thêm sự háo hức cho sự kiện này, một đoạn video giới thiệu sự tham gia của Free Fire trong EWC 2024 đã được phát hành trên các nền tảng mạng xã hội. Người hâm mộ sẽ nhìn thấy Gloo Wall mang tính biểu tượng trên nền Núi Sugarloaf của Rio De Janeiro, gợi ý về lịch sử thể thao điện tử phong phú của Free Fire và sự trở lại của nó với tâm điểm chú ý toàn cầu. Nói về việc này, đại diện của Garena cho biết: “Chúng tôi rất vinh dự được trở thành một phần của phiên bản đầu tiên được mong đợi rộng rãi của Esports World Cup. Nhóm đang hợp tác chặt chẽ với EWC Foundation để mang lại trải nghiệm Free Fire khó quên và chúng tôi rất nóng lòng được tiết lộ kế hoạch của mình với cộng đồng toàn cầu, đặc biệt là những người chơi của chúng tôi trong khu vực".