 Grab vừa công bố triển khai chương trình "nữ đối tác tài xế Grab", nhằm hỗ trợ phụ nữ tại Việt Nam có thêm cơ hội thu nhập thông qua việc trở thành đối tác tài xế Grab.  Đây là chương trình được xây dựng nhằm giảm thiểu những rào cản đối với phụ nữ trong việc tiếp cận hợp lý các cơ hội thu nhập khi là một đối tác tài xế Grab. Chương trình cũng nằm trong lộ trình thực hiện sứ mệnh của Grab trong việc thúc đẩy Đông Nam Á phát triển bằng cách trao quyền kinh tế cho tất cả mọi người.  Grab vừa triển khai chương trình dành cho đối tác tài xế là nữ CTV Thông qua hàng loạt sáng kiến được thiết kế để giải quyết các trở ngại của phụ nữ khi lái xe, chương trình này cũng hướng đến việc góp phần cải thiện bình đẳng giới, tạo điều kiện để thêm nhiều phụ nữ được tham gia và hưởng lợi từ nền tảng công nghệ của Grab. "Grab đang tập trung hỗ trợ cộng đồng đối tác tại Việt Nam và góp phần khai mở thêm nhiều tiềm năng của khu vực, trong đó phụ nữ đóng vai trò then chốt. Họ chiếm hơn một nửa dân số ở Đông Nam Á, nhưng chỉ chiếm 42% lực lượng lao động và chiếm thiểu số trong cộng đồng đối tác tài xế của Grab trên toàn khu vực", ông Alejandro Osorio, Giám đốc điều hành Grab Việt Nam, cho biết. Ông cũng chia sẻ thêm: "Mô hình kinh doanh của Grab mang đến cho mọi người những lựa chọn làm việc linh hoạt, giúp họ có thêm cơ hội thu nhập mà vẫn có thể cân bằng các sở thích cá nhân hoặc trách nhiệm khác. Chỉ tính riêng thị trường Việt Nam, tỷ lệ đối tác tài xế nữ tham gia vào nền tảng tăng hơn 49% trong giai đoạn từ tháng 1.2023 đến tháng 1.2024. Tuy vậy, chúng tôi hiểu rằng phụ nữ vẫn đang gặp phải nhiều khó khăn trong việc nắm bắt cơ hội thu nhập đó. Chương trình nữ đối tác tài xế Grab ra đời nhằm tạo điều kiện cho những người phụ nữ đang và sẽ có thể là tài xế công nghệ trong tương lai, đảm bảo họ cảm thấy được hỗ trợ và có đủ tự tin để tạo ra thu nhập trên nền tảng Grab". Ngoài ra, để hỗ trợ phụ nữ vượt qua những rào cản này và trang bị cho họ những kỹ năng, kiến thức cần thiết để phát triển trên nền tảng Grab, chương trình nữ đối tác tài xế Grab sẽ triển khai các nội dung đào tạo chuyên biệt và đa dạng hóa các hoạt động cộng đồng nhằm trao quyền cho phụ nữ để họ có thể hỗ trợ lẫn nhau trên hành trình của mình.