 Ngày 24.1 cách nay 40 năm, ông chủ Steve Jobs của Apple đã giới thiệu Macintosh - chiếc máy tính được sản xuất hàng loạt thành công đầu tiên có giao diện người dùng đồ họa.  Theo Neowin, khi chiếc Macintosh đầu tiên được phát hành, chuột - một thiết bị điều khiển con trỏ trên màn hình - đã trở thành phương tiện điều khiển máy tính phổ biến. Phương pháp điều hướng này là một bước đột phá thực sự vào thời điểm đó, nơi máy tính thường có giao diện dòng lệnh dựa trên văn bản và việc nhập liệu được thực hiện bằng bàn phím. Macintosh đầu tiên được ra mắt vào ngày 24.1.1984 CHỤP MÀN HÌNH NEOWIN Trong thông cáo báo chí vào năm 1984, Apple nêu: "Người dùng yêu cầu Macintosh phải làm gì bằng cách di chuyển "chuột", một thiết bị trỏ nhỏ để chọn các chức năng được liệt kê trong menu và biểu tượng đồ họa trên màn hình. Người dùng không còn phải nhớ vô số phím tắt máy tính thông thường khó hiểu nữa. Kết quả là khả năng sử dụng triệt để và giảm đáng kể thời gian làm quen. Về cốt lõi, Macintosh là một máy tính để bàn cung cấp cho người dùng nhiều chức năng và tính sáng tạo hơn với sự đơn giản". Apple cho biết thêm, quá trình đào tạo sử dụng Macintosh chỉ mất vài giờ. Máy tính có màn hình nền với các biểu tượng, cung cấp menu thả xuống, chức năng sao chép và dán cũng như cho phép chạy nhiều chương trình trong cửa sổ. Nhận xét vào thời điểm đó, Steve Jobs cho biết: "Macintosh dễ dàng đặt vừa vặn trên bàn làm việc của bạn, cả về mặt vận hành lẫn thiết kế vật lý. Với Macintosh, máy tính khuyến khích tính tự phát và độc đáo hơn là tạo ra các rào cản. Nó mở ra một góc nhìn mới về ý tưởng và các mối quan hệ. Macintosh không chỉ tăng năng suất mà còn khuyến khích sự sáng tạo". Được biết, chiếc Macintosh ban đầu có giá khởi điểm là 2.495 USD, tương đương hơn 7.000 USD hiện nay dựa vào tính toán lạm phát. Bộ xử lý có tần số xung nhịp 8 MHz, dung lượng RAM là 128 KB, ổ đĩa mềm 400 KB được sử dụng để lưu trữ dữ liệu và có các cổng nối tiếp để kết nối máy in và các thiết bị ngoại vi khác.