 Mặc dù hiện tại sideloading (quá trình tải ứng dụng từ các nguồn bên ngoài) chỉ áp dụng cho người dùng tại Liên minh châu Âu (EU) nhưng nếu nó mang tính toàn cầu liệu có lôi kéo người dùng chọn iPhone thay vì Android hay không?  Theo Android Authority, Đạo luật Thị trường Kỹ thuật số (DMA) có hiệu lực tại Liên minh châu Âu từ ngày 6.3 buộc nhiều công ty công nghệ lớn phải điều chỉnh nền tảng và dịch vụ của họ. Apple là một trong những công ty như vậy và họ buộc phải thực hiện một số thay đổi đối với iPhone của mình. Sideloading là một trong những tính năng mà người dùng iPhone đợi từ lâu CHỤP MÀN HÌNH ZDNET iPhone ở EU sẽ cần cung cấp các cửa hàng ứng dụng thay thế, cho phép người dùng thay đổi trình duyệt web mặc định và cung cấp các giải pháp thanh toán thay thế. Đây là những thay đổi lớn nhất đối với iOS mà chúng ta từng thấy trong nhiều năm.  Tuy nhiên, những thay đổi này chỉ giới hạn ở EU. Chúng khiến nhiều người tự hỏi liệu điều đó có thể lôi kéo nhiều người dùng Android chuyển sang iPhone hơn hay không. Điều này bởi lẽ, các tính năng như sideloading đã và đang tiếp tục là điểm bán hàng lớn của Android và tính năng tương tự hiện đã có trên iPhone. Một lần nữa, việc triển khai các thay đổi liên quan đến DMA hiện tại của Apple vẫn còn nhiều điều chờ đợi, bởi người dùng iPhone ở EU vẫn không thể truy cập bất kỳ trang web nào cung cấp ứng dụng iOS để tải xuống và cài đặt mà các cửa hàng ứng dụng bên thứ ba phải trải qua một quá trình kiểm tra nghiêm ngặt. Hơn nữa, các nhà phát triển ứng dụng muốn sử dụng các cửa hàng ứng dụng thay thế cần phải trả một khoản "phí công nghệ cốt lõi" sau khi đạt đến một ngưỡng tải xuống nhất định. Vì vậy, các nhà phát triển vẫn phải trả tiền dù người dùng không giao dịch với Apple. Nói cách khác, những thay đổi tại EU của Apple vẫn còn một chặng đường dài so với cách tiếp cận tương đối dễ dàng của Google và được cho là chỉ hướng đến việc tuân thủ theo cách "không thật lòng". 