 Motorola đang tăng cường việc quảng cáo cho chiếc smartphone sắp ra mắt, Moto X50 Ultra, với điểm nhấn tập trung vào sức mạnh trí tuệ nhân tạo (AI) có trên chúng.  Theo Android Central, lấy cảm hứng từ giải Công thức 1, đoạn video giới thiệu được đăng trên Weibo mới đây từ Motorola cung cấp một số hình ảnh điện thoại, nổi bật mặt sau bằng da và một camera được đặt kín đáo ở góc trên cùng bên trái. Moto X50 Ultra được tiết lộ trong video quảng cáo mới nhất CHỤP MÀN HÌNH Bài đăng khác được Motorola đăng trên X liên kết Moto X50 Ultra với F1 China Grand Prix diễn ra vào ngày 21.4. Điều này cho thấy Motorola dường như lên kế hoạch tiết lộ Moto X50 Ultra vào khoảng thời gian đó. Khi ra mắt, sản phẩm có thể giới hạn cho thị trường Trung Quốc trước khi triển khai trên thị trường toàn cầu với cái tên khác, có thể thuộc dòng Edge như thói quen thông thường của hãng. Ví dụ, vào năm 2023, sau khi ra mắt Moto X40 lần đầu tiên tại Trung Quốc, công ty đã chỉnh sửa nhẹ để ra mắt phiên bản quốc tế của sản phẩm với tên gọi Motorola Edge 40 Pro. Nếu vậy, sẽ không ngạc nhiên nếu Moto X50 Ultra sẽ mang tên Motorola Edge 50 Ultra khi ra mắt toàn cầu. Các tin đồn gần đây cho biết Moto X50 Ultra sẽ trang bị thỏi pin dung lượng 4.500 mAh, hỗ trợ khả năng sạc nhanh có dây 125W và sạc không dây siêu tốc 50W. Tuy nhiên, điểm nhấn của sản phẩm nằm ở các tính năng AI - điều mà Samsung tập trung mạnh khi quảng bá các mẫu smartphone Galaxy mới ra mắt. Mặc dù Motorola chưa tiết lộ chi tiết về những gì khiến Moto X50 Ultra trở thành điện thoại AI, nhưng sẽ không bất ngờ nếu đó là các tính năng như tóm tắt văn bản, dịch trực tiếp hay các công cụ chỉnh sửa ảnh dựa trên AI. Thông số kỹ thuật của sản phẩm vẫn đang được giữ kín, nhưng có thể chắc chắn rằng thiết bị này sẽ vượt trội hơn Motorola Edge Plus 2023 ở một số khía cạnh. Điều thú vị là cho đến nay, chưa bao giờ có phiên bản Ultra trong dòng X-series khiến đây trở thành mẫu X đầu tiên có biệt danh đó. AI dường như sẽ chiếm ưu thế trong các mẫu smartphone ra mắt trong năm nay, vượt xa những đổi mới đã thấy vào năm ngoái.