 iOS 17.4 đã mang đến hơn 100 biểu tượng cảm xúc mới, nâng cấp bảo mật và một loạt thay đổi khác cho các mẫu iPhone tương thích. Tuy nhiên, một vấn đề lo ngại có thể khiến người dùng chưa nên tải xuống.  Theo Daily Mail, nhiều người dùng iPhone đã thể hiện sự giận dữ khi lên mạng xã hội cảnh báo người dùng khác rằng iOS 17.4 đã làm giảm thời lượng pin trên điện thoại của họ. Một số cho biết pin của họ giảm 40% sau 2 giờ sử dụng, trong khi một người dùng khác cho biết thời gian viết 2 bài đăng trên X đã giảm 13%. Nhiều người dùng iPhone cho biết thời lượng pin giảm sau khi cập nhật iOS 17.4 AFP Một người dùng trên X đặt câu hỏi: “Có ai gặp tình trạng hao pin nhanh sau khi cập nhật lên iOS 17.4 không?”, trong khi một người khác viết: “Không cập nhật lên iOS 17.4. Đó là một cái bẫy khiến pin của bạn sẽ cạn kiệt nhanh chóng”. Một số người dùng mạng xã hội khác cũng chia sẻ chi tiết về vấn đề hao pin của họ và nếu đúng thì thời lượng pin ngắn hơn đáng kể. Một người dùng iPhone 11 Pro cho biết: “Hôm nay tôi đã thử sạc chiếc iPhone 11 Pro đang còn 40% pin khi cắm sạc, đã mất hơn 4 giờ để sạc được 94%”. Các chuyên gia khuyến cáo, nếu người dùng gặp tình trạng hao pin sau khi cập nhật iOS, điều quan trọng nhất cần làm là kiên nhẫn. Bởi lẽ sau khi cập nhật, thời lượng pin sẽ giảm một chút khi iPhone tiếp tục thực hiện một số tác vụ ở chế độ nền như cập nhật ứng dụng và xây dựng lại bộ nhớ đệm. Vì điện thoại đang làm nhiều việc hơn bình thường nên dự kiến  sẽ hao pin nhanh hơn bình thường. Quá trình này có thể kéo dài từ vài giờ đến một ngày tùy thuộc độ tuổi của điện thoại và băng thông kết nối. Việc khởi động lại iPhone cũng có thể giúp giải quyết những vấn đề này nhanh hơn một chút. Để thực hiện việc này, hãy thử khởi động lại bằng cách giữ nút nguồn cùng nút âm lượng cho đến khi thanh trượt nguồn xuất hiện, sau đó tắt điện thoại, đợi vài giây và bật lại.  Dòng iPhone 15 có nhiều thông tin về thời lượng pin hơn khi cập nhật lên iOS 17.4 CHỤP MÀN HÌNH Ngoài ra, sau khi cập nhật iOS, một số ứng dụng lỗi thời có thể gây ra sự cố không mong muốn với phần mềm mới và dẫn đến hao pin. Do đó hãy đảm bảo tất cả ứng dụng được cập nhật có thể giúp khắc phục sự cố, nhưng để phân tích chi tiết hơn, người dùng có thể sử dụng các công cụ về pin của iPhone để tìm hiểu thêm bằng cách mở ứng dụng Cài đặt > Pin và cuộn xuống để thấy mức tiêu hao pin giữa các ứng dụng. Nếu có bất kỳ ứng dụng nào tiêu tốn nhiều năng lượng, người dùng có thể thử cập nhật ứng dụng, đóng ứng dụng khi không cần thiết hoặc chỉ cần xóa ứng dụng hoàn toàn. Riêng với người dùng iPhone 15, iOS 17.4 cũng bao gồm thông tin mới về tình trạng pin cho phép người dùng tìm hiểu nhiều hơn về pin trên điện thoại của mình. Trong phần cài đặt Tình trạng pin & Sạc, người dùng đã cập nhật iOS 17.4 có thể thấy thông tin như số chu kỳ sạc, ngày sản xuất và thời điểm sử dụng pin lần đầu tiên.