 Đến với triển lãm MWC 2024 ở Barcelona, Tây Ban Nha, Dell đã giới thiệu một số lượng lớn các mẫu máy mới trong dòng laptop thương mại Latitude của họ.  Theo Neowin, sản phẩm được Dell đề cập đặc biệt là Latitude 7350 Detachable. Thiết bị Windows 11 này có thể được sử dụng như một tablet 13 inch độc lập hoặc kết nối với Collaboration Keyboard (tùy chọn) để sử dụng nó như một laptop. Latitude 7350 Detachable sẽ lên kệ vào quý 2/2024 DELL Latitude 7350 Detachable trang bị CPU Intel Core Ultra với RAM lên tới 32 GB và hỗ trợ SSD lên đến 2 TB. Dell cho biết model này dễ dàng sử dụng với pin và màn hình có thể tháo rời, cùng với khả năng hỗ trợ nâng cấp SSD và card mạng không dây tích hợp. Dell cũng công bố mẫu laptop 2 trong 1 Latitude 9450 và được công ty giới thiệu là chiếc máy tính thương mại 14 inch nhỏ nhất thế giới. Nó cho phép người dùng lật màn hình QHD+ để có thể sử dụng như một chiếc tablet lớn. Bên trong sản phẩm cung cấp CPU lên đến Intel Core Ultra 7, kết hợp SSD lên đến 2 TB và RAM lên đến 64 GB. Laptop 2 trong 1 Latitude 9450 DELL Latitude 9450 sử dụng công nghệ mini-LED cho bàn phím có đèn nền. Công ty cho biết điều này cho phép giảm tới 75% năng lượng mà bàn phím đó sử dụng, do đó giúp kéo dài thời lượng pin tổng thể. Ngoài ra, mẫu Latitude 9450 còn là máy tính thương mại đầu tiên sử dụng thiết kế bàn phím Zero-Lattice với “các phím rộng và cong để cải thiện phản hồi xúc giác”. Dell cho biết tất cả các laptop thương mại Latitude và 2 trong 1 mới của họ sẽ bắt đầu lên kệ vào tháng 3. Riêng mẫu Dell Latitude 7350 Detachable sẽ được bán vào khoảng quý 2/2024. Thông tin giá bán của các sản phẩm này vẫn chưa được tiết lộ.