 Samsung   vừa cải tiến ứng dụng Try Galaxy nhằm cung cấp  các tính năng như  Phiên dịch trực tiếp (Live Translate), Trợ lý chat  thông minh (Chat  Assist), Trợ lý note quyền năng (Note Assist)... đến đông đảo người dùng  smartphone.  Vốn trước đây ứng dụng chỉ được thiết kế riêng cho người dùng iOS,  hiện Try  Galaxy đã có mặt trên tất cả các thiết bị Android.  Điều  này đồng nghĩa với việc nhiều người dùng sẽ có thể khám phá những  tính  năng mới nhất của Galaxy S24 series và trải nghiệm giao diện hệ  điều  hành One UI 6.1. Try Galaxy đang được cung cấp để sử dụng được trên mọi thiết bị Android Chụp màn hình Cụ  thể, ứng  dụng Try Galaxy đã được cập nhật để mô phỏng trải nghiệm thực  tế như  đang nhìn vào màn hình chính của Galaxy S24. Khi người dùng vào  ứng  dụng, các hướng dẫn và nội dung tương tác sẽ giúp họ khám phá giao  diện  mới nhất. Chẳng hạn, người dùng có thể khám phá tính năng Phiên Dịch Trực Tiếp, giúp giao  tiếp vượt qua mọi rào cản ngôn ngữ với tính năng phiên dịch cuộc  gọi  hai chiều theo thời gian thực được tích hợp trong ứng dụng cuộc gọi   gốc. Người dùng có thể dễ dàng liên lạc với tài xế hoặc đặt chỗ nhà hàng   ở nước ngoài thông qua bản dịch giọng nói và văn bản của những cuộc  gọi  điện thoại, với 13 ngôn ngữ được hỗ trợ. Người dùng cũng có thể trải nghiệm tính năng Trợ Lý Chat Thông Minh, giúp  tinh chỉnh ngữ điệu của bất kỳ tin nhắn văn bản nào theo nhu cầu, từ   chuyên nghiệp đến tự nhiên. Người dùng có thể gửi lịch trình của các   cuộc họp với văn phong lịch sự đến sếp, hay trò chuyện một cách tự nhiên   với bạn bè quốc tế bằng tiếng Tây Ban Nha. Trí tuệ nhân tạo (AI) tích hợp trong Bàn phím   Samsung cũng có khả năng dịch tin nhắn trong thời gian thực bằng 13  ngôn  ngữ khác nhau để người dùng giao tiếp tốt hơn bất chấp rào cản văn  hóa  và ngôn ngữ. Try  Galaxy cũng có tính năng Trợ lý chỉnh ảnh chuyên nghiệp (Photo Assist), giúp  bắt lấy khoảnh khắc hoàn hảo với sự hỗ trợ của tính năng Hậu kỳ sáng   tạo (Generative Edit), công cụ AI cho phép người dùng thay đổi kích   thước, vị trí hoặc thậm chí loại bỏ các đối tượng trong ảnh. Tinh chỉnh   bố cục ảnh ngay lập tức với Gợi ý chỉnh sửa (Edit Suggestion). Người   dùng cũng có thể sử dụng công cụ Xóa phản chiếu (Erase Reflection) để tự   động loại bỏ bóng đổ và phản chiếu ánh sáng không mong muốn.