 Trải qua hơn 2 thập kỷ phát triển và nâng cấp, thế nhưng sức hot của những tựa game bắn súng góc nhìn thứ nhất (FPS) vẫn không hề thuyên giảm, ngược lại còn có chiều hướng tăng dần khi người chơi nhận ra được giá trị chiến thuật đan xen với giải trí trong nó.  Bước sang năm mới 2024, nếu vẫn chưa tìm được cho mình một tựa game để ‘chinh chiến’ thì game thủ hãy tham khảo top 5 tựa game FPS trên PC, được xếp theo thứ tự từ cũ đến mới đáng chơi nhất ở thời điểm hiện tại. Counter Strike là một cái tên đã quá quen thuộc với cộng đồng game thủ đam mê dòng game FPS. Không còn quá nhiều điều để bàn cãi về ‘tượng đài’ này khi chính tựa game này đã đặt nền móng cho mọi game FPS bắn súng theo sau. Và dù trải qua bao năm phát triển, dù cho có sự xuất hiện của ‘ngựa ô’ VALORANT hay không thì CS2 vẫn luôn là một trong những tựa game được game thủ nhắc tên khi nói đến FPS.  Với phiên bản CS2 mới được ra mắt cuối năm vừa rồi, tựa game này đã có một bước đột phá về cả gameplay lẫn đồ họa. Tuy nhiên theo một số người đánh giá, CS2 sẽ khá dễ để làm quen, nhưng lại rất khó để có thể trở thành một người chơi giỏi. Người chơi sẽ phải khám phá rất nhiều thứ trong CS chứ không đơn thuần là cầm súng lên và bắn mỗi khi thấy địch. Hiện tại CS2 đang phát hành miễn phí thông qua nền tảng Steam, và cộng đồng của tựa game này cũng tập trung chủ yếu ở các nước phương Tây. Thế nên nếu muốn trải nghiệm dòng game này thì người chơi phải có một vốn tiếng Anh kha khá để thuận tiện hơn trong việc chơi game. Tải Counter-Strike 2: Tại đây Tiếp theo trong danh sách top những tựa game FPS đáng chơi nhất trong năm 2024 thuộc về Rainbow Six: Siege. Đây có lẽ là một cái tên khá xa lạ với game thủ Việt, nhưng nó đã từng ‘làm mưa làm gió’ tại dòng game FPS trong một khoảng thời gian khá dài. Sở hữu gameplay dị biệt, nếu không muốn nói là khá khó để tiếp cận, Rainbow Six: Siege chỉ thực sự phù hợp cho những ai đang muốn ‘đổi gió’. Vượt ra khỏi ranh giới truyền thống của những CS2 hay COD và học hỏi hàng loạt cơ chế cũng như cách chơi mới. Nếu chưa từng chơi qua FPS hoặc là một game thủ mới tìm hiểu dòng game này, Rainbow Six: Siege chắc chắn không phải là cái tên phù hợp với bạn.  Dù cho sở hữu một nền tảng Esports với khá nhiều giải đấu quốc tế, song Rainbow Six: Siege lại yêu cầu người chơi phải bỏ phí để có thể trải nghiệm game. Giá bán của game là không quá đắt, nhưng để phải bỏ ra một số tiền và chơi một tựa game có gameplay hoàn toàn mới như Rainbow Six: Siege, game thủ sẽ phải cân nhắc kỹ lưỡng hơn nữa. Nhất là khi game cũng đòi hỏi một cấu hình tương đối để có thể khởi động. Tải Rainbow Six: Seige: Tại đây Nếu Counter Strike là người đi đầu trong phong trào FPS thì dòng game Call Of Duty (COD) là cái tên tạo nên sự ‘cách mạng’ của FPS. Giữ nguyên tinh thần bắn súng góc nhìn thứ nhất, COD tạo ra rất nhiều cơ chế mới cũng như cách bắn hoàn toàn khác biệt so với những VALORANT hay CS. Không những điều này không khiến cộng đồng quay lưng mà còn tạo nên một làn sóng mới mang tên Mordern FPS (FPS hiện đại).  COD đặc trưng ở những bản game cốt truyện, như Modern Warfare, Black Ops hay gần đây nhất là COD Warzone với cơ chế thuần Battle Royale. Gameplay của COD thường sẽ khá nhanh và hơi khó để làm quen. Tuy nhiên, khi đã nắm được một số yếu tố chủ chốt, COD thực chất là một tựa game không quá khó khăn khi nó thường không quá chú trọng vào yếu tố chiến thuật. Hiện tại, các phiên bản COD đang được bán trên nền tảng Steam với mức khá khá ‘chát’, duy chỉ có COD: Warzone là đang miễn phí, tuy nhiên cấu hình yêu cầu lại chính là một vấn đề cực kỳ nan giải cho game thủ khi nó đòi hỏi một cấu hình PC rất cao để có thể trải nghiệm. Tải COD Warzone: Tại đây Ra mắt vào giữa năm 2020, VALORANT đã dần chứng minh được sức hút của mình khi liên tiếp giành được cả 3 giải thưởng Esports Game of The Year 2021, 2022 và 2023. Nói không ngoa khi hiện tại, VALORANT hiện đang là trò chơi bắn súng thịnh hành và có đông đảo người chơi nhất. Game là sự kết hợp của yếu tố FPS cổ điển, đan xen với hệ thống kỹ năng. Mỗi Đặc Vụ trong VALORANT đều sẽ có cho mình một tác dụng riêng biệt, khiến cho việc phối hợp đồng đội được đẩy lên mức cao nhất.  VALORANT còn ‘hút khách’ nhờ cấu hình tương đối ‘dễ thở’, kèm với đó chính là phần đồ họa tuy có hơi ‘hoạt hình’ nhưng sẽ rất cuốn hút nếu đã lỡ trót yêu tựa game này. Hiện tại, VALORANT cũng đang được phát hành chính thức tại Việt Nam, vậy nên nếu yêu thích sự mới lạ trong các pha đấu súng, muốn sử dụng kỹ năng ‘ảo tung chảo’ thì phải thử ngay qua VALORANT để trải nghiệm cảm giác đó thôi nào! Tải ngay Valorant: Tại đây Đây có thể là một cái tên không quá quen thuộc với đại đa số game thủ, nhưng thực chất đây lại là ứng cử viên cực kỳ tiềm năng cho vị trí top những tựa game FPS đáng chơi nhất trong năm 2024.  Battle Teams 2 (tên tiếng Việt là Truy Kích PC) dù là ‘tân binh’ trong làng FPS nhưng không vì thế mà lại kém đi sự hấp dẫn. Thậm chí game còn được đánh giá là game FPS Quốc Dân khi nó chính là sự dung hòa của tất cả những gì tinh túy nhất mà các game FPS hiện nay đang sở hữu. Một lối chơi tốc độ cao như VALORANT, nặng tính chiến thuật như CS2 và dù cho cấu hình yêu cầu không quá cao, game cũng cực kỳ ‘lung linh’ không thua kém gì dòng game COD đình đám.  Điểm đặc sắc tiếp theo của Battle Teams 2 - Truy Kích PC, chính là dù cho sở hữu dung lượng ‘học sinh-sinh viên’, game hiện có cực kỳ nhiều chế độ chơi, từ Đặt Bom, Đấu Đội, cho đến Battle Royale 100 người, các chế độ giải trí và cả bắn boss PVE. Chưa dừng lại ở đó, Battle Teams 2 - Truy Kích PC dù ‘sinh sau đẻ muộn’ nhưng lại tỏ ra không hề kém cạnh với những VALORANT hay CS2. Bằng chứng là game còn sở hữu một hệ thống giải đấu Esports vô cùng sôi động và hào hứng, quy tụ rất nhiều game thủ tham gia thi đấu. Tất cả những yếu tố trên đều được trau chuốt vô cùng kỹ lưỡng, tạo nên một trải nghiệm cực kỳ mượt mà và không hề lép vế so với bất cứ ‘ông lớn’ nào trên thị trường.  Battle Teams 2 hiện đang được phát hành miễn phí trên Steam. Tuy nhiên với riêng thị trường Việt Nam nhà sản xuất Wizards Game đã bắt tay với ông lớn VTC để đặt máy chủ tại Việt Nam, điều này sẽ tối ưu ping điều mà bất kỳ game thủ FPS nào cũng quan tâm. Ngoài ra để thu hút người chơi, phiên bản Việt còn tung ra nhiều giftcode độc quyền mà bản steam không có như BT2FPS, SUNGVIP, THANKBRO. Tải ngay Battle Teams 2 - Truy Kích PC: Tại đây