 Vào năm 2005, iPod là dấu ấn mới của Apple trước khi iPhone tạo ra cuộc cách mạng vĩ đại 2 năm sau đó. Tuy nhiên, mọi thứ có thể khác nếu nhìn vào suy nghĩ của cố CEO Steve Jobs.  Trong một email gửi ngày 5.10.2005, Steve Jobs đã thảo luận về thiết kế có thể xảy ra với iPhone đầu tiên và xin lời khuyên từ người bạn kiêm nhà thiết kế Jony Ive. Điều nổi bật trong bức thư là Steve Jobs muốn lấy cảm hứng từ một chiếc điện thoại Samsung sau khi thể hiện nỗi thất vọng đối với sản phẩm đó, và điều này khác biệt so với chiếc iPhone gốc ra mắt sau đó 2 năm. Chiếc Samsung SGH-E910 mà Steve Jobs chê bai MIOTEC Steve Jobs cho biết trong nội dung email rằng ông muốn bổ sung bàn phím vật lý cho chiếc iPhone đầu tiên và để làm được điều đó, ông muốn lấy cảm hứng từ Samsung SGH-E910. Nội dung email nhận xét về Samsung SGH-E910, vị cố CEO Apple nêu: "Đây có thể là câu trả lời của chúng ta. Chúng ta có thể đặt bàn phím số xung quanh bánh xe bấm chuột của mình. Tất nhiên, chúng ta nên định hướng nó giống như một chiếc đồng hồ, với 3, 6, 9 và * ở các vị trí hoàn toàn nằm ngang và dọc (họ thực sự đã làm hỏng nó về mặt này). Chúng ta có thể định hướng các phím để giúp chúng dễ đọc hơn từ một vị trí bình thường (các chữ cái ở các phím phía dưới trái ngược với vị trí của chúng ở đây và có lẽ là dọc ở cả hai bên)".  Được biết, "họ" ở đây được Steve Jobs đề cập là Samsung và bánh xe bấm chuột là tính năng nổi bật của iPod. Mặc dù thiết kế cuối cùng của iPhone không như những gì mà Steve Jobs đưa ra nhưng nó vẫn lấy iPod làm nền tảng cho sản phẩm khi iPhone là sự kết hợp của "iPod, điện thoại và thiết bị liên lạc có internet". Không rõ thời điểm nào Apple quyết định rời bỏ ý tưởng bàn phím vật lý trên iPhone, nhưng chỉ sau đó 461 ngày, chiếc điện thoại này đã gây chú ý về tính năng màn hình cảm ứng điện dung. Quan trọng hơn, email là bằng chứng cho thấy dù không thành hiện thực nhưng Apple vẫn muốn lấy cảm hứng thiết kế từ công ty khác. Chính nội dung email này là cách mà Samsung sử dụng trong các phiên tòa với Apple trong quá khứ, nơi họ tố "iPhone" là sản phẩm đạo thiết kế.