 Apple đã công bố thông tin mới nhất về tỷ lệ cài đặt hệ điều hành di động của mình nhằm giúp các nhà phát triển có số liệu chính xác về hiệu suất triển khai của iOS 17 và iPadOS 17 trên iPhone và iPad.  Theo Neowin, thông qua trang web dev.apple.com, Apple cho biết iOS 17 đã có mặt trên 66% tổng số iPhone giao tiếp qua App Store tính đến ngày 4.2.2024. Bên cạnh đó, 23% iPhone vẫn chạy iOS 16 và 11% còn lại chạy iOS 15 và cũ hơn. iOS 17 đã đến với 66% tổng số iPhone hiện nay ZDNET Ngoài ra, Apple cũng có số liệu thống kê riêng cho tất cả các mẫu iPhone được giới thiệu trong 4 năm qua (gồm iPhone 15, iPhone 14, iPhone 13, iPhone 12 và iPhone SE 2/3). Đúng như dự đoán, iOS 17 phổ biến hơn ở phân khúc này, với 76% tổng số thiết bị chạy phiên bản mới nhất, 20% chạy iOS 16 và 4% chạy iOS 15 trở về trước. Những số liệu này nhìn chung giúp các nhà phát triển điều chỉnh dự án của họ để các ứng dụng tiếp cận nhiều người dùng nhất càng tốt. Đối với iPadOS 17, thống kê từ Apple cho thấy người dùng iPad không muốn nâng cấp máy tính bảng của họ lên phiên bản iPadOS mới nhất. Cụ thể, chỉ 53% iPad đã cài đặt iPadOS 17, trong khi iPadOS 16 có 29% iPad và 18% iPad còn lại sử dụng các phiên bản cũ hơn. Đối với những chiếc iPad gần đây nhất (được phát hành trong 4 năm qua), 61% chạy iPadOS 17, 29% chạy iPadOS 16 và 10% chạy các phiên bản cũ hơn. Điều thú vị là iOS 17 được triển khai với tốc độ chậm hơn iOS 16 trong cùng khoảng thời gian vào năm ngoái, trong khi iPadOS 17 thu hút khách tốt hơn iPadOS 16. Kể từ khi ra mắt iOS 17 và iPadOS 17, Apple đã phát hành một số bản cập nhật tính năng cho chúng. Phiên bản mới nhất, iOS 17.3/iPadOS 17.3 đã xuất hiện vài tuần trước mang đến cho người dùng iPhone và iPad một hình nền mới, danh sách phát cộng tác trong Apple Music, Bảo vệ thiết bị khi bị mất cắp với các biện pháp bảo mật bổ sung… Được biết, iOS 17 có sẵn cho tất cả iPhone được phát hành vào năm 2018 trở về sau.