 EA đã có một thay đổi cơ cấu ngay thời điểm đầu năm 2024 nhưng các trò chơi lớn vẫn tiếp tục phát triển.  Theo Gaming Bolt, mặc dù đang dần tách ra khỏi việc phát triển IP được cấp phép trong tương lai, nhưng EA xác nhận công việc vẫn đang được tiến hành trên các tựa game chơi đơn của Marvel sắp ra mắt. Mới đây, hãng game EA đã thông báo về việc sa thải hàng loạt, với dự kiến cắt giảm khoảng 670 nhân viên, tương đương khoảng 5% tổng lực lượng lao động. Công ty cho biết, như một phần trong quá trình tái cấu trúc, họ đang tìm cách thoát khỏi việc phát triển các trò chơi dựa trên IP được cấp phép, nhưng với một số tựa game sắp ra mắt của EA đều thuộc danh mục này, điều này đã khiến nhiều người đặt dấu chấm hỏi về tình trạng của chúng. Iron Man và Black Panther vẫn an toàn sau đợt sa thải lớn của EA EA Tuy nhiên, ít nhất hai trong số đó đã được xác nhận là an toàn. Trong một tuyên bố với GamesIndustry, đại diện của EA xác nhận rằng hai tựa game Marvel sắp ra mắt của họ dựa trên Iron Man và Black Panther vẫn đang được phát triển. Iron Man đang được phát triển tại Motive Studio, nhóm đứng sau bản làm lại Dead Space năm 2023, dưới dạng một trò chơi hành động-phiêu lưu góc nhìn thứ ba cho người chơi đơn. Được xây dựng trên Unreal Engine 5, trò chơi hiện đang trong giai đoạn tiền sản xuất và các danh sách việc làm cho thấy nó có thể có bối cảnh thế giới mở. Trong khi đó, Black Panther đang được thực hiện bởi Cliffhanger Games, một studio mới thành lập, và sẽ là một tựa game chơi đơn hành động-phiêu lưu góc nhìn thứ ba thế giới mở. Các báo cáo trước đó cho biết rằng quan hệ đối tác của EA với Marvel cũng sẽ mang đến thêm một trò chơi thứ ba, mặc dù danh tính của trò chơi này đang còn là một ẩn số. Tuy nhiên, không phải tất cả các tựa game sắp tới của EA dựa trên IP được cấp phép đều tồn tại. Trò chơi Star Wars bắn súng góc nhìn thứ nhất của Respawn Entertainment đã bị hủy bỏ. Trong khi đó, studio Battlefield, Ridgeline Games đã bị đóng cửa.