 Độ Mixi và Cris Devil Gamer đã trở thành hai đại diện hình ảnh mới cho FC Online 2023. Hai gương mặt này đều là nhà sáng tạo nội dung tài năng, có tầm ảnh hưởng lớn trong cộng đồng game thủ.  Tối 27.01.2024, Gala Year-End của FC Online diễn ra tại Nhà hát Hòa Bình (TP.HCM). Sự kiện quy tụ nhiều gương mặt đình đám trong giới sáng tạo nội dung như Độ Mixi, Cris Devil Gamer, team Refund và nhiều Nhà sáng tạo nổi bật khác của FC Online. Độ Mixi, Cris Devil Gamer CTV Độ Mixi cùng Cris Devil Gamer giành giải thưởng quan trọng nhất FC Online 2023  Hàng trăm người hâm mộ, khán giả FC online đã có mặt xếp hàng từ sớm để có cơ hội nhận được những phần quà checkin, tham gia các hoạt động trải nghiệm trước khi sự kiện bắt đầu. Người hâm mộ checkin vào Nhà hát Hòa Bình CTV Tại buổi Gala Year-End - Garena, đơn vị phát hành tựa game FC Online, đã vinh danh nhiều nhà sáng tạo nội dung, những người đã tích cực hoạt động để đóng góp cho cộng đồng. Cụ thể là Pressing Time (Nhà sáng tạo những nội dung ngắn), Thành Hoà – IB Robot (Nhà sáng tạo của những nội dung hướng dẫn), Tizj Gaming (Nhà sáng tạo tiềm năng/đang lên), Vodka Quang (Huyền thoại nâng cấp), HND Bình Be (Chuyên gia phân tích), Ryy (Nhà sáng tạo Nữ xuất sắc), Tabi Tuấn Anh (Nhà sáng tạo phát triển nhanh nhất năm và Nhà sáng tạo được cộng đồng yêu thích nhất), Rambo (Nhà sáng tạo giải trí của năm), Độ Mixi - Cris Devil Gamer (Nhà sáng tạo FC Online cống hiến của năm).  Các nhà sáng tạo nội dung nhận thưởng tại sự kiện T.A Trong đó, Nhà sáng tạo FC Online cống hiến của năm chính là giải thưởng danh giá nhất. Giải thưởng này dành cho hai nhà sáng tạo đã truyền cảm hứng, giúp tựa game FC Online gần gũi hơn đối với cộng đồng thông qua nhiều sự kiện, điển hình là giải Ao Làng.   Độ Mixi và Cris Devil Gamer cũng trở thành hai đại diện hình ảnh mới cho FC Online 2023. Hai gương mặt này đều là nhà sáng tạo nội dung tài năng, có tầm ảnh hưởng lớn trong cộng đồng game thủ, giúp FC Online có thể tiếp cận nhiều người chơi hơn.  Độ Mixi, Cris Devil Gamer trở thành gương mặt đại diện cho Game FC Online CTV Với hai bản hợp đồng đặc biệt này, FC Online hứa hẹn tổ chức nhiều sự kiện hấp dẫn để giúp cộng đồng phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Cá nhân Cris Devil Gamer và Độ Mixi cũng chia sẻ rằng họ sẽ cố gắng hơn để giúp FC Online nói riêng và nền eSports Việt Nam nói chung được lớn mạnh. Sau khi vinh danh các nhà sáng tạo, ông Phước Quang, Giám đốc FC Online Việt Nam, đã chia sẻ thêm những định hướng phát triển trong năm 2024. Ông Quang cho biết Garena sẽ hướng đến nhiều hoạt động dành cho cộng đồng. Đầu tiên, FC Online đã quyết định tăng số lượng giải vô địch quốc gia FVPL từ 2 lên 3. Điều đó đồng nghĩa với việc các game thủ chuyên nghiệp sẽ có nhiều cơ hội tranh tài, cọ xát. Từ đó, nguồn tuyển chọn nhân tài cho đội tuyển quốc gia dự giải quốc tế cũng nhiều hơn. Không dừng lại, cộng đồng cũng được hưởng lợi khi các sự kiện offline sẽ được tổ chức thường xuyên, luân phiên ở các thành phố lớn.  Ngoài ra, FC Online cũng thông báo sở hữu bản quyền Euro 2024. Nhờ đó, FC Online sẽ có rất nhiều sự kiện trong game cũng như các sự kiện ngoài đời để đồng hành cùng giải đấu danh giá nhất châu Âu cấp đội tuyển quốc gia.  Đáng chú ý, FC Online còn đẩy mạnh các hoạt động cho cộng đồng khác như tổ chức các sự kiện quốc tế, đa dạng giải đấu online, thúc đẩy sáng tạo nội dung, mở ra sân chơi cho học sinh, sinh viên như Student Cup. 