 Adobe Acrobat được bổ sung AI tạo sinh (Generative AI) để người dùng có thể ‘trò chuyện’ với tệp PDF.  Theo TechRadar, Adobe đã tham gia vào làn sóng trí tuệ nhân tạo (AI) bằng cách triển khai trợ lý AI (Assistant AI) của riêng họ trên cả hai ứng dụng Acrobat và Reader. Công cụ trò chuyện được hỗ trợ bởi AI tạo sinh hiện trong giai đoạn thử nghiệm, sẽ có khả năng cung cấp tóm tắt, trả lời câu hỏi và giúp định dạng thông tin để chia sẻ qua email trong các ứng dụng PDF phổ biến. Mặc dù hầu hết chúng ta thực hiện công việc từ các ứng dụng soạn thảo văn bản, nhưng PDF vẫn đóng vai trò quan trọng trong việc bảo mật tài liệu. Adobe ước tính hiện có 3.000 tỉ tài liệu PDF đang lưu hành trên toàn thế giới, đồng thời tuyên bố bản cập nhật mới nhất của họ sẽ đưa AI tạo sinh phổ biến đến với mọi người. Trợ lý AI của chương trình PDF vừa được Adobe tích hợp CHỤP MÀN HÌNH Công cụ mới sẽ dựa trên các mô hình AI và ML (học máy) tương tự như Acrobat Liquid Mode, một công cụ hiện có điều chỉnh bố cục PDF cho các mẫu màn hình nhỏ. Bên cạnh việc tạo tóm tắt thông thường, người dùng của công cụ mới cũng sẽ được hưởng lợi từ các trích dẫn thông minh được thiết kế để xác minh nguồn của câu trả lời từ chatbot, cũng như các liên kết để giúp điều hướng đến thông tin quan trọng trong các tệp PDF có nội dung dài. Adobe cũng cam kết không lưu trữ hoặc sử dụng dữ liệu khách hàng để đào tạo AI mà không có sự đồng ý. Công ty cho biết đây chỉ là sự khởi đầu và nhiều tính năng hơn sẽ được bổ sung trong tương lai, bao gồm: Phó chủ tịch cấp cao Abhigyan Modi phụ trách mảng Document Cloud tại Adobe nhận xét: "AI tạo sinh hứa hẹn mang lại trải nghiệm tài liệu thông minh hơn bằng cách biến đổi thông tin bên trong PDF thành nội dung hành động, kiến thức và chuyên nghiệp". Phiên bản beta sẽ miễn phí cho người dùng cá nhân và đội nhóm của Acrobat Standard và Acrobat Pro, với phiên bản tiếng Anh sẽ được thử nghiệm đầu tiên và nhiều ngôn ngữ khác dần triển khai sau đó. Khi đã được phổ biến rộng rãi, Adobe sẽ tính phí cho công cụ trợ lý AI.