 Khi công nghệ deepfake ngày càng phát triển, các cuộc tấn công lừa đảo sẽ trở nên tinh vi hơn.  Deepfake là kỹ thuật tổng hợp mặt người với sự trợ giúp của phần mềm AI (trí tuệ nhân tạo). Nhờ khả năng tạo ra hình ảnh, video, bản ghi âm có tính chân thực và thuyết phục cao, kẻ xấu thường lợi dụng công nghệ này để đánh cắp danh tính. Báo cáo từ McAfee cho thấy, trong một số trường hợp, kẻ xấu chỉ cần 3 giây âm thanh của nạn nhân để sao chép giọng nói.  Người dùng nên thực hiện một số bước dưới đây để giảm nguy cơ trở thành nạn nhân của chiêu trò mạo danh deepfake. Hình ảnh và video của người dùng sẽ là nguồn tài nguyên khổng lồ để huấn luyện AI. Do đó, càng có ít thông tin cá nhân trên mạng thì kẻ xấu càng khó tạo ra bản deepfake của bạn.  Thay vì đăng mọi thứ ở trạng thái công khai trên mạng xã hội, người dùng nên điều chỉnh cài đặt sang chỉ dành cho bạn bè, hạn chế những người có thể xem ảnh, video và dữ liệu nhạy cảm. Không kết bạn với những tài khoản lạ nhằm tránh rủi ro tiềm ẩn.  Đối với các bậc phụ huynh, không nên cho con tiếp xúc với mạng xã hội quá sớm. Nếu con đã đủ tuổi sử dụng tài khoản, hãy thảo luận với con về sự nguy hiểm của việc chia sẻ nội dung và nhắn tin với người lạ. Deepfake biến gương mặt của một người bình thường thành tài tử Tom Cruise Chụp màn hình Xác thực đa yếu tố là kết hợp sử dụng mật khẩu với phương thức khác, có thể là tin nhắn văn bản, ứng dụng hoặc nhận dạng sinh trắc học. Tính năng này bổ sung một lớp bảo vệ quan trọng giúp ngăn chặn kẻ xấu truy cập trái phép. Cảnh giác trước các email, tin nhắn, cuộc gọi có nội dung yêu cầu khẩn cấp, thông báo bạn giành được giải thưởng hoặc thiết bị đã bị hack. Kẻ gian có nhiều chiêu trò để dụ dỗ nạn nhân tải xuống phần mềm độc hại hoặc chia sẻ thông tin cá nhân. Hãy cẩn thận xác minh danh tính của người gửi và tránh nhấp vào các đường link đáng ngờ. Đối tượng mà kẻ xấu nhắm tới là người nhà và bạn bè của người bị giả mạo danh tính. Khi thực hiện cuộc gọi video, kẻ xấu sẽ sử dụng nhiều kịch bản khác nhau để vay mượn tiền hoặc yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân quan trọng. Mặc dù đoạn video deepfake chỉ kéo dài vài giây nhưng nó có thể dễ dàng qua mặt những người không am hiểu công nghệ. Do đó bạn nên kéo dài cuộc gọi và hỏi thêm thông tin cụ thể để chắc chắn đầu dây bên kia thực sự là người quen của mình. Nếu gặp nội dung deepfake liên quan đến bạn hoặc người quen, bạn cần báo cáo để nền tảng xóa bỏ và hạn chế phạm vi lan truyền. Ngoài ra, hãy cân nhắc việc liên hệ với cơ quan thực thi pháp luật nếu deepfake được sử dụng cho mục đích xấu như bôi nhọ hoặc tống tiền.