 Các lệnh trừng phạt của Mỹ đến nay ảnh hưởng nhiều đến các nhà sản xuất linh kiện bán dẫn và thiết bị điện tử Trung Quốc, tuy nhiên công ty sản xuất RAM CXMT vẫn đứng ngoài cuộc.  Giờ đây, mọi thứ có thể sắp thay đổi khi báo cáo từ Bloomberg cho biết các quan chức Mỹ đang muốn đưa CXMT (còn gọi là ChangXin Memory Technologies) vào danh sách trừng phạt mới cùng với 5 công ty Trung Quốc khác. Thêm một công ty bán dẫn Trung Quốc nằm trong mục tiêu trừng phạt của Mỹ CXMT CXMT chuyên sản xuất chip RAM cho nhiều mục đích khác nhau và có thể được coi là một trong những công ty dẫn đầu trong ngành bán dẫn Trung Quốc. Chip RAM của công ty được sử dụng trong nhiều loại sản phẩm, bao gồm máy chủ và xe thông minh, biến họ trở thành đối thủ cạnh tranh của Micron, Samsung và SK Hynix. Trong số những sản phẩm mà CXMT đã phát triển, có thể kể đến cấu trúc bóng bán dẫn GAA dành cho DRAM, đồng thời công ty này cũng đang nghiên cứu tạo ra bộ nhớ băng thông cao HBM, một thành phần quan trọng trong tính toán AI (trí tuệ nhân tạo). Điều này khiến các quan chức Mỹ bắt đầu để ý đến việc áp dụng các biện pháp trừng phạt với CXMT nhằm ngăn công ty tiếp cận với các thiết bị tiên tiến nước ngoài. Các quan chức Mỹ lo ngại công ty đang giúp Trung Quốc phát triển năng lực công nghệ để sản xuất máy gia tốc hiện đại cho các hệ thống AI. Đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Micron từ lâu đã kêu gọi áp đặt các biện pháp trừng phạt đối với CXMT. Ngoài ra, 5 công ty Trung Quốc khác cũng được cho là nằm trong danh sách trừng phạt sắp tới của Bộ Thương mại Mỹ, mặc dù tên cụ thể vẫn chưa được đưa ra. Trước đó, nhà sản xuất bộ nhớ thể rắn YMTC đã bị Mỹ áp lệnh trừng phạt từ năm 2022, trong khi nhà sản xuất chip theo hợp đồng SMIC thậm chí còn bị trừng phạt sớm hơn.