 Samsung cuối cùng cũng cho ra mắt bộ đôi Galaxy A35 5G và A55 5G - những sản phẩm kế nhiệm bộ đôi tầm trung đình đám nhất năm 2023 của hãng. Cả hai đều mang đến nhiều điểm chung.  Theo GSMArena, đầu tiên, Galaxy A35 và A55 được trang bị cùng màn hình Super AMOLED 6,6 inch độ phân giải 1.080 x 2.340 pixel với tốc độ làm mới 120 Hz. Chúng cũng đi kèm thỏi pin 5.000 mAh hỗ trợ sạc 25W và ngôn ngữ thiết kế Key Island mới của Samsung. Tuy nhiên, phần khung máy lại khác khi Galaxy A35 sử dụng nhựa, còn Galaxy A55 sử dụng kim loại. Galaxy A35 và A55 nối tiếp thành công của những mẫu tiền nhiệm SAMSUNG Như là một bản nâng cấp lớn so với tiền nhiệm, cả hai điện thoại đều có kính ở mặt trước và sau. Galaxy A55 có thể sử dụng kính Gorilla Glass Victus+ ở cả trước và sau, trong khi Galaxy A35 sử dụng kính Gorilla Glass Victus+ (không có thông tin nào về chất liệu kính ở mặt sau). Gorilla Glass Victus+ được cho là có khả năng chống trầy xước cao gấp đôi so với Gorilla Glass 5 trên Galaxy A54 và A34. Galaxy A55 trang bị chip Exynos 1480 với GPU Xclipse 530 dựa trên AMD RDNA2. Người dùng có thể kết hợp nó với RAM 8 GB hoặc 12 GB, cùng bộ nhớ trong 128 GB hoặc 256 GB. Ngược lại, Galaxy A35 đi kèm chip Exynos 1380 cũ của Galaxy A54, mặc dù đó vẫn là một chip 5nm có hiệu suất tốt. Người dùng có thể chọn giữa RAM 6 GB hoặc 8 GB, cùng bộ nhớ trong 128 GB hoặc 256 GB. Galaxy A55 5G SAMSUNG Galaxy A55 đi kèm camera selfie 32 MP f/2.2, còn ở mặt sau có camera chính 50 MP f/1.8 với OIS, camera siêu rộng lấy nét cố định 12 MP f/2.2 và camera macro 5 MP f/2.4. Đối với Galaxy A35, sản phẩm đi kèm camera 13 MP f/2.2 ở mặt trước, trong khi mặt sau là camera chính 50 MP f/1.8, camera siêu rộng lấy nét cố định 8 MP f/2.2 và camera macro 5 MP f/2.4. Bộ đôi sản phẩm này đi kèm tính năng Samsung Knox Vault - môi trường thực thi an toàn dựa trên phần cứng được cách ly về mặt vật lý với bộ xử lý và bộ nhớ. Nó bảo vệ dữ liệu quan trọng nhất trên thiết bị như thông tin đăng nhập trên màn hình khóa, gồm mã PIN, mật khẩu... Nó cũng bảo vệ các khóa mã hóa của điện thoại. Tính năng Knox độc lập cũng được cài đặt và cung cấp cho người dùng tùy chọn Auto Blocker nhằm dừng cài đặt ứng dụng đáng ngờ, quét phần mềm độc hại và chặn các lệnh độc hại. Galaxy A35 5G SAMSUNG Samsung hứa hẹn 4 năm cập nhật hệ điều hành và 5 năm vá lỗi bảo mật cho cả hai điện thoại mới dòng Galaxy A. Mặc dù con số này ngắn hơn 2 năm so với những gì công ty áp dụng cho các mẫu smartphone hàng đầu nhưng vẫn rất ấn tượng cho một mẫu sản phẩm tầm trung. Cuối cùng, Galaxy A55 được bán với giá 480 EUR cho bản 8/128 GB, 530 EUR cho bản 8/256 GB và chưa có giá cho bản 12/256 GB. Trong khi đó, Galaxy A35 có giá khởi điểm 380 EUR cho bản 6/128 GB và cao nhất là 450 EUR cho bản 8/256 GB.