 Apple đang công bố nhiều thay đổi hơn nữa đối với chính sách dành cho nhà phát triển ứng dụng iOS tại Liên minh châu Âu (EU) sau khi đạo luật Thị trường kỹ thuật số (DMA) của EU có hiệu lực.  Theo Neowin, thay đổi lớn nhất là các nhà phát triển ứng dụng iOS giờ đây có thể cho phép người dùng ở EU tải xuống ứng dụng của họ từ các trang web bên ngoài và là lần đầu tiên tại Apple. Trong một bài đăng trên trang nhà phát triển của mình, công ty nói họ sẽ bổ sung Web Distribution cho các ứng dụng iOS. Người dùng iPhone lần đầu tiên có thể cài ứng dụng từ trang web của nhà phát triển BLOOMBERG Điều này sẽ cho phép các nhà phát triển khởi chạy các trang web để tải về trực tiếp ứng dụng của họ thay vì thông qua cửa hàng ứng dụng iOS. Apple cho biết họ sẽ cung cấp cho những nhà phát triển đó các API mới để họ có thể phát hành ứng dụng trên trang web của mình cũng như các cách để "tích hợp với chức năng hệ thống, sao lưu và khôi phục ứng dụng của người dùng". Ngoài việc phân phối ứng dụng qua trang web, Apple đã công bố một số thay đổi chính sách bổ sung dành cho nhà phát triển đối với người dùng EU. Đầu tiên, Apple cho phép các công ty thiết lập cửa hàng ứng dụng bên thứ ba cung cấp các ứng dụng chỉ của nhà phát triển cửa hàng ứng dụng đó. Hai là, nếu các nhà phát triển muốn hướng người dùng EU đến một trang web bên ngoài để mua đăng ký và trả tiền các vật phẩm, giờ đây họ có thể sử dụng thiết kế của riêng mình để quảng cáo các ưu đãi đặc biệt, giảm giá… Các nhà phát triển iOS phải đồng ý với các điều khoản trong Phụ lục Điều khoản thay thế của Apple dành cho ứng dụng ở EU trước khi họ có thể sử dụng các công cụ và dịch vụ mới nói trên. Apple trước đó đã đồng ý thực hiện các thay đổi đối với chính sách cửa hàng ứng dụng để tuân thủ DMA của EU, bao gồm hỗ trợ tải ứng dụng trên iPhone và iPad từ cửa hàng ứng dụng bên thứ ba. Tuy nhiên, nhiều nhà phát triển lớn đã phàn nàn với EU rằng các chính sách mới của Apple bao gồm các điều kiện bổ sung mà họ cho là vi phạm quy định của DMA.