 Thị trường máy PC chơi game cầm tay đang ngày càng trở nên sôi động với sự góp mặt của tên tuổi lớn. Trong đó, MSI cũng tham gia thị trường đầy hứa hẹn này bằng sản phẩm MSI Claw và hiện đã có mặt tại Việt Nam.  Với thiết kế thiên hướng tối giản và thực dụng, máy chơi game Claw vẫn giữ được bản sắc riêng của MSI, giúp người dùng dễ dàng nhận diện giữa vô vàn sản phẩm trên thị trường. Thêm vào đó, thiết kế của máy cũng đậm tính công thái học, bám sát lòng bàn tay để cho cảm giác cầm nắm thoải mái, thuận tiện và chính xác với mọi kích cỡ lòng bàn tay. Trọng lượng của các linh kiện cũng được phân bổ hợp lí, cho phép sử dụng vô cùng dễ chịu trong thời gian dàì. Ngoài ra, cần analog và cụm nút ABXY đều có đèn viền RGB bao quanh để tạo môi trường đậm chất game. Nút cò lẫn cần analog đều là dạng Hall Effect, cho phép kéo dài đáng kể tuổi thọ bởi hạn chế tiếp xúc vật lí trong quá trình sử dụng. Mẫu máy chơi game cầm tay MSI Claw T.L MSI Claw được tích hợp công nghệ tản nhiệt Cooler Boost HyperFlow, sử dụng hai quạt và hai ống dẫn nhiệt. Thiết kế đột phá này giúp dẫn luồng gió đi làm mát tất cả thành phần linh kiện bên trong, giữ cho máy luôn mát mẻ để người dùng có thể chơi game lâu hơn. Máy trang bị vi xử lí Intel Core Ultra thế hệ mới nhất, cùng công nghệ XeSS giúp tăng cường trải nghiệm chơi game, hiện đã được hỗ trợ trên hơn 50 tựa game AAA. Nhờ đó, game thủ sẽ có trải nghiệm tuyệt vời trên một thiết bị cầm tay đầy cơ động. MSI Claw cũng có phần mềm MSI Center M được thiết kế riêng để sử dụng thuận tiện nhất. Phần mềm này cung cấp rất nhiều tính năng để người dùng khám phá, bao gồm giao diện duyệt game đơn giản, chế độ AI Engine & User scenario cho phép tùy chỉnh hiệu năng, thiết lập nút Macro, và còn nhiều tiện ích hữu dụng khác nữa. Điểm tạo nên sự khác biệt của chiếc máy này chính là thời lượng pin. MSI Claw được trang bị viên pin dung lượng 53WHr, cho phép hoạt động trong 2 tiếng đồng hồ liên tục. Hiệu suất sử dụng điện năng tốt kết hợp với hiệu năng ấn tượng giúp game thủ có thể chơi lâu hơn, sạc ít hơn. Cụm nút ABXY đều có đèn viền RGB bao quanh để tạo môi trường đậm chất game. MSI Cuối cùng, không thể không kể tới phần mềm App Player. Nhờ nó mà MSI Claw có kho game phong phú hàng đầu trong số các máy chơi game cầm tay hiện nay, khi có thể chơi cả game thiết kế cho Windows lẫn Android, đáp ứng mọi nhu cầu giải trí của người dùng. Tại thị trường Việt Nam, MSI Claw hiện đang được chào bán với mức giá 21 triệu đồng. Ngoài ra, MSI đã giới thiệu dòng laptop gaming màn hình 18-inch hoàn toàn mới, bao gồm chiếc Titan 18 HX, Raider 18 HX, và Stealth 18 AI Studio. Trang bị vi xử lí Intel Core i9 thế hệ 14 và card đồ họa NVIDIA GeForce RTX 40 Series hàng đầu, Titan 18 HX sở hữu hệ thống tản nhiệt buồng hơi lớn nhất hiện nay trên laptop, hỗ trợ công nghệ MSI OverBoost Ultra với mức tổng công suất 270W – con số này trên Raider 18 HX là 250W. Các dòng laptop dành cho game thủ mới của MSI MSI Tất cả các model này đều có màn hình 18-inch, bao gồm cả tùy chọn 18-inch 4K 120Hz mini LED đầu tiên trên thế giới. Chúng cũng được mang nét thiết kế hoàn toàn mới, ví dụ như touchpad đèn nền RGB có phản hồi xúc giác ở trên Titan 18 HX, cộng thêm bộ nhớ RAM cho phép mở rộng tối đa tới 192GB, cùng tổng dung lượng SSD lưu trữ tới 12TB. Chiếc Raider 18 HX thì cải thiện luồng gió bằng chân đế 3D mới, còn Stealth 18 AI Studio lại có vỏ máy làm từ hợp kim Nhôm-Magie, trở thành mẫu laptop chơi game 18-inch nhẹ nhất thế giới.  