 Tỉ phú Elon Musk cho biết công ty trí tuệ nhân tạo xAI của ông sẽ có mã nguồn mở Grok trong tuần này - một chatbot để cạnh tranh với ChatGPT của OpenAI.  Đầu tháng này, ông Musk khởi kiện OpenAI, nhà sản xuất ChatGPT và Giám đốc điều hành Sam Altman, nói rằng họ đã từ bỏ sứ mệnh ban đầu của công ty khởi nghiệp là phát triển trí tuệ nhân tạo vì lợi ích của nhân loại chứ không phải vì lợi nhuận, theo Reuters. Ông Elon Musk cho biết trong tuần này xAI sẽ có mã nguồn mở AFP Công ty khởi nghiệp xAI đã phát hành Grok vào năm ngoái, trang bị cho nó các tính năng bao gồm quyền truy cập vào thông tin "thời gian thực". Dịch vụ này được cung cấp cho những khách hàng trả phí đăng ký hằng tháng với giá 16 USD trên X (trước đây là Twitter), theo Techcrunch. Ông Musk là một trong những đồng sáng lập OpenAI - được tạo nên như một đối trọng với Google. Nhưng theo ông, OpenAI vốn được yêu cầu phải cung cấp công nghệ của mình "miễn phí" cho công chúng, đã trở thành nguồn đóng và chuyển trọng tâm sang tối đa hóa lợi nhuận cho Microsoft, ông Musk cáo buộc trong vụ kiện vào cuối tháng trước.  Vụ kiện cũng gây ra một cuộc tranh luận giữa nhiều nhà công nghệ và giới đầu tư về giá trị của AI nguồn mở. Lời hứa sắp cung cấp nguồn mở cho Grok có nghĩa là xAI sẽ gia nhập danh sách một số công ty đang phát triển, bao gồm cả Meta và công ty khởi nghiệp Mistral của Pháp, đã công bố mã chatbot của họ cho công chúng. Tỉ phú Musk từ lâu là người ủng hộ nguồn mở.  Tesla - một công ty khác do ông lãnh đạo, đã có nhiều bằng sáng chế có nguồn mở.  "Tesla sẽ không thực hiện các vụ kiện bằng sáng chế chống lại bất kỳ ai có thiện chí muốn sử dụng công nghệ của chúng tôi", ông Musk nói vào năm 2014. Mạng xã hội X cũng đã cung cấp nguồn mở một số thuật toán của mình vào năm ngoái.