 Samsung được cho là đang tính đến chuyện quay trở lại thiết kế cũ cho Galaxy Watch, mà cụ thể là hình chữ nhật thay vì hình tròn như hiện nay.  Năm 2013, Samsung ra mắt smartwatch có màn hình chữ nhật Galaxy Gear. Sau đó, công ty tiếp tục làm điều tương tự với Gear 2 và Gear Live. Kể từ đó trở đi, Samsung dường như đã hoàn toàn cam kết với những chiếc smartwatch màn hình tròn. Tuy nhiên mọi thứ có thể sớm thay đổi nếu báo cáo mới nhất là chính xác. Galaxy Watch7 được ra mắt năm nay sẽ có màn hình vuông/chữ nhật? REUTERS Báo cáo cho biết, công ty Hàn Quốc sẽ một lần nữa sản xuất smartwatch hình vuông hoặc hình chữ nhật, mặc dù lần này chúng sẽ mang nhãn hiệu Galaxy Watch thay vì Galaxy Gear hoặc Gear như trước đây. Báo cáo khẳng định ý tưởng này hiện được xem xét nội bộ tại Samsung một cách "nhiệt tình" và "rất có khả năng việc chuyển đổi" sang hình vuông/hình chữ nhật "sẽ xảy ra". Vẫn chưa biết liệu Galaxy Watch hình chữ nhật mới sẽ là Galaxy Watch7 được ra mắt trong khoảng thời gian từ đầu đến giữa tháng 7 năm nay hay phải đợi đến năm 2025 mới chứng kiến thiết kế mới. Điểm nhấn tại sự kiện tháng 7 vẫn là các mẫu smartphone màn hình gập thế hệ tiếp theo của công ty Hàn Quốc. Nếu việc chuyển đổi thiết kế xảy ra, sẽ có nhiều tin tức hơn về smartwatch mới của Samsung xuất hiện trong tương lai không xa.