 Qualcomm đã lên kế hoạch tổ chức một sự kiện đặc biệt vào ngày 18.3 tới để giới thiệu loạt chip di động thế hệ mới đang được chờ đợi.  Theo GSMArena, trong tài liệu quảng cáo của mình, Qualcomm gợi ý về việc ra mắt "sản phẩm chủ lực mới" tại sự kiện sắp tới. Điều này dường như đang nói về nền tảng Snapdragon 8s Gen 3, cùng với Snapdragon 7+ Gen 3 được mong đợi. Hai chip Snapdragon tầm trung mới đã sẵn sàng chờ lệnh xuất xưởng CHỤP MÀN HÌNH Các tin đồn gần đây chỉ ra rằng Snapdragon 8s Gen 3 là phiên bản rút gọn của chip hàng đầu Snapdragon 8 Gen 3 được Qualcomm ra mắt vào cuối năm ngoái. Con chip mới có tên mã SM8635, được xây dựng dựa trên quy trình sản xuất 4nm của TSMC. Lõi xử lý chính của Snapdragon 8s Gen 3 hoạt động ở tần số 2,9 GHz. Ngoài ra, con chip mới còn nhận được lõi đồ họa Adreno 735 với tần số 900 MHz. Phiên bản thông thường Snapdragon 8 Gen 3 có lõi chính cung cấp tốc độ lên đến 3,3 GHz, trong khi lõi đồ họa Adreno 750 chỉ cung cấp tốc độ 770 MHz. Đối với Snapdragon 7+ Gen 3, đây là một chip vẫn còn khá bí ẩn, ngoại trừ việc nó có nhãn SM7650. Tuy nhiên OnePlus Ace 3V ra mắt trước đó thực sự là smartphone đầu tiên sử dụng chip xử lý này. Qualcomm hiện cũng phát triển phiên bản chip hàng đầu Snapdragon 8 Gen 4 mà công ty dự kiến trang bị cho các mẫu smartphone cao cấp ra mắt vào nửa cuối năm nay. Đây là chip được trang bị lõi Oryon tùy chỉnh bởi Qualcomm với hiệu năng vượt trội, tuy nhiên chip này sẽ chỉ được ra mắt sớm nhất vào tháng 10 năm nay.