 Trong bản tin Power On mới nhất của mình, chuyên gia Mark Gurman của Bloomberg cho biết Apple đã dành một thập kỷ và rất nhiều tiền cho thứ mà lẽ ra sẽ làm thay đổi bộ mặt ngành công nghiệp ô tô.  Theo PhoneArena, ông Gurman cho biết thiết kế mà Apple hướng đến được thực hiện vào khoảng năm 2020 với kiểu dáng tương tự mẫu Canoo Lifestyle Vehicle. Vào thời điểm đó, mặt trước của nó trông giống một chiếc xe tải, trong khi phía sau tạo cảm giác như “chiếc xe đang di chuyển về phía trước”. Về cơ bản, Gurman nói rằng chiếc xe này không giống bất kỳ chiếc xe nào khác được sản xuất hàng loạt vào thời điểm đó và được thiết kế để hỗ trợ chức năng lái tự động hoàn toàn Cấp độ 5 (L5). Một ý tưởng phác họa chiếc xe mà CEO Tim Cook và COO Jeff Williams rất hứng thú CHỤP MÀN HÌNH PHONEARENA Mặc dù Apple đã thay đổi diện mạo nội thất của chiếc xe một vài lần, nhưng kiểu dáng vẫn tối giản với ghế ngồi trông giống như những chiếc xe limo hoặc chuyên cơ riêng. Xe có khả năng chứa 4 người. Một số phiên bản tập trung vào nội thất của xe với một ti vi lớn ở trung tâm để chiếu video và trò chuyện video FaceTime. Trên nóc xe là nhiều màn hình cỡ iPad được treo để hành khách có thể truy cập một số điều khiển nhất định. Một hệ thống điều hòa không khí đặc biệt đẩy không khí dọc theo hai bên nội thất thay vì thổi thẳng vào mặt hành khách. Hai thiết kế khác của Apple Car cũng đã được công ty nghĩ đến, bao gồm một mẫu có thiết kế giống với chiếc xe buýt nhỏ từ Volkswagen những năm 1950 và được Apple gọi tên “Bread Loaf”. Thiết kế thứ hai của chiếc xe trông giống nguyên mẫu Volkswagen ID Buzz 2017. Tuy nhiên, thiết kế dựa trên Canoo Lifestyle Vehicle được CEO Tim Cook và COO Jeff Williams hào hứng nhất. Các lựa chọn thiết kế cho chiếc ô tô mà Apple từng nghĩ đến PHONEARENA Trước khi chính thức khai tử dự án xe của mình, Apple được cho là đã phải điều chỉnh hệ thống tự lái trên ô tô của mình để chuyển sang tự lái Cấp độ 2 (L2) ít tham vọng hơn, buộc công ty phải bổ sung vô lăng và bàn đạp.  Dĩ nhiên, khi Apple đã ngừng kế hoạch phát triển xe điện của mình, mọi thứ vẫn chỉ là phỏng đoán. Nếu dự án được tiếp tục, giới phân tích dự đoán công ty hoàn toàn có thể thay đổi bộ mặt ngành công nghiệp ô tô như đã làm với smartphone.