 Người dùng iPhone sẽ không cần phải tốn công sức chụp nhiều bức ảnh khi gặp những nội dung dài.  Theo TechRadar, thao tác chụp ảnh màn hình khi sử dụng iPhone từ lâu đã quen thuộc với mọi người. Với khả năng này, bạn có thể thoải mái ghi lại những nội dung thú vị đang xem, chẳng hạn như ảnh meme, mẫu quần áo, bản đồ, các nội dung hay trên mạng xã hội hoặc các đoạn hội thoại với bạn bè. Nhưng trong trường hợp bắt gặp một nội dung hay trên trang web, do có nội dung quá dài, người dùng thường có xu hướng cuộn từng đoạn để chụp nhiều bức ảnh màn hình khác nhau. Nhưng trên iPhone có một tính năng hữu ích, cho phép bạn chụp ảnh toàn bộ trang web chỉ với một thao tác, chứ không chỉ riêng một phần nội dung trong phạm vi màn hình 6,1 inch (hoặc 6,7 inch) như thường lệ. Để chụp ảnh toàn bộ trang web trên iPhone, hãy thực hiện thao tác chụp ảnh màn hình thông thường - nhấn đồng thời nút tăng âm lượng và nút nguồn - sau đó chạm vào ảnh chụp và chuyển đổi từ tab ‘Screen’ thành ‘Full Page’. Sau đó, bạn sẽ có tùy chọn lưu toàn bộ trang web đó vào thư viện ảnh hoặc dưới dạng PDF vào phần tệp của iPhone. Các bước chụp ảnh màn hình toàn bộ trang web trên iPhone CHỤP MÀN HÌNH TECHRADAR Sau khi đã lưu, bạn có thể phóng lớn các hình ảnh trong thư viện ảnh hoặc cuộn qua các tệp PDF giống hệt như đang lướt trang web một cách trực tiếp. Bên cạnh đó, bạn còn có thể ký tên vào ảnh chụp màn hình - cả hình ảnh và PDF - bằng cách chạm vào biểu tượng hình cây bút ở đầu trang, sau đó chạm vào biểu tượng dấu cộng, rồi nhấn nút ‘Add Signature’. Tính năng này đặc biệt hữu ích khi xử lý các tài liệu quan trọng ngay trên iPhone. Thêm chữ ký vào ảnh chụp màn hình một cách dễ dàng ẢNH CHỤP MÀN HÌNH TECHRADAR Trong nhiều năm, người dùng Android đã có thể chụp ảnh toàn bộ trang web. Trên thực tế, tính năng này không chỉ giới hạn ở các điện thoại Android cao cấp. 