 Theo nhiều báo cáo thị trường, năm 2023, Samsung tiếp tục chiếm lĩnh ngôi vương toàn cầu trong ngành bộ nhớ flash.  Dưới đây là một số lý do khiến Samsung đang giữ vững vị thế ở thị trường này trong suốt 20 năm qua.  Ngày  nay, khi thế giới bước vào cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 - kỷ nguyên  mà các công nghệ như 5G và Big Data đang thay đổi cách chúng ta làm việc  và sinh sống, đồng thời tạo ra lượng dữ liệu khổng lồ, bộ nhớ flash  ngày càng trở nên quan trọng. Tròn  2 thập kỷ thống lĩnh thị trường này, Samsung cho thấy tầm nhìn sâu rộng  của "người dẫn đầu" khi không chỉ tiên phong mang đến một công nghệ lưu  trữ dữ liệu chưa từng được biết đến trước đó, mà còn không ngừng cung  ứng cho thị trường các sản phẩm được cải tiến liên tục với hiệu suất và  chất lượng đột phá. Samsung luôn tiên phong đưa ra những sản phẩm bộ nhớ flash với công nghệ đột phá Samsung Bước ngoặt  cho thành công này phải kể đến việc Samsung tiên phong phát triển công  nghệ 3D V-NAND vào năm 2013. Bước đột phá của V-NAND có được nhờ vào  những cải tiến độc quyền của Samsung với công nghệ xếp chồng dọc và CTF  3D hình trụ, cho phép tốc độ nhanh hơn, tiêu thụ ít điện năng và độ  bền của tế bào cao hơn so với NAND phẳng truyền thống. Ngoài ra, Samsung là công ty đầu tiên  thương mại hóa ổ SSD trên thị trường với giá cạnh tranh bên cạnh sự tối  ưu về thiết kế, dung lượng. Từ  cá nhân đến doanh nghiệp, từ phục vụ nhu cầu lưu trữ văn phòng đến đảm  bảo hiệu suất cao như gaming hay đồ họa, Samsung đều có thể cung cấp  những giải pháp lưu trữ dữ liệu phù hợp cho mọi nhu cầu nhờ dải sản phẩm  đa dạng, chất lượng hàng đầu, được bảo chứng bởi các công nghệ bộ nhớ  vượt trội.  Thẻ nhớ trong SSD 990 EVO đáp ứng nhu cầu của người dùng cá nhân và doanh nghiệp, mang lại hiệu năng mạnh mẽ và tiết kiệm năng lượng hơn Samsung Theo đó, tùy  nhu cầu sử dụng, khách hàng có thể chọn thẻ nhớ trong, ổ cứng ngoài hay  thẻ nhớ UFS và eMMC cho thiết bị di động. Đơn  cử như T7 Shield được đánh giá cao về độ bền cũng như hiệu suất đường  truyền ổn định, khả năng kháng nước, kháng bụi xếp hạng IP65, là lựa  chọn lý tưởng cho các chuyên gia sáng tạo hay người dùng hay di chuyển.  Trong khi đó, thẻ nhớ trong SSD 990 EVO vừa được Samsung cho ra mắt gần  đây lại là giải pháp mới giúp nâng cao hiệu suất trong chơi game, kinh  doanh và công việc sáng tạo. Những  nỗ lực không ngừng nghỉ trong việc đổi mới và phát triển công nghệ NAND  flash và SSD chính là cơ sở giúp Samsung được vinh danh trong nhiều năm  liền tại Flash Memory Summit.  Samsung vừa được trao giải thưởng CES Innovation Awards cho hạng mục sản phẩm công nghệ sáng tạo và đột phá nhất Samsung Là sự kiện quan trọng nhất trong ngành  công nghiệp bộ nhớ flash hằng năm, Flash Memory Summit là nơi các nhà  cung cấp, nhà sản xuất và nhà phát triển hàng đầu thế giới cùng nhau  chia sẻ những nghiên cứu và phát triển mới nhất trong ngành. Hầu hết các sản phẩm lưu trữ từ Samsung đều được vinh danh tại  nhiều giải thưởng công nghệ uy tín, được tổ chức bởi những hiệp hội  công nghệ hàng đầu. Đơn cử như các sản phẩm Samsung 990 PRO với tản  nhiệt SSD 2TB, Samsung Automotive NVMe BGA SSD 1 TB (AM991), Samsung  512 GB CXL Memory Expander của hãng đã nhận chiến thắng tại CES  Innovation Awards, giải thưởng dành cho những sản phẩm công nghệ sáng  tạo và đột phá nhất. Đi  đầu công nghệ, đa dạng sản phẩm, lại được giới chuyên gia đánh giá cao  về chất lượng, dễ hiểu khi Samsung liên tục chiếm lĩnh thị phần lớn nhất  trong ngành bộ nhớ flash trên toàn thế giới và ghi điểm với người dùng.  Cụ thể, thị phần toàn cầu của Samsung trong nhiều năm trở lại đây luôn ở  mức 1/3 thị trường và đạt nhiều cột mốc ấn tượng về doanh thu. Samsung mang đến giải pháp lưu trữ tối ưu cho người dùng, giúp tăng hiệu suất công việc và trải nghiệm giải trí hằng ngày Samsung Đánh  giá về vị thế của Samsung, nhiều chuyên gia cho rằng, hãng hội tụ đủ  tiềm lực về công nghệ lẫn chiến lược kinh doanh để tiếp tục thống trị  ngành bộ nhớ flash trong nhiều năm tới. 