 (NLĐO) - "Sứa Thủy Tinh" Phượng Vũ cuối cùng đã chịu ra mắt ca khúc gây bùng nổ tại "The Masked Singer - Ca sĩ mặt nạ".  Sứa Thủy Tinh Phượng Vũ ấn tượng trong chương trình "Ca sĩ mặt nạ mùa 2" Sau thời gian ấp ủ, Phượng Vũ chính thức ra mắt khán giả MV" Em khóc được rồi".  Ca khúc từng được Phượng Vũ thể hiện trong chương trình "Ca sĩ mặt nạ" và nhận được sự hưởng ứng tích cực từ công chúng. Chiều lòng người hâm mộ, Phượng Vũ đã trình làng MV chủ đề của ca khúc "làm mưa làm gió" này. Ca khúc đề cao cảm xúc được giải thoát, chữa lành sau khi vượt qua một chuyện tình tan vỡ. "Em khóc được rồi" còn thể hiện sự biết ơn, trân trọng những kỷ niệm đẹp đẽ trong tình yêu để bước tiếp sang một trang khác của cuộc đời.  Đây là chủ đề hiếm ca, nhạc sĩ nào khai thác khi sáng tác. Sự "đánh lẻ" này tạo điểm nhấn riêng cho ca khúc trên thị trường âm nhạc Việt hiện đại.  Chia sẻ về ý nghĩa ca khúc, Mew Amazing nói: "Mew nghĩ chia tay là chuyện khó thể nào biết trước được, không thể tránh được. "Em khóc được rồi" mang thông điệp việc chia tay không quá tệ như mọi người thường nghĩ. Rồi thì ai cũng sẽ vượt qua, cũng sẽ được chữa lành và tiếp tục đón nhận yêu thương mới".  Trở lại với thế mạnh ballad, Phượng Vũ dễ dàng chinh phục khán giả bằng chất giọng giàu cảm xúc. Là giọng ca có thực lực, Phượng Vũ chưa từng khiến người yêu âm nhạc thất vọng về khả năng thanh nhạc và cách truyền tải cảm xúc vào âm nhạc.  Phượng Vũ được đánh giá là giọng ca thực lực Phượng Vũ chia sẻ: "Tình cờ trên một chuyến taxi trở về nhà, chúng tôi nhờ tài xế kết nối điện thoại để cùng nhau nghe lại ca khúc này, thật bất ngờ khi bài hát mới chạy hết được 1 lượt lời thì chị tài xế bật khóc, chị kể về câu chuyện tình của chị, về việc chị đã cố gắng thế nào. Cuối chuyến xe chị còn cảm ơn chúng tôi vì đã cho chị được khóc. Điều này làm tôi băn khoăn mãi, tôi nghĩ về chuyến xe, về chuyện tình yêu, và chúng tôi quyết định làm MV này". Như câu chuyện đời thực, bối cảnh MV chủ yếu khai thác lại những diễn biến tâm lý của cô gái thất tình và người lái taxi. Trong suốt MV, người lái taxi chỉ giữ im lặng, chứng kiến nỗi khổ tâm, dằn vặt của cô gái khi chuyện tình cảm gặp trục trặc.  Đến cuối cùng, khi cô gái và người yêu quyết định tha thứ và cho nhau cơ hội đi tiếp, người lái taxi đã nhanh chóng mở cửa giúp cô gái đến với người mình yêu thương. Dẫu chỉ là người bạn đồng hành tạm thời, người lái taxi vẫn nhanh chóng mở cửa xe, giúp cô gái tìm kiếm được hạnh phúc của mình.  Những đêm diễn live của Phượng Vũ luôn nhận về nhiều lời khen ngợi Sau khi trả khách hàng đến "bến đỗ hạnh phúc", người lái taxi mới òa khóc nức nở. Cô hồi tưởng lại câu chuyện tình yêu của mình. Bởi, cô cũng từng là người ngồi khóc trên taxi như cô gái kia.  Tuy nhiên, câu chuyện tình của cô lại không có một cái kết trọn vẹn như vậy. Dẫu mạnh mẽ đến đâu, khi nhớ lại những hồi ức, người lái taxi vẫn không kìm nổi cảm xúc. Những giọt nước mắt tượng trưng cho sự mạnh mẽ, cố gắng cũng như là sự giải thoát của người lái taxi sau một chuyện tình đổ vỡ.   Hình ảnh chiếc taxi cũng mang ý nghĩa ẩn ý. Mỗi chuyến xe tượng trưng cho câu chuyện của từng người người. Một khi đã quyết định yêu cũng giống như quyết định bước lên một chuyến xe. Việc chọn điểm đến ở đâu và kết thúc chuyến xe thế nào hoàn toàn nằm ở quyết định của bạn.  Phượng Vũ với  "Em khóc được rồi" Từ đây, Phượng Vũ mong muốn khán giả cảm nhận được thông điệp trong MV: "Khi bạn quyết định yêu cũng giống như bạn quyết định bước lên một chuyến xe, điểm đến là do bạn lựa chọn, chỉ mong rằng, dù có thế nào cũng đừng để bản thân hối hận với quyết định của chính mình".