 (NLĐO) – Sau thành công của chương trình "Xuân Quê hương 2024" thật ấm áp cho bà con kiều bào về quê đón Tết. nhiều hoạt động thăm và chúc tết nghệ sĩ kiều bào tại TP HCM đã được tổ chức trong những ngày cận Tết Nguyên đán Giáp Thìn.   Bà Đinh Thị Phương Thảo - Phó Chủ nhiệm Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài TP HCM - trao quà tết cho NSƯT Phương Hồng Thủy (bìa phải) Sáng 5-2, bà Đinh Thị Phương Thảo - Phó Chủ nhiệm Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài TP HCM - đã đến thăm các nghệ sĩ định cư ở các nước: Mỹ, Pháp, Úc về quê đón Tết cổ truyền của dân tộc. Đoàn cán bộ của Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài TP HCM đã đến thăm và chúc tết các nghệ sĩ: Hà Mỹ Xuân, NSƯT Phương Hồng Thủy, vũ sư Hoàng Thông và nghệ sĩ Việt Hương. Vợ chồng nghệ sĩ Hà Mỹ Xuân tặng sách cho bà Đinh Thị Phương Thảo - Phó Chủ nhiệm Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài TP HCM Đây là hoạt động ý nghĩa thể hiện tình cảm sâu sắc, sự quan tâm, chăm lo của Đảng bộ, chính quyền TP HCM dành cho cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài... trong đó có các nghệ sĩ hải ngoại. NSƯT Phương Hồng Thủy đã bày tỏ lòng cảm kích vì sau nhiều năm xa quê hương, đây là lần đầu chị về quê đón Tết cổ truyền. "Tết là dịp mọi người trở về quê hương đón xuân cùng gia đình, nhưng với nghệ sĩ kiều bào còn là cơ hội được biểu diễn, được gặp gỡ khán giả.  Tôi sẽ có mặt trong chương trình trao quà xuân đầu năm do NSƯT Kim Tiểu Long tổ chức tại Vĩnh Long vào sáng mùng 6 Tết, cùng đi còn có NSND Lệ Thủy, hứa hẹn sẽ là chương trình văn nghệ ý nghĩa chào đón xuân mới.  Ngoài ra, tôi sẽ còn ở TP HCM đến tháng 3 để tham gia chương trình live show của NSND Minh Vương được tổ chức tại Nhà hát Bến Thành" - NSƯT Phương Hồng Thủy nói. Bà Đinh Thị Phương Thảo - Phó Chủ nhiệm Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài TP HCM tặng quà tết cho vợ chồng nghệ sĩ Hà Mỹ Xuân từ Pháp nước đón tết Bà Đinh Thị Phương Thảo - Phó chủ nhiệm Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài TP HCM cho rằng thành công của mỗi người Việt Nam ở nước ngoài luôn mang tới niềm vui, niềm tự hào cho đất nước, trong đó có các nghệ sĩ lãnh vực sân khấu.  "Bằng lời ca tiếng hát qua những bài bản mang giai điệu ngũ cung, luôn hướng về quê nhà, nói lên tình yêu dành cho tiếng Việt thiêng liêng và ca ngợi niềm tự hào về nguồn gốc Việt Nam với các giá trị truyền thống dân tộc. Việc giữ gìn văn hóa nghệ thuật, cội nguồn của dân tộc có sự góp sức không nhỏ của các nghệ sĩ ở hải ngoại" - bà Đinh Thị Phương Thảo bày tỏ. Bà Đinh Thị Phương Thảo - Phó Chủ nhiệm Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài TP HCM tặng quà Tết cho vũ sư Hoàng Thông từ Úc về TP HCM đón tết Nghệ sĩ Hà Mỹ Xuân từ Pháp về đón tết với gia đình, bà là em ruột của NSND Thanh Điền, người đã giữ ngọn lửa yêu nghệ thuật cải lương tại Paris (Pháp). Nghệ sĩ Hà Mỹ Xuân đã từng tổ chức thành công chương trình sân khấu do Hội Bảo tồn nghệ thuật cải lương "Về nguồn" thực hiện tại Nhà hát Charenton Paris  (tháng 10-2013).  Sau đó, bà và một số nghệ sĩ ở Pháp như: Hà Mỹ Liên, Lý Kim Thành, Kiều Lệ Mai, Minh Đức… đã tổ chức các suất diễn về sân khấu cải lương phục vụ khán giả kiều bào, được đón nhận nồng nhiệt với các trích đoạn nổi tiếng như: "Tiếng trống Mê Linh", "Thái hậu Dương Vân Nga", "Bên cầu dệt lụa"…  Vũ sư Hoàng Thông về từ Úc, ông đã gắn bó nghệ thuật khiêu vũ từ lúc còn rất trẻ. Nhắc đến tên của ông khán giả nhớ ngay đến Vũ đoàn danh tiếng Hoàng Thông. Ông đã từng vinh dự đạt Huy chương vàng "Liên hoan Khiêu vũ đẹp toàn quốc" tổ chức tại Nha Trang năm 1988.  Ông là một trong những vũ sư đầu tiên được Sở Văn hóa - Thông tin TP HCM (vào thời điểm đó) cấp bằng "Vũ sư", mở ra con đường theo đuổi đam mê nghệ thuật múa của mình, được nhiều đơn vị thỉnh mời giảng dạy và dàn dựng chương trình.  Vợ chồng nghệ sĩ Việt Hương và nhạc sĩ Nguyễn Hoài Phương năm nay đón tết tại quê nhà. Cả hai tập trung lo cho sân khấu Nghệ thuật Trương Hùng Minh, phụ với thầy là NSƯT Minh Nhí, chăm chút về mặt nghệ thuật để các vở diễn Tết phục vụ  công chúng. Bà Đinh Thị Phương Thảo đã chúc Tết các nghệ sĩ hải ngoại, gửi đến niềm kỳ vọng về những sáng tác, những tiết mục, những trích đoạn cải lương mà các nghệ sĩ hải ngoại sẽ dàn dựng, góp phần mang đến cho khán giả kiều bào xa quê những cảm xúc sâu lắng. Và cứ mỗi năm đến dịp xuân về, cùng hướng về quê nhà với niềm tự hào vì luôn được khán giả trong và ngoài nước yêu mến. Bà Đinh Thị Phương Thảo - Pho Chủ nhiệm Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài TPHCM trao quà Tết cho vợ chồng nghệ sĩ Việt Hương Các nghệ sĩ sân khấu Nghệ thuật Trương Hùng Minh chúc mừng nghệ sĩ Việt Hương  