 
(NLĐO) - Với tâm huyết tạo đất diễn cho diễn viên trẻ, vợ chồng NSƯT Vũ Xuân Trang đã được ông bầu Huỳnh Anh Tuấn tạo điều kiện để đưa "Xóm Kịch" về Nhà hát Nụ cười.  Từ trái sang: Thành Phương (giải Nhất cuộc thi Tài năng diễn viên sân khấu 2023), Nhã Uyên, Quỳnh Nhi trong vở "Khúc dạ tâm" Chiều 25-1, sân khấu "Xóm Kịch" đã phúc khảo vở "Khúc dạ tâm" (tác giả: Thành Phương - Nhã Uyên - Quốc Huy, đạo diễn: NSƯT Vũ Xuân Trang).  Như vậy bên cạnh lịch diễn của Đồng ấu Bạch Long, đã có thêm sân khấu "Xóm Kịch" về trụ tại Nhà hát Nụ cười (số 6 Huyền Trân công chúa, quận 1), nằm trong khuôn viên Cung Văn hóa Lao động TP HCM.  Đây được xem tâm huyết của vợ chồng Vũ Xuân Trang - Hoàng Thy, khi đưa vở diễn do chính học trò mình biên kịch, biểu diễn lên sân khấu lớn. "Tôi đã trải qua giai đoạn đi tìm việc, nên rất hiểu tâm trạng của diễn viên trẻ sau khi học xong chịu cảnh thất nghiệp, do đó tôi cố gắng tìm kiếm điểm diễn và đồng hành cùng các em. Bước đầu sẽ rất cực nhọc nhưng rồi những bài học quý mà các em có được sẽ là hành trang để làm nghề tự tin hơn" - NSƯT Vũ Xuân Trang nói. Những cảm xúc chân thật gửi gắm vào nhân vật đã được các diễn viên trẻ "Xóm Kịch" thể hiện rất đạt Vở "Khúc dạ tâm" được thiết kế sang trọng, chứa đựng trong đó một không gian kinh dị có lúc đến nghẹt thở. Câu chuyện kịch kể về gia đình Thanh với từng lát cắt đưa khán giả chạm đến những góc khuất bên trong một mái ấm chịu nhiều bi kịch.  Thanh bị bệnh về máu, những ảo giác khiến cô luôn nghĩ rằng mẹ kế chính là người hãm hại mình. Và rồi qua từng tình huống, cái kết mang tính nhân văn sâu sắc đã tạo thêm thiện cảm cho nét diễn trẻ trung của các gương mặt còn khá xa lạ với công chúng. Diễn viên Yến Thanh có thêm vai diễn thật hay bên cạnh sự hỗ trợ của Nhã Uyên Nhiều người cho rằng Vũ Xuân Trang chơi ngông, giữa thời buổi kinh tế khó khăn, việc thuê rạp dù có được giảm giá nhưng việc bán vé để lấy lại vốn sẽ một điều không tưởng, khi mà trong dàn diễn viên, chỉ mỗi Hoàng Thy là có tên tuổi, được khán giả biết đến, còn lại là những diễn viên trẻ như: Nhã Uyên, Thành Phương, Yến Thanh, Thành An, Quốc Huy, Thụy My, Quỳnh Nhi, Hằng Nga, Minh Đạt, Quốc Minh, Trúc Linh…  Dàn diễn viên trẻ của "Xóm Kịch" hứa hẹn sẽ tạo dấu ấn đẹp tại Nhà hát Nụ cười Qua mỗi tình huống, tâm lý các nhân vật được đẩy lên cao trào và đó là môi trường thật tốt để các diễn viên trẻ tỏa sáng trong cảm xúc của mình dành cho nhân vật. NSƯT Vũ Xuân Trang đã không phí công sức đào tạo, để có một lứa diễn viên trẻ diễn xuất đồng đều, thể hiện rõ các tính cách nhân vật và hứa hẹn sẽ mang lại cảm xúc cho khán giả. Vở "Khúc dạ tâm" sẽ công diễn suất đầu tiên lúc 19 giờ ngày 27-1 tại Nhà hát Nụ Cười. Sau đó, bên cạnh vở "Thủy quỷ", "Khúc dạ tâm" sẽ luân phiên phục vụ khán giả trong mùa Tết Nguyên Đán Giáp Thìn từ mùng 1 đến mùng 8 tại Nhà hát Nụ cười. Khán giả thích màu sắc kinh dị và sự trẻ trung, đầy sáng tạo của lực lượng diễn viên trẻ mang thương hiệu "Xóm Kịch", có thể đến với Nhà hát Nụ cười nhân dịp đầu xuân 2024.