 Chương trình "Gặp nhau cuối năm - Táo quân 2024" trên sóng VTV được kỳ vọng sẽ tạo nên diện mạo lạ và vui nhộn so với các mùa "Táo quân" trước.  Đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Phó Tổng Giám đốc VTV, cho biết "Táo quân" là chương trình quen thuộc của VTV vào dịp Tết, song theo thời gian chương trình giảm dần chất lượng, nên năm 2019 "Táo quân" phải dừng lại sau 16 năm đồng hành với khán giả màn ảnh nhỏ, khiến nhiều nghệ sĩ, khán giả cảm thấy tiếc nuối. Sau đó Trung tâm Sản xuất phim truyền hình Việt Nam vào cuộc làm chương trình "Táo quân vi hành" (phát sóng vào ngày 23 tháng chạp âm lịch) nhưng không tạo được dấu ấn, không thu hút được khán giả. Vì vậy sự trở lại của "Táo quân 2024", ê-kíp thực hiện đã có sự chuẩn bị kỹ về kịch bản. NSƯT Chí Trung sẽ góp mặt trong "Táo quân 2024" với một vai diễn hoàn toàn khác biệt so với trước đây. Khoảng 50% diễn viên của "Táo quân" năm trước tiếp tục đảm nhận các vai diễn dưới sự tổng chỉ huy của đạo diễn mới: NSƯT Trần Lực. NSƯT Chí Trung trong chương trình “Táo quân 2023” sẽ tiếp tục góp mặt trong “Táo quân 2024”. Ảnh: VTV Nghệ sĩ Quốc Khánh vẫn đóng vai Ngọc Hoàng - một trong những nhân vật cầm trịch chương trình. Nhà thiết kế Đức Hùng tiếp tục đảm nhiệm thiết kế trang phục. "Táo quân 2024" sẽ phản ánh những vấn đề thời sự xã hội như kinh tế, văn hóa, giáo dục... được công chúng quan tâm. Các nghệ sĩ sẽ chuyển tải những câu chuyện thời sự này dưới góc nhìn hài hước, mang đến tiếng cười nhẹ nhàng cho khán giả trong những ngày năm hết Tết đến. 