 
(NLĐO) - Là gương mặt Á quân của "Ca sĩ mặt nạ" (The Masked Singer ) mùa 2, Orange đang được khán giả chú ý và dành cho cô nhiều tình cảm. "Ong Bây Bi" sẽ xuất hiện trong chương trình Lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 29 - năm 2023 diễn ra tối 18-1 tại Nhà hát Thành phố.  Á quân của "Ca sĩ mặt nạ" (The Masked Singer ) mùa 2: Ca sĩ Orange . Phóng viên: Nhận lời mời tham gia chương trình nghệ thuật Lễ trao thưởng Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 tại Nhà hát TP tối 18-1, Orange có cảm xúc gì? - Orange cảm thấy rất vinh hạnh và háo hức khi được nhận lời mời tham gia chương trình nghệ thuật Lễ Trao giải Mai Vàng lần thứ 29. Trong năm qua, làng giải trí Việt Nam có rất nhiều hoạt động thu hút sự quan tâm của số đông công chúng, chính vì thế hiện tại Orange cũng cảm thấy khá háo hức, mong chờ xem những dự án nào sẽ được vinh danh. - Ogange có quan tâm đến hoạt động của Giải Mai Vàng, giải thưởng đã bước vào năm thứ 29? - Mai Vàng là một giải thưởng có uy tín lâu năm trong ngành nghệ thuật. Giải Mai Vàng đã bước vào năm thứ 29 chứng tỏ sự phát triển bền vững của giải thưởng này. Orange hy vọng rằng giải Mai Vàng sẽ tiếp tục góp phần thúc đẩy sự nghiệp nghệ thuật và tôn vinh những tài năng xuất sắc trong các lãnh vực văn hóa – nghệ thuật không chỉ của TP HCM mà vươn rộng ra cả nước. Á quân của "Ca sĩ mặt nạ" (The Masked Singer ) mùa 2: Ca sĩ Orange . Vì sao Orange chọn ca khúc "Ta gặp nhau năm 60" để biểu diễn trong đêm Mai Vàng? Bạn sáng tác ca khúc này từ khi nào? Có kỷ niệm nào sâu sắc về ca khúc này? - "Gặp lại năm ta 60" là một ca khúc Orange dành rất nhiều cảm xúc và tâm huyết để sáng tác. Orange đã từng thể hiện ca khúc này trong chương trình The Masked Singer và nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ các anh chị nghệ sĩ cũng như khán giả.  Vậy nên Orange đã chọn bài hát này để thể hiện tại Mai Vàng, mong rằng có thể đem đến cho các anh chị nghệ sĩ tham gia chương trình cũng như khán giả một bài hát cảm xúc và lắng đọng. . Bạn muốn gửi thông điệp gì đến mọi người qua ca khúc này? - "Gặp lại năm ta 60" là câu chuyện về một cặp đôi gặp nhau từ khi họ còn trẻ đến khi họ gặp lại nhau khi đã 60 tuổi. Họ từng yêu nhau và chia sẻ một bản nhạc đẹp, nhưng họ lại không thể ở bên nhau mãi mãi.  Khi gặp lại, họ đã trở thành những người lớn tuổi, mỗi người có cuộc sống riêng. Mặc dù họ cảm thấy tiếc nuối và hoài niệm, nhưng họ cũng chấp nhận và mãn nguyện về quá khứ. Orange mong là ca khúc này sẽ có thể giúp chúng ta nguôi ngoai về những nuối tiếc, dang dở trong quá khứ và trân trọng những gì đang có ở hiện tại. Á quân của "Ca sĩ mặt nạ" (The Masked Singer ) mùa 2: Ca sĩ Orange . Dự án năm 2024 sau khi đoạt giải Á quân "ca sĩ mặt nạ" của Orange? - Ngày 11-1 vừa qua, Orange đã có buổi showcase cho ra mắt album Cam On, đây là album đầu tiên trong sự nghiệp ca hát của Orange. Orange đã đặt rất nhiều tâm huyết vào dự án lần này và cũng nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả.  Sắp tới Orange vẫn sẽ có nhiều kế hoạch và sẽ công bố sớm cho mọi người, mong là sẽ tiếp tục nhận được sự yêu thương của mọi người. . Ngoài công việc sáng tác, biểu diễn âm nhạc, Orange có sở thích xem kịch, phim hoặc các bộ môn nghệ thuật khác?  Á quân của "Ca sĩ mặt nạ" (The Masked Singer ) mùa 2: Ca sĩ Orange - Ngoài việc sáng tác và biểu diễn âm nhạc thì Orange cũng có những sở thích hàng ngày như mọi người, thích nghe nhạc, chơi nhạc cụ, hoặc coi phim. Orange đặc biệt thích xem phim vì tính hình ảnh mà những bộ phim mang lại, phim ảnh giúp rất nhiều cho việc tìm cảm hứng sáng tác của mình. . Tết Nguyên đán Giáp Thìn bạn sẽ biểu diễn ở đâu và có dành thời gian du xuân bên gia đình không? - Orange rất quý trọng gia đình và chắc chắn là cố gắng dành thời gian ở bên gia đình trong những ngày lễ Tết. Nhưng Tết này mình sẽ phải đi diễn khá nhiều, mình mong là có thể cân bằng được công việc và cuộc sống để có thể tận hưởng một chút không khí Tết.  Xin chúc bạn đọc Báo Người Lao Động một năm mới an lành, hạnh phúc và thành công trong công việc.