 (NLĐO) – Hồng Loan, con gái cố NSƯT Vũ Linh, tham gia phim "Sáng đèn" do Hoàng Tuấn Cường đạo diễn, chiếu dịp Tết Nguyên đán. Nhà sản xuất hé lộ tạo hình nhân vật của cô cùng những diễn viên khác.  Trọn bộ poster các nhân vật trong "Sáng đèn" được nhà sản xuất tung ra. Với gam màu hoài niệm, tạo hình chính thức từ diễn viên gạo cội cho đến các gương mặt trẻ mang đến sự thú vị cho khán giả. Hồng Loan hóa thân thành nhân vật tên Hà, xuất hiện với vai trò khách mời Tạo hình của Hồng Loan mang đậm nét cổ điển với áo dài tím nền nã, mái tóc dài thẳng mượt mà cùng vòng cổ ngọc trai. Hồng Loan cười trang nhã trên poster. Trong phim, cô hóa thân thành Hà, chỉ xuất hiện trong 1 vài phân cảnh nhưng hứa hẹn ít nhiều để lại cảm xúc cho khán giả. Khi còn nhỏ, cô đã từng được NSƯT Vũ Linh đưa đi đóng cải lương cùng Linh Tý trong phân đoạn ngắn. Tuy nhiên, sau này, cô không theo nghề diễn. Gần đây, bên cạnh những lùm xùm tranh chấp gia đình, Hồng Loan có hát song ca cùng NSƯT Vũ Luân, Linh Tý, đóng video ca nhạc (MV) của Nguyên Vũ… Phim "Sáng đèn" thuộc thể loại hài – tình cảm nhưng có bối cảnh những năm 1990 đến 2000. "Phim có đề tài về cải lương nhưng không đi theo mô-típ chỉ dàn dựng các trích đoạn cải lương. Thay vào đó, phim sẽ tập trung sâu hơn về câu chuyện hậu trường, đời sống của một gánh hát cải lương. Ở đó, khán giả sẽ thấy những câu chuyện cảm động hay những mảng miếng hài hứa hẹn mang đến nhiều tiếng cười trong những ngày đầu năm mới" – nhà sản xuất chia sẻ. Bạch Công Khanh đóng vai Cảnh Thanh Trúc Mây là cô đào Trúc Linh NSND Hồng Vân vai Tư Phượng - chủ tiệm vàng Ông Bầu của gánh hát Viễn Phương NSƯT Kim Tử Long vai Tùng Tuấn Dũng vai Tèo Chí Tâm vai Cảnh Sơn Thanh Kim Yến của "Sáng đèn" Lê Trang vào vai Như Lệ Thủy Bạch Long vai Hề Nheo Má Hai Hạnh của gánh hát Viễn Phương Tựa Minh Vương do Tiêu Minh Phụng thủ diễn Trúc Lê do Thanh Hiền thủ diễn NSƯT Hữu Châu vào vai ông bầu của gánh hát Viễn Phương. Điểm nhấn của nhân vật ông bầu chính là nụ cười duyên và ánh mắt chứa đầy sự lạc quan. NSƯT Lê Thiện vào vai má hai Hạnh - người phụ trách nấu cơm cho đoàn. Nghệ sĩ cải lương Chí Tâm vào vai Cảnh Sơn còn NSND Hồng Vân hóa thân một bà chủ tiệm vàng nổi tiếng. Diễn viên Bạch Công Khanh là kép chánh Cảnh Thanh thuộc thế hệ thứ hai của đoàn hát. Nữ diễn viên Trúc Mây vào vai Kiều Trúc Linh – cô đào ca hay, múa đẹp. Bộ ba diễn viên trẻ Tuấn Dũng, Lê Trang và Tiêu Minh Phụng sẽ là những nhân tố khiến khán giả phải bật cười.