 (NLĐO)- Bộ VH-TT-DL chỉ đạo các Sở Văn hoá địa phương tăng cường thanh tra, kiểm tra các rạp chiếu phim sau thông tin khán giả dưới 18 tuổi xem phim "Mai"  Những ngày qua tại một số rạp chiếu phim xuất hiện tình trạng nhiều khán giả dưới 18 tuổi mua vé xem phim "Mai" dù tác phẩm này dán nhãn T18 (phim dành cho người xem đủ 18 tuổi trở lên). Doanh thu của phim Mai đã lên đến 404 tỉ đồng đến sáng 22-2 Ông Lê Thanh Liêm, Chánh Thanh tra Bộ VH-TT-DL,  cho biết Thanh tra Bộ thường xuyên chỉ đạo, kiểm tra việc các rạp chiếu phim chấp hành đúng quy định pháp luật về điện ảnh, trong đó phải đảm bảo tuổi vào xem phim đúng như dán nhãn. "Chúng tôi vẫn đang sát sao, trước đó đã gửi công văn chỉ đạo, yêu cầu các Sở Văn hoá địa phương kiểm tra các rạp chiếu phim, đặc biệt là TP HCM " - ông Lê Thanh Liêm nói Theo Chánh Thanh tra Bộ VH-TT-DL, nếu các rạp không làm đúng quy định và có sai phạm sau quá trình kiểm tra, Bộ VH-TT-DL sẽ xử lý.  Việc này được quy định cụ thể ở nội dung về phổ biến phim trong rạp chiếu phim, phổ biến phim trên không gian mạng. Người đứng đầu rạp chiếu phim sẽ phải chịu trách nhiệm trong việc kiểm soát độ tuổi của người xem phim. Ghi nhận tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia (NCC) cho thấy các nhân viên bán vé vẫn tuân thủ việc kiểm tra CCCD khi bán vé cho học sinh. Phim "Mai" do Phương Anh Đào và Tuấn Trần đóng chính, cùng dàn diễn viên phụ hùng hậu như NSND Việt Anh, NSND Ngọc Giàu, Trấn Thành, Hồng Đào, Uyển Ân, Quốc Khánh, Ngọc Nga, Kiều Linh… Theo số liệu của Box Office Vietnam tính đến hết ngày 21-2, phim điện ảnh "Mai" đã cán mốc doanh thu hơn 401 tỉ đồng, sau 11 ngày công chiếu.  Đến sáng nay 22-2, con số này đã vượt hơn 404 tỉ đồng, vượt kỉ lục so với những bộ phim trước đó của Trấn Thành.