 Phim điện ảnh thuộc thể loại hài hước "Trên bàn nhậu dưới bàn mưu" do Tiến.M.Nguyễn đạo diễn đến nay thu được hơn 22 tỉ đồng tiền bán vé, không như kỳ vọng.  "Trên bàn nhậu dưới bàn mưu" ra rạp Việt từ ngày 29-12-2023, nhằm đón lượng khách dịp Tết dương lịch. Phim kể câu chuyện về nhóm bạn thân thiết: Gạo (Diệu Nhi đóng), Du Lai (Khả Như), Triệu (Thúy Ngân). Phim quy tụ dàn diễn viên có đủ yếu tố về ngoại hình, khả năng diễn xuất nhưng phần kịch bản lại nhàm chán, nhạt nhòa, thiếu sự sáng tạo. Những tình tiết "chìa khóa" tạo điểm nhấn cho phim khai thác hời hợt, nặng tính sắp đặt dẫn đến gượng gạo, không chân thật. Phim “Trên bàn nhậu dưới bàn mưu”. (Ảnh do nhà sản xuất cung cấp) Việc phim thể loại hài hước, chiếu ở thời điểm thuận lợi nhưng không thắng doanh thu cho thấy việc chọc cười khán giả Việt ngày càng khó. Nhiều khán giả vẫn thích phim hài vì yếu tố giải trí cao. Bằng chứng là nhiều tác phẩm thể loại này do các nước trong khu vực như Hàn Quốc, Thái Lan thực hiện từng gặt hái doanh thu tốt. "Hiện nay, chọc cười khán giả khó hơn làm cho họ sợ hãi. Nguyên nhân thì có rất nhiều, từ khách quan lẫn chủ quan. Chẳng hạn, việc các game show hài hước bùng nổ trên màn ảnh nhỏ cũng khiến khán giả quá quen với những tình huống gây cười, gặp gỡ nhiều diễn viên hài dẫn đến quen thuộc" - đạo diễn Nhất Trung nhận định. Theo các nhà chuyên môn, việc khán giả ngày càng khó tính với phim hài sẽ là thử thách nhưng cũng là cơ hội cho các nhà làm phim, đòi hỏi họ phải nỗ lực sáng tạo nhiều hơn trong hành trình chinh phục khán giả. Bởi lẽ, đây vẫn là thể loại được nhiều người yêu thích và họ luôn chờ mong được ra rạp thưởng thức những bộ phim cười nghiêng ngả trong mùa Tết. 