 Đó là chủ đề của Ngày thơ Việt Nam 2024 tại TP HCM do Hội Nhà văn TP HCM tổ chức diễn ra trong 2 ngày 23 và 24-2 ở trụ sở Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật TP HCM.  Theo nhà văn Bích Ngân, Chủ tịch Hội Nhà văn TP HCM, từ năm 2024, Ngày thơ Việt Nam do Hội Nhà văn TP HCM tổ chức chính thức trở thành một trong những hoạt động văn hóa kỷ niệm những ngày lễ lớn của TP HCM. Hội Nhà văn TP HCM khởi động "Ngày thơ Việt Nam  2024" bằng việc triển khai công trình 50 năm văn học nghệ thuật đã được TP phê duyệt. Cụ thể là tổ chức thực hiện quyển sách về những bài thơ hay được phổ nhạc và trở thành những tác phẩm có giá trị, đi vào lòng người. Cuốn sách này dự kiến hoàn tất và phát hành vào đầu tháng 12-2024. Đường thơ của “Ngày thơ Việt Nam 2024” tại trụ sở Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật TP HCM.(Ảnh: MAI PHƯƠNG) Các hoạt động chính trong Ngày thơ Việt Nam 2024 tại TP HCM gồm hội thảo "Thơ - nhạc, tương sinh hay tương khắc", tọa đàm "Thơ với tuổi thơ", phát động cuộc thi thơ "Nhân nghĩa đất Phương Nam" lần 2… Trong đó, hội thảo "Thơ nhạc, tương sinh hay tương khắc" nhằm nâng cao hơn về chất lượng sáng tác ở cả hai loại hình thơ - nhạc, cũng như làm rõ hơn mối tương quan. Sân thơ thiếu nhi lần đầu tổ chức với nhiều nội dung nhằm góp phần khích lệ sáng tác, đáp ứng nhu cầu độc giả. Nhiều hoạt động vui chơi cho thiếu nhi như các trò chơi văn học, giao lưu cùng các nhà thơ, nhà văn viết cho thiếu nhi: Trần Quốc Toàn, Kim Hài, Lê Minh Quốc, Ngọc Khương, Lê Luynh, Trung Dũng KQĐ, Phương Huyền, Võ Thu Hương, Tiểu Quyên… Sân thơ trẻ năm nay có sự đổi mới là kết nối với cả những tác giả trẻ tài năng chưa phải là hội viên cùng trao đổi, bàn thảo về nghề nghiệp. Sân thơ trẻ đã giới thiệu nhiều gương mặt thơ văn mới như: Minh Anh, Trần Đức Tín,Trần Văn Thiên, Huỳnh Trọng Khang, Huỳnh Hữu Phước… Một nội dung đáng chú ý của Ngày thơ Việt Nam 2024 tại TP HCM là cuộc thi "Nhân nghĩa đất Phương Nam" lần 2, chủ đề là phản ánh những đổi thay, phát triển của TP HCM và con người TP HCM năng động nhạy bén, hào sảng, chân tình, trọng nghĩa. Nhận bài dự thi, đăng tác phẩm đạt chất lượng trên website của Hội Nhà văn TP HCM từ 24-2 đến 24-11. Chấm giải từ ngày 24-11 đến 1-1-2025, công bố và phát giải tại Ngày thơ Việt Nam năm 2025. Ngày thơ Việt Nam 2024 tại TP HCM còn có hoạt động mừng Lễ hội Nguyên tiêu ở quận 5 với nhiều nội dung phong phú như: Lễ Nghinh Ông quan thánh đế quân tuần du, Đêm thơ Việt Nam; Diễu hành đường phố Lễ Hội Nguyên tiêu Xuân Giáp Thìn năm 2024… 