 (NLĐO) - Bộ tranh 12 con giáp của danh họa Nguyễn Tư Nghiêm, một trong tứ trụ hiện đại của hội họa Việt Nam: "Nghiêm - Liên - Sáng - Phái" lần đầu được giới thiệu tại triển lãm "Nguyễn Tư Nghiêm - Đối thoại với nhạc cổ điển phương Tây"  Triển lãm "Nguyễn Tư Nghiêm - Đối thoại với nhạc cổ điển phương Tây" được tổ chức tại Trung tâm nghệ thuật của Ana Mandara Đà Lạt, lần đầu giới thiệu bộ sưu tập tranh 12 con giáp của danh họa sáng tác trong khoảng thời gian từ 1993 đến 2011 trên chất liệu bột màu và màu nước giấy dó. Tác phẩm “Canh Thìn, 2000” với chất liệu bột màu/màu nước trên giấy dó 42cmx30cm. Bộ tranh 12 con giáp thuộc bộ sưu tập tranh của pianist Trần Lê Bảo Quyên. Cô là chắt ngoại của nhà văn Nguyễn Tuân (cha của bà Thu Giang, vợ danh họa Nguyễn Tư Nghiêm). Về mối lương duyên với hội họa, Pianist Trần Lê Bảo Quyên chia sẻ mẹ cô là một người thích sưu tầm tranh nên từ nhỏ, ngoài tình yêu cháy bỏng với piano, cô cũng thừa hưởng tình yêu tranh giống như mẹ.  Những năm tháng sống xa nhà để sang châu Âu học tập và làm việc, bức tranh con giáp đậm nét văn hóa dân tộc của Nguyễn Tư Nghiêm mà cô mang theo trở nên quý giá hơn bất cứ báu vật nào trên đời và khiến cô càng thêm yêu quê hương. "Đối với nhân sinh quan của tôi, giá trị của hội họa cũng như âm nhạc luôn vượt khỏi cõi trần thế, không bị ảnh hưởng bởi các điều kiện như vật chất hay thời cuộc" Bảo Quyên bộc bạch. Pianist Trần Lê Bảo Quyên Nhân dịp về nước tham gia Lễ hội Âm nhạc Cổ điển Đà Lạt 2024, Bảo Quyên quyết định trưng bày bộ sưu tập tranh 12 con giáp của danh họa Nguyễn Tư Nghiêm sáng tác trong giai đoạn từ năm 1993 đến năm 2011, để cô có cơ hội gặp gỡ những người yêu nghệ thuật tại thành phố ngàn thông. Trong thời gian diễn ra triển lãm, sẽ có hai buổi trình diễn âm nhạc do chính cô lên ý tưởng, biên soạn để tạo nên cuộc đối thoại nghệ thuật thú vị giữa Đông với Tây, giữa tranh với nhạc; giữa bột màu, giấy dó mỏng manh với cấu trúc chặt chẽ của âm nhạc cổ điển. Tại buổi khai mạc triển lãm (10-3), Bảo Quyên sẽ song tấu cùng em trai - nghệ sĩ violin Trần Lê Quang Tiến. Và tại buổi bế mạc triển lãm (17-3), nghệ sĩ piano người Đức - Tim Allhoff, sẽ biểu diễn các tác phẩm cổ điển xen lẫn với những sáng tác cá nhân theo nhiều phong cách đa dạng.  "Đây sẽ là một cuộc hội tụ của cái đẹp phương Đông và phương Tây, để qua đó, khán thính giả được trải nghiệm một sự giàu có và thăng hoa cả về tinh thần lẫn vật chất" - Bảo Quyên chia sẻ. Pianist Trần Lê Bảo Quyên và em trai - nghệ sĩ violin Trần Lê Quang Tiến Họa sĩ Nguyễn Tư Nghiêm học khóa XV Trường Cao đẳng Mỹ thuật Đông Dương (1941-1946). Ông là một trong tứ trụ hiện đại của hội họa Việt Nam: "Nghiêm - Liên - Sáng - Phái". Ông là con rể của nhà văn Nguyễn Tuân. Theo giám tuyển Như Huy, trong nền nghệ thuật Việt Nam, Nguyễn Tư Nghiêm là trường hợp rất đặc biệt. Ông không chỉ là một họa sĩ bậc thầy, hơn thế, bằng các suy tư, nghiên cứu sâu sắc ở góc độ văn hóa thị giác, ông đã, một cách lặng lẽ, nhưng kiên quyết và rất nhất quán, mở ra một cuộc đối thoại, hay có thể nói, một sự tranh luận, phản biện về chủ đề bản sắc Đông/Tây, Ta/Họ chủ đề cực kỳ quan trọng của nghệ thuật đương đại thế giới - mà người ta thường gọi là chủ đề "hậu thực dân" (Post-colonial). Nghệ sĩ piano Trần Lê Bảo Quyên là chắt ngoại của nhà văn Nguyễn Tuân. Cô tốt nghiệp đại học chuyên ngành biểu diễn piano tại Viện Hàn lâm nghệ thuật Darmstadt, Đức. Năm 2020, cô lấy bằng master biểu diễn piano tại Đại học âm nhạc và nghệ thuật Frankfurt.