 
(NLĐO) - Năm nào chị cũng về nước và tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện. Với mục đích chia sẻ những khó khăn trong cuộc sống của đồng nghiệp, người nghèo, chị nhận lại niềm hạnh phúc rất lớn.  NSƯT Phương Hồng Thủy và NSƯT Kim Tiểu Long tại buổi trao tặng gạo ở Vĩnh Long mùng 6 Tết Tâm sự về chuyến đi chở bao nhiêu tình cảm của người nghệ sĩ xa quê, chị nói bản thân mỗi người làm từ thiện phải tự ý thức, từ thiện là chuyện từ tâm, làm từ thiện phải có cái tâm trong sáng, không làm từ thiện để thực hiện ý đồ cá nhân, không mượn việc làm từ thiện để đánh bóng tên tuổi.  "Tôi về lần này cũng âm thầm làm và ít chia sẻ, vì tôi nghĩ việc mình làm là xuất phát từ tấm lòng dành cho những đồng nghiệp đang gặp khó khăn. Mang món quà nhỏ đến với các cô chú, anh chị nghệ sĩ về chiều, vẫn còn nhớ sân khấu, nhớ khán giả, tôi cảm thấy lòng mình hạnh phúc lắm" - NSƯT Phương Hồng Thủy nói về sự cho và nhận, mà với chị được nhận lại từ những lời chúc tốt đẹp của các nghệ sĩ lão thành, đó là điều thiêng liêng của năm mới. NSƯT Kim Tiểu Long trao tặng gạo cho người nghèo tại Vũng Liêm, Vĩnh Long mùng 6 Tết Giáp Thìn NSƯT Diệu Hiền cho rằng, việc làm thiện nguyện và tấm lòng của Phương Hồng Thủy xứng đáng là tấm gương để đàn em noi theo.  "Phương Hổng Thủy sống giản dị, chân thành. Được nghệ sĩ Út Bạch Lan nhận làm con nuôi từ lúc còn là diễn viên trẻ, nên ít nhiều Phương Hồng Thủy học được từ đức tính của mẹ Út, luôn san sẻ những yêu thương cho cuộc đời. Tôi nhớ hoài những chuyến đi từ thiện có Phương Hồng Thủy và cô Út Bạch Lan..." - NSƯT Diệu Hiền bộc bạch. Từ trái sang: Đạo diễn Hồng Dung, NSƯT Phương Hồng Thủy và NSND Lệ Thủy - những tấm gương làm việc thiện của giới sân khấu Điều khiến chị vui hơn là ngày càng có nhiều nghệ sĩ thế hệ sau chị như: NSƯT Kim Tiểu Long, nghệ sĩ Bình Tinh, MC Đại Nghĩa, nghệ sĩ Việt Hương… cũng tích cực làm công tác xã hội, thiện nguyện và làm bằng chính khả năng của mình. NSƯT Phương Hồng Thủy và NSƯT Út Bạch Lan thăm các bệnh nhân ở Trung tâm điều dưỡng tâm thần Tân Định (Bình Dương) "Đây là tín hiệu đáng mừng bởi những ảnh hưởng tích cực từ việc làm của các em sẽ tác động đến cộng đồng. Làm đẹp hơn nữa hình ảnh người nghệ sĩ trong lòng công chúng và xã hội" - NSƯT Phương Hồng Thủy nói. Chị đã đến thăm Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM, tham gia phát gạo cho đồng bào nghèo tại huyện Vũng Liêm, Vĩnh Long cùng với NSƯT Kim Tiểu Long.  Trong những ngày Tết, chị đến thăm tận nhà, trao quà cho các nghệ sĩ lão thành đang điều trị các chứng bệnh của tuổi già.  "Ngày mùng 6 tôi về Vĩnh Long, thấy việc làm của NSƯT Kim Tiểu Long tôi vui lắm. Em đã nhận được quá nhiều tình cảm của công chúng, từ đó luôn muốn được san sẻ, trao gửi những yêu thương.  Món quà em trao là gạo, các sản phẩm được chế biến từ gạo, mang giá trị tinh thần rất lớn trong những ngày đầu năm" - nghệ sĩ nổi tiếng với vai Cầm Thanh trong vở "Cô đào hát" bày tỏ.