 (NLĐO) - 3 ngày của Liên hoan âm nhạc quốc tế TP HCM lần 3- Hò Dô 2023 đã kết thúc trong sự viên mãn với kỷ lục về khán giả tham dự 200.000 người.  Màn cầu hôn tuyệt vời tại Hò Dô 2023 Đêm diễn cuối của Hò Dô 2023, diễn ra tối 24-12, tại đại lộ Lê Lợi (TP HCM) đã thành công hơn 2 đêm diễn đầu về lượng khán giả tham dự. Điều này hoàn toàn dễ hiểu khi hiệu ứng của Hò Dô 2023 đã được lan tỏa ngay từ đêm khai mạc với những tiết mục biểu diễn chất lượng từ các nghệ sĩ chủ nhà là Việt Nam lẫn nghệ sĩ quốc tế. Sau 3 ngày đêm xuyên suốt, ban tổ chức Hò Dô 2023 ghi nhận sự kiện đã thu hút được 200.000 lượt khán giả tham gia, bao gồm cả khu vực sân khấu chính, sân khấu tài năng Nguyễn Huệ và các hoạt động trải nghiệm, ẩm thực vui chơi diễn ra song song.  200.000 khán giả theo dõi sự kiện là một con số "khủng" và như thừa nhận của ban tổ chức "đó là con số mơ ước, nằm ngoài kỳ vọng ban đầu".   Nhạc sĩ Huy Tuấn, tổng đạo diễn chương trình, cho biết: "Công tác chuẩn bị đã được thực hiện thật chu đáo đúng như những mong mỏi và chỉ đạo của các cấp lãnh đạo TPHCM, nhằm giúp Hò Dô 2023 trở thành một thương hiệu văn hóa có chỗ đứng trong khu vực.  Đặc biệt Hò Dô 2023 đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của khán thành phố, họ không chỉ say sưa với những thể loại âm nhạc, nghệ sĩ nổi tiếng, mà còn cực kỳ cởi mở với những thể loại âm nhạc còn lạ tai, nghệ sĩ trẻ chưa quá quen thuộc". Hò Dô 2023 thành công ngoài mong đợi Hò Dô 2023 do Ban tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn TPHCM và Trung tâm Ca nhạc nhẹ TPHCM thực hiện. Hò Dô được đánh giá là một trong những sự kiện văn hóa lớn nhất năm 2023 của TPHCM, được tổ chức nhằm hướng đến mục tiêu đầu tư phát triển ngành công nghiệp văn hóa và kích cầu du lịch thành phố.  Sự kiện này cũng nằm trong Đề án "Tổ chức Lễ hội, sự kiện văn hóa và thể thao tiêu biểu TPHCM, giai đoạn từ năm 2020-2030".  Hò Dô 2023 - cái tên bắt nguồn từ một điệu hò đặc trưng của vùng đất Nam bộ, chương trình đang dần ghi dấu ấn trên bản đồ lễ hội âm nhạc khu vực, hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến thưởng thức văn hóa nghệ thuật thường niên dành cho du khách trong và ngoài nước vào mỗi dịp cuối năm.  Gần 100 nghệ sĩ Việt và ngoại đã làm nên những đêm nhạc tuyệt vời Hò Dô không chỉ là điểm đến lý tưởng của du khách trong và ngoài nước, mà còn là nơi tạo cơ hội cho các tài năng trẻ về âm nhạc được phát huy thế mạnh của mình. Thông qua hoạt động này sẽ thiết thực giúp nâng cao hơn tính thẩm mỹ trong thưởng thức nghệ thuật của cộng đồng.  Hò Dô 2023 thu hút rất đông khán giả trong và ngoài nước  "Hò Dô 2023 và những năm sau đó không chỉ là một lễ hội âm nhạc quốc tế mà sẽ trở thành một đặc sản công nghiệp văn hóa mỗi khi nhắc đến TP HCM" - NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy, Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP HCM nhấn mạnh. NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP HCM cho biết: "Với sự quan tâm và tạo điều kiện của các cấp lãnh đạo TP HCM, Hò Dô 2023 đã có nhiều nét mới như: thay đổi về phong cách âm nhạc; tăng cường thêm các hoạt động tạo sân chơi tìm kiếm tài năng âm nhạc; tổ chức buổi tọa đàm xoay quanh những vấn đề đời sống liên quan đến chủ đề khuyến khích "thế hệ GenZ sống hết mình gắn với trách nhiệm của mình, đồng hành cùng sự phát triển của TP HCM"; tọa đàm "ngành công nghiệp âm nhạc TP HCM đóng góp vào thương hiệu quốc gia Việt Nam và các thương hiệu văn hóa Việt Nam..."  