 (NLĐO) – Sau khi tác phẩm gặt hái doanh thu ấn tượng dịp Tết Giáp Thìn, phim "Mai" của Trấn Thành tung video clip hậu trường đặc biệt tặng khán giả. Trong đó, Phương Anh Đào và Mai cùng đối thoại đầy cảm xúc.  Video clip hậu trường có cảnh Phương Anh Đào và nhân vật do mình hóa thân cùng ngồi xuống trò chuyện trong một khung hình. Cuộc đối thoại đầy cảm xúc giữa Mai và Đào như một cuộc phỏng vấn giữa nhân vật Mai và diễn viên Phương Anh Đào. Thông qua các câu hỏi dành cho nhau, Mai chia sẻ nhiều hơn về chính mình còn Đào được nói về tâm sự, suy nghĩ của nữ diễn viên khi hóa thân thành Mai. Phương Anh Đào đối mặt cùng Mai Cuộc đối thoại giữa Mai và Đào "Mai nghĩ mình rất gần gũi với nhiều chị em phụ nữ ở ngoài kia, nhiều vất vả, nhiều nước mắt và ở bên ngoài cũng có rất nhiều người phụ nữ như vậy. Họ cần được công nhận hơn, trân trọng hơn để họ có thể bỏ qua những mặc cảm, tự ti bên trong họ, hoặc là những định kiến đang dành cho họ từ bên ngoài" – Mai trải lòng. Nếu được bước ra khỏi những bi kịch trong kịch bản thì Mai bày tỏ mong muốn mình có được sự trọn vẹn hơn trong chuyện tình cảm đôi lứa. Tất cả những điều đã trải qua trong cuộc đời khiến Mai cảm thấy mạnh mẽ hơn, biết yêu quý bản thân mình hơn, bỏ qua những mặc cảm, tự ti để tìm lại niềm tin sống. Đến cuối cùng, Mai cảm thấy hạnh phúc với điều đó. Phương Anh Đào tâm sự để hoá thân thành nhân vật Mai, cô đã dành thời gian đi học mát-xa, học khiêu vũ cùng Tuấn Trần và còn liên tục luyện tập những kỹ năng này xuyên suốt quá trình quay phim Mai. Từ ngày 10-2 đến hết ngày 15-2, phim "Mai" đã vượt mốc 2,2 triệu vé nhanh nhất lịch sử điện ảnh Việt Nam tính đến hiện tại. Đồng thời, ca khúc nhạc phim "Sau lời từ khước" được sáng tác và thể hiện bởi nhạc sĩ - ca sĩ Phan Mạnh Quỳnh cũng giành tốp 1 iTunes Việt Nam, lọt tốp 23 Trending YouTube Việt Nam khi phát hành vào ngày 14-2 vừa qua.  Theo thống kê từ Box Office Vietnam, tính đến hiện tại, phim đã thu hơn 274 tỉ đồng và vẫn tiếp tục tăng mạnh doanh thu phòng vé mỗi ngày. Nhiều dự đoán, phim có thể chạm mốc 500 tỉ đồng theo đà hiện tại.  Phim gặt hái doanh thu kỷ lục Phương Anh Đào vào vai Mai    