 Đờn ca tài tử - cải lương là một phần không thể thiếu trong sinh hoạt tinh thần và di sản văn hóa của người dân TP HCM nói riêng và Nam Bộ nói chung.   Tại Cung Văn hóa Lao Động TP HCM, 20 năm qua có một CLB Tài tử - Cải lương mang tên "Hương sắc Nam Bộ" bền bỉ, gắn kết niềm đam mê thưởng thức loại hình nghệ thuật độc đáo này. Nghệ nhân Phan Minh Đức và đạo diễn Kim Loan biểu diễn trong chương trình kỷ niệm 20 năm CLB Hương sắc Nam Bộ Hai người thầy huấn luyện và định hướng CLB đi vào nền nếp suốt 20 năm qua chính là vợ chồng thạc sĩ Phan Nhứt Dũng và đạo diễn Kim Loan. "Hiện CLB có 37 thành viên, các nghệ nhân đờn, ca đã gắn bó và nâng đỡ nhau, tham gia nhiều cuộc thi, liên hoan, đồng thời nhân rộng hiệu quả lan tỏa lòng đam mê đờn ca tài tử trong đời sống công nhân lao động, CLB vẫn sinh hoạt đều đặn hằng tuần, chào đón thêm nhiều thành viên trẻ" - thạc sĩ Phan Nhứt Dũng cho biết. Đạo diễn Kim Loan tâm huyết: "Dù có dung nạp trong thế giới hội nhập sâu rộng đến đâu, tinh hoa nghệ thuật của nhân loại mà đờn ca tài tử Nam Bộ đã được vinh danh vẫn là hồn cốt của văn hóa Việt Nam. Chúng tôi quyết tâm giữ gìn bản sắc của CLB Hương sắc Nam Bộ".