 (NLĐO)- NSƯT Chu Hùng, người nổi tiếng với vai Thế Chột phim "Người phán xử", vừa qua đời lúc 12 giờ 15 phút ngày 7-2 ở tuổi 67  Người thân của NSƯT Chu Hùng cho biết ông mất lúc 12 giờ 15 ngày 7-2 tại nhà riêng. Trước đó, nam diễn viên có thời gian dài chiến đấu với bệnh tật. NSƯT Chu Hùng trong phim "Người phán xử" Con trai của NSƯT Chu Hùng cũng chia sẻ gia đình hiện chưa quyết định ngày tổ chức lễ tang. NSƯT Chu Hùng sinh năm 1956, từng công tác tại Nhà hát kịch Hà Nội. Từ nhỏ, nam nghệ sĩ đã thể hiện đam mê nghệ thuật. Ông tham gia nhiều tác phẩm cả điện ảnh và truyền hình như "Đông Dương", "Mùa hè chiều thẳng đứng", "Thái sư Trần Thủ Độ"... Trong đó, nổi tiếng nhất là vai Bắc đại bàng trong "Cảnh sát hình sự" và "Thế "Chột" trong Người phán xử. Đảm nhận vai Bắc Đại Bàng trong phần phim "Nước mắt của mẹ" thuộc series Cảnh sát hình sự, ngệ sĩ Chu Hùng hóa thân vào vai nhân vật là kẻ giết người không ghê tay nhưng lại hiếu thuận với mẹ già. Trong "Người phán xử", nhân vật Thế Chột của nghệ sĩ Chu Hùng gây ấn tượng với khán giả bởi hình ảnh giang hồ nóng nảy sẵn sàng đập phá. Chia sẻ về việc xây dựng nhân vật, nghệ sĩ Chu Hùng cho biết kịch bản mang đến 70% chất liệu để diễn viên thể hiện nhân vật. 30% còn lại là những sáng tạo trong quá trình quay, đạo diễn và diễn viên phải có những tranh luận, miễn sao nó phù hợp với hoàn cảnh. Nghệ sĩ trải qua hai cuộc hôn nhân, có hai con trai. Người vợ thứ hai của ông là nghệ sĩ Kim Thu. Con trai cả của ông làm ngành giao thông, con trai thứ là streamer Chu Việt Dũng (biệt danh Mimosa). Những năm cuối đời, nghệ sĩ ít đóng phim, ở nhà quây quần bên con cháu. Sinh thời, NSƯT Chu Hùng thích để tóc dài, nuôi râu dài, đi guốc mộc, đạp xe. Ông tập thể dục dưỡng sinh, mỗi sáng đạp lòng vòng khắp phố phường để rèn luyện sức khỏe.