 (NLĐO) - Nam ca sĩ Nam Cường trở lại âm nhạc sau 5 năm vắng bóng, anh sẽ tiếp tục chuỗi Liveshow miễn phí "Tết đến rồi!" số 3 sau 2 năm tạm ngưng.  Nam Cường chia sẻ về việc vắng bóng suốt 5 năm qua tại làng nhạc Việt: "Tôi cũng rất lâu rồi không ra ca khúc mới, không phải do lười đâu. Để tìm cảm hứng cho bài hát mới thì phải thật sự có xúc cảm!". Nam ca sĩ kể rằng trong dịp tham gia một sự kiện, đã gặp khán giả nữ khoảng 25-27 tuổi. Cô xin nắm tay anh và thổ lộ đã chờ bài hát mới gần 5 năm. Câu nói tuy ngắn nhưng chạm đến cảm xúc của anh và khi trở về anh đã trằn trọc, suy nghĩ nhiều. Trong đêm ấy, anh quyết định sáng tác ca khúc mới có tên "Tình cũ". Nam Cường trở lại với âm nhạc sau 5 năm vắng bóng Anh miệt mài học tập xuyên suốt thời gian qua bên cạnh công tác giảng dạy cho học viên Đây là ca khúc viết về mối tình đầu đã đi qua, tưởng rằng đã khép lại trong quá khứ nhưng bất chợt một ngày gặp lại người ấy. Anh phát hành ca khúc trên kênh YouTube Nam Cường official cùng các nền tảng nhạc số vào ngày 22-12.  Nói về kế hoạch sắp tới, Nam Cường cho biết mỗi năm anh đều định hướng xem sắp tới mình sẽ làm gì. Thời gian tới, anh tiếp tục việc học, mở rộng đầu tư cho MAS Academy với nhiều lớp kỹ năng hơn. Một sân khấu kịch mini cũng sẽ ra đời tại sân khấu của trung tâm để giao lưu những vở kịch ngắn vui, hài hước, mang tính giải trí cao cho khán giả vào dịp cuối tuần với giá vé "người nhà".  Ngoài ra, anh tiếp tục chuỗi liveshow "Tết đến rồi!" số 3 sau 2 năm tạm ngưng. Liveshow hoàn toàn miễn phí, được diễn ra tại "Lễ hội Tết Việt - Nhà Văn hóa Thanh niên", dự kiến ngày 2-2-2024. Lựa chọn quay lại giảng đường đại học ở tuổi 35, Nam Cường quyết tâm lấy bằng chuyên ngành đạo diễn điện ảnh, truyền hình. Bên cạnh đó, anh còn theo học ngành Quản lý văn hóa và văn bằng 2 ngành Ngôn ngữ Anh.  Sau khi hoàn tất ba chuyên ngành đại học, ở tuổi 39, anh hiện theo học cao học ngành Điện ảnh - truyền hình của Trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội. Bên cạnh đó, anh cũng nâng cao kiến thức của bản thân với hàng loạt các chứng chỉ, văn bằng, kỹ năng như Nghiệp vụ sư phạm để bổ sung cho công tác giảng dạy.  Nam nghệ sĩ chia sẻ việc bận bịu với lượng công việc khổng lồ phần nào phải chia nhỏ thời gian dành cho các con của mình. Song, anh luôn cố gắng dành những khoảng thời gian nhỏ trong ngày khi các em không có lịch học để chia sẻ, tâm sự.  Cũng từ đó mà anh biết được sở thích của hai con: "Cậu em thì thích hoạt động về nhảy, anh hai thì mạnh về cảm thụ âm nhạc và thể thao nên hiện nay tôi đang đồng hành cùng các con trong quá trình phát triển. Tôi không ép con làm theo ý ba mẹ mà quyết định đồng hành, giúp con khai phá bản thân với lĩnh vực con thích để định hướng cho các con dễ dàng hơn".  Nam Cường trong loạt ảnh mừng Giáng sinh Anh nỗ lực từng ngày với lượng công việc lớn Nam ca sĩ cùng các học viên     