 (NLĐO) - Sự lắng đọng, suy tư nhưng rất kiên cường của các chiến sĩ Trường Sa đã tạo cảm hứng để nhạc sĩ An Hiếu viết ''Xuân Trường Sa'' ngay trên boong tàu. Anh và ca sĩ Đoàn Hồng Hạnh dành tặng các chiến sĩ Trường Sa món quà xuân thật ý nghĩa  Nhạc sĩ An Hiếu chia sẻ tháng 4-2023, anh có chuyến đi thăm quần đảo Trường Sa với tư cách là thành viên Hội nhạc sĩ Việt Nam. Đây là chuyến đi thứ 3 anh đến nơi đây sau năm 2002 và 2017. Thiếu úy, ca sĩ Đoàn Hồng Hạnh biểu diễn trong một chuyến đi Trường Sa ''Tôi tự hứa sau mỗi chuyến đi đặc biệt tôi sẽ viết một bài hát dành cho những người lính ở nơi đầu sóng, ngọn gió. Thú thực, khi đặt ra bài toán cho mình là tôi tự đối diện với rất nhiều thách thức khi đã có nhiều tác giả khai thác thành công đề tài này" - nhạc sĩ An Hiếu tâm sự. Anh cho biết thêm trong chuyến đi, anh dành rất nhiều thời gian để hỏi chuyện, tâm sự với những người lính có thâm niên sống trên đảo. "Thật tuyệt vời khi có nhiều câu chuyện hay, cảm động đã tác động rất mạnh mẽ đến tôi. Đặc biệt là cảm xúc của người lính xa quê mỗi khi độ Tết đến, Xuân sang. Họ có chút lắng đọng, suy tư nhưng rất kiên cường, cứng rắn trong nhiệm vụ trực Tết của mình. Tôi đã viết ''Xuân Trường Sa'' rất nhanh trên boong tầu. Nguyên bản là một bản pop ballad nhẹ nhàng, sâu lắng và phù hợp với một giọng ca nam chất nhạc nhẹ thể hiện" - nhạc sĩ An Hiếu nói. Nhạc sĩ An Hiếu tự hứa sau mỗi chuyến đi đặc biệt tôi sẽ viết một bài hát dành cho những người lính ở nơi đầu sóng, ngọn gió Tuy nhiên, sau khi Đoàn Hồng Hạnh nghe bài, nữ ca sĩ đề nghị nhạc sĩ An Hiếu để mình hát ca khúc này. ''Hạnh muốn có điều mới lạ hơn trong bản phối, cách xử lý bài hát. Và thế là một bản phối kiểu nhạc swing được tôi thực hiện đã ra đời. Tôi hoàn toàn ưng ý và bị chinh phục bởi tinh thần làm việc nghiêm túc, cầu thị và hết sức sáng tạo của Đoàn Hồng Hạnh" - nhạc sĩ An Hiếu bày tỏ. Bước ra từ cuộc thi Sao Mai Quảng Ninh năm 2022 với giải nhất phong cách nhạc nhẹ, Đoàn Hồng Hạnh giành giải nhì phong cách nhạc nhẹ Sao Mai 2022 toàn quốc. Năm 2023 cô đoạt Huy chương vàng Hội diễn chuyên nghiệp toàn quân với vai trò là diễn viên Đoàn Văn công Quân chủng Hải quân. Trở thành người lính hải quân, Hồng Hạnh có những chuyến đi công tác Trường Sa đầu tiên. Đặt chân lên mảnh đất linh thiêng của Tổ quốc, nữ ca sĩ cảm nhận được những tình cảm ấm áp và sự vất vả hy sinh của người lính ngày đêm canh giữ đảo. Á quân Sao Mai dòng nhạc nhẹ 2022 Đoàn Hồng Hạnh trong MV "Xuân Trường Sa" ''Tôi đã được gặp, được quan sát cuộc sống của những người lính ở Trường Sa và giữ trong mình nhiều kỷ niệm đẹp. Những kỷ niệm ấy khiến tôi trăn trở, muốn dành tặng các chiến sĩ những món quà âm nhạc ý nghĩa. Ngay khi nghe sáng tác '"Xuân Trường Sa'' của nhạc sĩ An Hiếu, tôi đã quyết định ra MV và phải thu nhiều lần mới ưng ý" – Đoàn Hồng Hạnh chia sẻ. Cô cũng kỳ vọng ''Xuân Trường Sa'' sẽ là món quà tinh thần ý nghĩa để chúng tôi gửi đến cán bộ, chiến sĩ nơi quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa - nơi thiêng liêng của Tổ quốc.