 (NLĐO) - Phim "Trà" do Lê Hoàng đạo diễn, một trong các phim tham gia đường đua phim Tết Giáp Thìn, thông báo đổi ngày khởi chiếu. Đây là phim thứ hai rút lui sau phim "Sáng đèn" của đạo diễn Hoàng Tuấn Cường.  Đơn vị phát hành của "Trà" là Beta Distribution công bố trên Fanpage chính thức rằng phim rút khỏi hệ thống rạp từ ngày 14-2 và chưa có lịch phát hành mới. "Vì một vài lí do bất đắc dĩ, đường đua phim Tết sẽ tạm thời vắng bóng "Trà". Loạt drama căng cực giữa chính thất và tiểu tam sẽ sớm "bùng nổ" trở lại trong thời gian tới. Hẹn ngày gặp lại quý khán giả!" - Thông cáo có đoạn viết. Phim "Trà" rời đường đua phim Tết Trước phim "Trà", phim "Sáng đèn" do Hoàng Tuấn Cường đạo diễn, công bố dời lịch phát hành sang ngày 22-3.  Như vậy, đường đua phim Tết Giáp Thìn từ 4 phim: "Mai" của Trấn Thành, "Gặp lại chị bầu" của Nhất Trung, "Sáng đèn", "Trà" hiện chỉ còn lại 2 phim gồm "Mai" và "Gặp lại chị bầu". Cục diện của phim Tết lại trở về mùa phim năm 2023 chỉ với hai phim gồm "Nhà bà Nữ" và "Chị chị em em 2".  Hiện tại, theo thống kê của trang Box Office Vietnam (Trang thống kê phòng vé Việt độc lập, có sai số nhỏ), phim "Mai" đã thu hơn 146 tỉ đồng. Phim đang dẫn đầu phòng vé mùa Tết Giáp Thìn.  Phim "Trà" thuộc thể loại tâm lý - tình cảm, khai thác vấn đề ngoại tình trong hôn nhân. Phim quy tụ dàn diễn viên gồm: NSƯT Trương Minh Quốc Thái, Việt Hương, Đoàn Trinh.  Phim "Trà" dừng chiếu tại một số cụm rạp từ ngày 14-2 (Mùng 5 Tết) và dừng chiếu tại tất cả các cụm rạp vào ngày 15-2 (Mùng 6 Tết). Lịch khởi chiếu mới của bộ phim sẽ được thông báo trong thời gian sớm nhất.