 Triển lãm "Đấu xảo - Nơi tinh hoa hội tụ" chính thức khai mạc ngày 26-1 tại TP Hà Nội do Trung tâm Lưu trữ quốc gia I - Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước tổ chức.  Triển lãm giới thiệu hơn 300 tài liệu lưu trữ và hình ảnh quý về các hội đấu xảo tiêu biểu với sự tham gia của Việt Nam, trong đó nhiều tài liệu lần đầu được công bố. Hơn 300 tài liệu lưu trữ và hình ảnh về các hội đấu xảo tiêu biểu lần đầu tiên được công bố tại triển lãm Đấu xảo là cách gọi trước đây của hoạt động hội chợ, triển lãm, được tổ chức để giới thiệu và quảng bá các tác phẩm, sản phẩm hàng hóa, từ đó tạo cơ hội cho thị trường, thúc đẩy thương mại, phát triển kinh tế trong khu vực và trên thế giới. Nhiều hội đấu xảo quốc tế và thuộc địa thường diễn ra tại các thành phố lớn của Pháp, Bỉ hay Mỹ, với sự tham gia của các nước Đông Dương, trong đó có Việt Nam. Một góc Triển lãm “Đấu xảo - Nơi tinh hoa hội tụ” khai mạc chiều ngày 26-1 tại Hà Nội. Ảnh: YẾN ANH Tại Việt Nam, trong thế kỷ XIX - XX, hội đấu xảo được tổ chức chủ yếu để giới thiệu và trao đổi hàng hóa, thường diễn ra tại Hà Nội và Sài Gòn. Năm 1865, Hội Đấu xảo Gia Định tổ chức vào năm Tự Đức 19 được coi là hội đấu xảo lớn đầu tiên diễn ra tại Nam Kỳ thời Pháp thuộc. Ở Hà Nội, năm 1887, hội đấu xảo lớn đầu tiên được tổ chức để giới thiệu các sản phẩm kỹ nghệ của nước Pháp tại Đông Dương. Từ các hội đấu xảo quốc tế này, người Việt có dịp giới thiệu các hàng hóa đặc sắc, giới thiệu bản sắc và tinh hoa Việt đến với thế giới. 