 Báo Thể thao và Văn hóa (Thông tấn xã Việt Nam) đã công bố Top 10 đề cử Giải Âm nhạc cống hiến lần thứ 18 - 2024. Đề cử năm nay gồm 10 hạng mục giải, với 92 tác giả, tác phẩm.  Ca sĩ Đen Vâu có tên trong đề cử “Nam ca sĩ của năm” - Giải Cống hiến 2024.(Ảnh: HOÀNG HẰNG) Hội đồng bầu chọn mùa giải 2024 gồm các thành viên trong tổ chuyên môn của ban tổ chức cùng với 4 khách mời là nhạc sĩ, nhà nghiên cứu âm nhạc Nguyễn Quang Long; nhạc sĩ Tạ Giáng Son; nhà báo Ngô Bá Lục; chuyên gia âm nhạc Nguyễn Lê Nhất Phương. Danh sách đề cử được rút ra từ việc tổng kết, đánh giá tình hình âm nhạc đại chúng trong năm. Danh sách dự kiến này được gửi tới các nhà báo để thu thập ý kiến. Lễ trao Giải Cống hiến 2024, bao gồm cả Giải Âm nhạc cống hiến và Giải Thể thao cống hiến, dự kiến diễn ra vào ngày 27-3 tại Hà Nội. Trong đó, Giải Thể thao cống hiến 2024 gồm 4 hạng mục: Chiến tích thể thao của năm, Gương mặt thể thao của năm, Gương mặt trẻ thể thao của năm và hạng mục mới thành lập năm nay là Khát vọng cống hiến sẽ công bố đề cử và khởi đầu quá trình bầu chọn vào ngày 5-3.