 (NLĐO) - Sau lần đầu tổ chức thành công, các đoàn tàu metro số 1 tiếp tục được chạy thử nghiệm toàn tuyến (gần 20 km) vào ngày 1-2. Lần này có 200 văn nghệ sĩ TP HCM cùng tham gia trong niềm phấn khởi.  Theo Ban quản lý đường sắt đô thị TP HCM, các đoàn tàu metro chạy từ ga Suối Tiên đến Bến Thành và ngược lại. Dịp này có đến 7 chuyến tàu metro được chạy thử nghiệm toàn tuyến, các hành khách trên tàu là người dân TP HCM và các kiều bào, văn nghệ sĩ.  NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM, bày tỏ: "Có 200 văn nghệ sĩ TP HCM thuộc 9 Hội chuyên ngành và các đơn vị nghệ thuật trong và ngoài công lập  tham gia trong chuyến tàu metro. Các văn nghệ sĩ cảm thấy hạnh phúc khi được trải nghiệm chuyến tàu metro, được ngắm nhìn TP HCM từ trên cao, những trải nghiệm này hứa hẹn là chất liệu để sáng tác nhiều sản phẩm văn hóa nghệ thuật mới". NSƯT Thành Lộc, NSND Trịnh Kim Chi và các diễn viên, ca sĩ đội tình nguyện viên Nhà văn hóa Thanh Niên tại bến tàu metro Suối Tiên Cuộc vận động sáng tác và dàn dựng, quảng bá tác phẩm văn học, nghệ thuật hướng đến kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền nam, thống nhất đất nước (30-4-1975 - 30-4-2025) chủ đề: "Thành phố Hồ Chí Minh - 50 năm tự hào bản anh hùng ca" được UBND Thành phố ban hành kế hoạch tổ chức và phát động từ tháng 7- 2023 đã và đang thu hút đông đảo văn nghệ sĩ cả nước tham gia. NSND Trịnh Kim Chi và một nhân viên tại bến tàu metro Suối Tiên Cuộc vận động sáng tác nhằm phát huy năng lực sáng tạo của văn nghệ sĩ TP HCM và cả nước nhằm sáng tác ra nhiều tác phẩm có giá trị cao về tư tưởng và nghệ thuật, ca ngợi giá trị lịch sử về sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của Cách mạng Việt Nam, công cuộc xây dựng và phát triển TP HCM trở thành TP văn minh, hiện đại, nghĩa tình. Các nghệ sĩ trải nghiệm nhìn ngắm tàu metro Suối Tiên từ trên cao Sau giai đoạn vận động sáng tác tác phẩm, những kết quả mà BTC thu nhận rất tích cực. Nhiều tác phẩm hoặc đề cương tác phẩm từ khắp nơi gửi về tham dự. Nhằm tăng cường các hoạt động trải nghiệm thực tế, giới thiệu thành tựu to lớn mà Đảng bộ và Nhân dân TP HCM đã đạt được trong giai đoạn hiện nay, Sở Văn hóa  Thể thao phối hợp với Thành đoàn TP HCM và các cơ quan liên quan tổ chức chuyến tham quan, trải nghiệm tàu metro Bến Thành - Suối Tiên vào ngày 1-2 cho các văn nghệ sĩ.   Từ trái sang: Lê Phương, Tuấn Khải, Lê Khánh tại bến tàu metro Suối Tiên "Không chỉ là đầu mối kết nối nhiều tuyến metro, phát triển hệ thống giao thông đô thị mà tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên sẽ trở thành công trình mang tính biểu tượng mới cho TP HCM. Từ việc trải nghiệm, cảm nhận sâu sắc về sự phát triển của TP được thể hiện ở một biểu tượng cụ thể sẽ bồi đắp thêm nhiều chất liệu sáng tác văn học, nghệ thuật thể hiện nhịp sống sôi động của TP" - NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy kỳ vọng.  Ông bầu Huỳnh Anh Tuấn - Giám đốc Nhà hát kịch IDECAF gặp gỡ các nghệ sĩ tại bến tàu metro Suối Tiên Gần 200 văn nghệ sĩ đang hoạt động nghệ thuật ở các lĩnh vực: văn học, âm nhạc, sân khấu, múa, nhiếp ảnh, điện ảnh, mỹ thuật, kiến trúc... tham gia cuộc hành trình xuyên qua một phần không gian TP dưới lòng đất và cả trên cao sẽ là trải nghiệp tạo cảm xúc mạnh mẽ, vun bồi sức sáng tạo cho văn nghệ sĩ TP mang tên Bác Hồ kính yêu. NSƯT Thành Lộc và các nghệ sĩ, phóng viên báo chí tham quan ga tàu metro Suối Tiên NSƯT Thành Lộc chia sẻ, anh đã chờ đợi được đặt chân lên chuyến tàu metro này nhiều năm qua, "mỗi ngày tôi đến sàn tập, hoặc đi diễn, đều đi qua công trình xây dựng ở chợ Bến Thành, thì hôm nay tôi đã được đặt chân lên chuyến tàu này. Vui vì có đông các đồng nghiệp cùng chuyến đi ý nghĩa. Kỳ vọng một sự khởi sắc tươi đẹp cho năm mới từ công trình của TP". Có đông khán giả kiều bào cùng đi chung tuyến tàu đã đến xin chụp ảnh lưu niệm với các nghệ sĩ, trong đó có nhiều công nhân, kỹ sư, chuyên viên kỹ thuật vận hành tàu metro đã vây quanh nghệ sĩ Thành Lộc để chụp ảnh lưu niệm. NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy và NSND Trịnh KIm Chi tại bến tàu metro Suối Tiên Sở Văn hóa và Thể thao đang dự kiến tăng cường triển khai thêm nhiều hoạt động trải nghiệm thực tế, tìm hiểu lịch sử nhằm tạo điều kiện cho văn nghệ sĩ Thành phố tiếp cận, tích lũy chất liệu sáng tác góp phần làm phong phú hơn các nội dung, đề tài sáng tác trong Cuộc vận động sáng tác với chủ đề: "TP HCM - 50 năm tự hào bản anh hùng ca". Từ trái sang: NSƯT Thành Lộc, NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy, nghệ sĩ Lê Phương, Lê Khánh, Tuấn Khải tại bến tàu metro Suối Tiên   Trong chuyến đi còn có các nghệ sĩ: Trịnh Kim Chi, Lê Khánh, Tuấn Khải, Lê Phương, biên đạo múa Phạm Ngọc Hiền, ông bầu Huỳnh Anh Tuấn, nghệ sĩ Điền Trung, Lê Thanh Thảo, MC Quỳnh Hoa…và rất đông các văn nghệ sĩ TP HCM. Một số hình ảnh các nghệ sĩ tham qua tại bến tàu MeTro Suối Tiên: Nhà báo Thanh Hiệp, NSƯT Thành Lộc, nghệ sĩ Lê Phương tại bến tàu metro Suối Tiên (ảnh Hồ Nguyễn Hoàng Hùng) Các nghệ sĩ trải nghiệm trên chuyến tàu metro Bến Thành - Suối Tiên sáng 1-2-2024 Các nghệ sĩ tham quan các công trình dẫn vào nhà ga tại bến tàu metro Suối Tiên - Bến Thành NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP HCM và các văn nghệ sĩ tại bến tàu metro Suối Tiên  