 (NLĐO) - Chương trình "Trò chuyện cùng thời gian" sẽ chính thức lên sóng số đầu tiên, mang đến trải nghiệm đầy ấn tượng với chủ đề "Ngày em đến", phát sóng lúc 21 giờ thứ sáu 8-3 trên HTV9.   Ca sĩ Cẩm Vân trò chuyện trong chương trình mới của HTV sẽ phát sóng ngày 8-3 trên HTV 9 Với nỗ lực tạo thật nhiều chương trình nghệ thuật phục vụ công chúng, Ban ca nhạc HTV đã cho ra mắt một chương trình mà các ca sĩ, nghệ sĩ tham gia đều tin rằng sẽ thu hút đông đảo khán giả bởi tính nhân văn sâu sắc và ý nghĩa của chương trình âm nhạc kết hợp với giao lưu thực tế. Mang chủ đề "Trò chuyện cùng thời gian", chương trình được xem là món quà bằng âm nhạc mà HTV TP HCM muốn gửi tặng đến khán giả.  MC Tùng Leo và ca sĩ Khắc Minh "Chương trình sẽ cùng khán giả chia sẻ những câu chuyện, những cảm xúc liên quan đến chủ đề "Ngày em đến" - những bóng hồng đã đi qua trong cuộc đời. Mỗi một câu chuyện được bày tỏ, một ca khúc được cất lên nhằm tìm kiếm những cảm xúc đã bị chôn vùi bởi những tháng ngày tất bật" - MC Tùng Leo, người dẫn chương trình, đã chia sẻ. Số phát sóng đầu tiên sẽ mang đến cho khán giả những tiết mục đầy đa dạng và ấn tượng với sự góp mặt của các ca sĩ: Cẩm Vân, Trần Minh Dũng, Khắc Minh thông qua các ca khúc: "Ngày em đến" (Từ Huy), "Diễm xưa", "Sóng về đâu" (Trịnh Công Sơn), "Em về tinh khôi" (Quốc Bảo).  Ca sĩ Cẩm Vân Ca sĩ Cẩm Vân - khách mời đặc biệt của chương trình - đã có những chia sẻ về cơ duyên gặp gỡ, những kỷ niệm đẹp của bà khi làm việc cùng với nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Đặc biệt hơn, đây là một trong những lần hiếm hoi mà ca sĩ Cẩm Vân mở lòng chia sẻ những câu chuyện này, vì trước đây bà không thường nhận lời tham gia các talk show truyền hình.   Không chỉ đơn thuần là chương trình truyền hình, "Trò chuyện cùng thời gian" còn là nơi gắn kết khán giả và nghệ sĩ thông qua âm nhạc và các trò chơi tương tác, đố vui, giao lưu... Đặc biệt các ca sĩ sẽ trình diễn trực tiếp cùng ban nhạc. Ca sĩ Khắc Minh bày tỏ rằng "Em về tinh khôi" là bài hát mà anh rất yêu thích và đã gắn liền với ca khúc này từ khi còn trẻ. Anh đã có cơ hội biểu diễn ca khúc này trên sân khấu của HTV cùng ban nhạc. Ca sĩ Khắc Minh mong rằng lần này khán giả sẽ đón nhận và có một trải nghiệm tuyệt vời khi xem số đầu tiên của chương trình "Trò chuyện cùng thời gian".