 (NLĐO) - Ngoài màn bắn pháo hoa , tỉnh Bình Dương và Tây Ninh còn tổ chức nhiều chương trình nghệ thuật đặc sắc để chào đón năm mới 2024.  Ngày 30-12, Sở VH-TT-DL tỉnh Bình Dương thông tin dịp Tết Dương lịch, Bình Dương sẽ tổ chức nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao và bắn pháo hoa chào mừng năm mới 2024. Thời gian tổ chức biểu diễn nghệ thuật đặc biệt diễn ra từ 20 giờ đến 22 giờ ngày 31-12 tại công viên thành phố mới Bình Dương. Tại chương trình sẽ có màn bắn pháo hoa dài 15 phút. Giải Việt giã chào năm mới 2024 do Đài PT-TH Bình Dương tổ chức vào sáng ngày 30-12 Cũng nằm trong chuỗi hoạt động chào đón năm mới 2024, sáng nay, tỉnh Bình Dương đã tổ chức giải việt dã lần thứ 25, với sự tham gia của trên 35 đội tuyển (hệ tuyển) của 31 tỉnh, thành trong cả nước và cả trăm đội hình chạy tập thể (hệ phong trào) của Bình Dương với khoảng 7.000 người tham gia. Trong khi đó, trong các ngày 30, 31-12 và 1-1-2024, tại khu du lịch Đại Nam, ở phường Hiệp An, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương cũng diễn ra các chương trình biểu diễn nhạc DJ, múa nghệ thuật, các hoạt động thể thao. Tối 31-12, sẽ có màn bắn pháo hoa tại Sun World Ba Den Mountain Tại Tây Ninh, dự kiến tối 31-12, tại quảng trường ga đi cáp treo Sun World Ba Den Mountain, du khách và người dân sẽ được chiêm ngưỡng màn pháo hoa rực rỡ kéo dài 15 phút mừng đón năm mới 2024 cùng chương trình nghệ thuật độc đáo. Chương trình không chỉ là chặng đường nhìn lại những thành tựu đã đạt được của ngành du lịch Tây Ninh trong năm 2023, là lời tri ân dành cho du khách đã lựa chọn núi Bà Đen là điểm đến yêu thích, mà còn là sự kiện khu du lịch Sun World Ba Den Mountain chào mừng vị khách thứ 5 triệu và kỷ niệm dấu mốc kỷ lục về lượng khách kể từ khi đi vào hoạt động từ năm 2020.