 
(NLĐO) - Không hẹn mà gặp, các sân khấu kịch đều chọn vở diễn đậm chất tình yêu để nói lên nỗi niềm của người phụ nữ khi muốn tìm đúng một nửa đời mình.  Một cảnh trong vở "Bống cánh cò" - Sân khấu kịch Hồng Vân Có thể nói các vở kịch được chọn diễn tối 8-3 và 9-3 đều là những câu chuyện tình yêu nhẹ nhàng, vui nhộn và cũng đầy nước mắt. Tại sân khấu Thế Giới Trẻ, sẽ là một đêm diễn khó quên khi các nghệ sĩ sẽ diễn phục vụ khán giả câu chuyện tình yêu lãng mạn của y tá Quyên (diễn viên Khả Như) và Vũ (Huỳnh Phương) -  chàng nhạc sĩ trong một trại tâm thần. Vở diễn "Ở đây ai tỉnh?" (suất 9-3) sẽ là một đêm đốt cháy sáng tạo cho những cung bậc yêu thương.  Nghệ sĩ Khả Như cho biết: "Phái nữ bao giờ cũng muốn nhận được hoa, quà từ cánh đàn ông ga lăng, nhưng hãy mua vé để cùng xem kịch, cùng trải nghiệm cảm xúc với tình yêu trong một hoàn cảnh khá đặc biệt trong cuộc sống. Đêm diễn này sẽ là một kỷ niệm khó quên với tôi bởi sẽ được cùng các bạn đồng nghiệp trao những thông điệp bảo vệ tình yêu đến khán giả" - nghệ sĩ Khả Như nói. Một cảnh trong vở "Lồng sắt" - Sân khấu kịch Hoàng Thái Thanh Quả nhiên với diễn viên Huỳnh Phương, anh cũng mong rằng khán giả sẽ đến thật đông trong ngày này để cùng trải nghiệm tình yêu khi muốn xây dựng nó phải sống thật chân thành, cùng giúp nhau vượt qua những chông gai, bất hạnh của cuộc sống. Sân khấu Nghệ thuật Trương Hùng Minh có chàng diễn viên trẻ đang thu hút khán giả qua vai diễn chính trong vở "Truy lùng thái tử". "Sẽ là ngày 8-3 như mọi năm, tặng hoa cho mẹ, nhưng năm nay thì tôi sẽ diễn hết mình để tặng khán giả nữ những nụ cười khi đến với câu chuyện "Truy tìm thái tử" – diễn viên Võ Minh Khải nói. Một cảnh trong vở "Truy tìm thái tử" của sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh Tại sân khấu Hoàng Thái Thanh mùa này sẽ diễn hai câu chuyện tình bi kịch đầy nước mắt. Kể về cuộc đời ông Tư Bờ trong vở "Lạc ở đáy sông" và tình yêu ích kỷ suýt đánh mất tất cả của cô gái tên Thủy Tiên đẩy người mình yêu vào trong tội ác của chính cô của vở diễn "Lồng sắt". Tại Sân khấu Hồng Vân tối 8-3 sẽ diễn vở kịch "Bông cánh cò". Trong đó là câu chuyện tình yêu đầy ngang trái của chàng Hai Nông (Minh Luân) và cô gái quê Tư Liễu (Cẩm Ly). Minh Luân nói: "Diễn rất nhiều suất vở này, nhưng tôi vẫn thích không khí được diễn trong đêm 8-3 năm nay, vì mỗi bài hát của nhạc sĩ Bắc Sơn sẽ gửi đến khán giả nữ sự đồng cảm sâu sắc về tình yêu, hạnh phúc và những gì đơn sơ nhất nhưng thấm đẫm tình yêu chung thủy" - nghệ sĩ Minh Luân cho biết. Tại Sân khấu Thiên Đăng, tối 8-3 sẽ diễn vở "Duyên thệ". Trong vai Thông Bình - người đàn ông tham sang phụ khó, Lương Thế Thành đã lấy nhiều nước mắt khán giả. Với anh suất diễn 8-3 năm nay sẽ có nhiều cảm xúc. Riêng Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ TP HCM, (5B), tối 9-3 sẽ diễn vở" Ái tình ngoài hôn nhân", ở đó có diễn viên Trọng Hiếu sẽ mang lại nhiều cung bậc cảm xúc về vai trò của người đàn ông trong hôn nhân. Tha thứ và hàn gắn trong sự thấu hiểu sẽ giúp cho vợ chồng gắn bó trọn đời bên nhau. 