 (NLĐO) - Các sự kiện của lễ hội trong đêm khai mạc 7-3 đã được kể với một câu chuyện đầy ý nghĩa về chặng đường hình thành, phát triển của 10 năm Lễ hội Áo dài TP HCM. Đông đảo khán giả, du khách đã cổ vũ nồng nhiệt áo dài Việt Nam.  Điều khiến du khách và người tham dự thích thú, đó là tiết mục biểu diễn trang phục Áo dài "Nét đẹp Áo dài Việt" do các tổng lãnh sự nữ và phu nhân tổng lãnh sự trình diễn  Tối 7-3, Lễ hội Áo dài TP HCM lần thứ 10 năm 2024 đã được khai mạc hoành tráng, duyên dáng tại sân khấu trước Trụ sở UBND TP HCM.  Đến tham dự có sự hiện diện của: Bà Đặng Thị Ngọc Thịnh – nguyên Phó chủ tịch nước; ông Phan Văn Mãi - Chủ tịch UBND TP HCM; bà Nguyễn Thị Thu Hà – nguyên Phó Bí thư Thành ủy; bà Nguyễn Thị Lệ - Chủ tịch HĐND TP, bà Phạm Phương Thảo, nguyên Phó Bí thư Thành ủy, nguyên Chủ tịch HĐND TP, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, nguyên Phó Bí thư Thành ủy, nguyên Chủ tịch HĐND TP, bà Võ Thị Dung - nguyên Phó Bí thư Thành ủy, bà Trần Lan Phương – Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ Nữ Việt Nam, bà Phan Thị Thắng – Thứ trưởng Bộ Công Thương, bà Trần Kim Yến – Chủ tịch UBMTTQ Việt Nam TP HCM. Các em thiếu nhi với áo dài tại đêm khai mạc lễ hội Chương trình được mở màn với ca khúc "TP tôi yêu, TP áo dài" của nhạc sĩ Mai Trâm, mang đậm dấu ấn của 10 năm Lễ hội Áo dài TP HCM được thể hiện bởi các ca sĩ, diễn và đặc biệt có sự tham gia của các cô chú thuộc CLB Truyền thống Thành Đoàn TP HCM. Ca khúc đã mang lại niềm tự hào về chiếc áo dài dành cho mọi giới tính, mọi độ tuổi và phù hợp với nhiều môi trường, hoàn cảnh. Lễ hội Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 10 năm 2024 đã chính thức được khai mạc vào lúc 19 giờ ngày 7-3 tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ. Các nhà thiết kế áo dài của cả nước đã được vinh danh Phát biểu khai mạc, ông Nguyễn Văn Dũng, Phó Chủ tịch UBND TP HCM nói rằng Lễ hội Áo dài thành phố đã cho thấy sự đột phá vượt trội về quy mô và chất lượng khi lần đầu tiên được tổ chức tại trung tâm thành phố, với chuỗi 11 hoạt động phong phú, đa dạng.  Sau thời gian tổ chức tại một số địa điểm như Nhà Văn hóa Thanh niên, Bảo tàng Lịch sử... thì đến nay, Lễ hội Áo dài TP HCM đã được tổ chức định kỳ thường niên vào mỗi đầu tháng 3 hàng năm tại Công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và đường đi bộ Nguyễn Huệ. "Đến năm 2024, với lần thứ 10 được tổ chức, Lễ hội Áo dài thành phố đã nhận được sự hưởng ứng của hàng trăm nhà may, cửa hàng – đơn vị kinh doanh áo dài trong các hoạt động, sự tham gia trình diễn của hơn 800 mẫu áo dài đến từ 30 nhà thiết kế áo dài hàng đầu của cả nước, cùng sự tham gia đồng hành của 22 văn nghệ sĩ, người nổi tiếng, các hoa hậu, á hậu" - ông Nguyễn Văn Dũng nhấn mạnh. Đông đảo khán giả, du khách đã tham dự đêm khai mạc Lễ hội Áo dài TP HCM Đặc biệt nhất chính là sự hưởng ứng các hoạt động Lễ hội đến từ những người dân đang sinh sống làm việc tại thành phố, cùng du khách trong và ngoài nước. Chính những làn sóng lan toả này không chỉ khơi dậy tình yêu dành cho tà áo dài mà còn là niềm vinh dự, tinh thần tự hào dân tộc, tự hào một nét đẹp quê hương Việt Nam. Điểm nhấn trong đêm khai mạc, ngoài chương trình nghệ thuật hấp dẫn, công chúng được thưởng thức Chương trình nghệ thuật gồm 2 chương: Chương 1 với chủ đề "Áo  dài - Tâm hồn Việt, Văn hóa Việt" và Chương 2 với chủ đề "Áo dài ra thế giới"; đồng thời chiêm ngưỡng các bộ sưu tập 800 mẫu áo dài nổi bật được chế tác công phu, tài hoa từ bàn tay khéo léo và sáng tạo của 30 nhà thiết kế áo dài nổi tiếng. Tất cả không chỉ mang đậm niềm tự hào dân tộc mà còn góp phần gìn giữ tinh hoa văn hóa Việt Nam; cùng sự tham gia đồng hành của 22 văn nghệ sĩ, người nổi tiếng, các hoa hậu, á hậu …với vai trò đại sứ hình ảnh cho Lễ hội. Một chương trình nghệ thuật đã được dàn dựng cho đêm khai mạc Lễ hội Áo dài TP HCM năm 2024 Điều khiến du khách và người tham dự thích thú đó là tiết mục biểu diễn trang phục Áo dài "Nét đẹp Áo dài Việt" do các tổng lãnh sự nữ và phu nhân tổng lãnh sự trình diễn. Điều đó không chỉ góp phần thắt chặt tình hợp tác hữu nghị giữa các quốc gia mà còn lan tỏa nét đẹp áo dài đến bạn bè quốc tế. Trong khuôn khổ Lễ hội, Ban Tổ chức đã tặng bằng khen của UBND TP cho các tập thể, cá nhân tiêu biểu đã đồng hành phát triển và gắn bó cùng Lễ hội Áo dài trong hành trình 10 năm nhằm tri ân những đóng góp nhiệt tình và tích cực; trao kỷ lục Việt Nam: "Lễ hội Áo dài TP HCM - Lễ hội tôn vinh và quảng bá Áo dài Việt Nam được tổ chức thường niên liên tục nhiều nhất (10 lần từ năm 2014 đến năm 2024). Lễ khai mạc có sự tham gia của lực lượng diễn viên hùng hậu tham gia là những người đã có quá trình đóng góp từ 10 mùa Lễ hội trước; các đại sứ du lịch là những gương mặt thân quen từ những lĩnh vực khác nhau nhưng đều có chung tình yêu đối với chiếc áo dài truyền thống dân tộc.  Họ tự nguyện chia sẻ thời gian, góp tâm sức để duy trì và lan tỏa vẻ đẹp của chiếc áo dài.