 (NLĐO) – Chương trình biểu diễn giao lưu văn hóa với chủ đề "Thắm tình hữu nghị Việt – Hàn" nhằm kỷ niệm 31 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam – Hàn Quốc (22-12-1992 đến 22-12-2023) đã diễn ra tối 27-12 tại Nhà hát Thành phố.  Chương trình không chỉ là sự kiện văn hóa mà còn là cầu nối giao lưu thân tình giữa hai quốc gia.  Đến tham dự sự kiện có: ông Phan Nguyễn Như Khuê, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam – Hàn Quốc TP HCM; bà Lee Hye Kyung, Phó Chủ tịch thứ nhất, Ủy ban Tư vấn về Dân chủ - Hòa bình - Thống nhất của Văn phòng Phủ Tổng thống  tại TP HCM… cùng đại diện cho các cơ quan, các trường đại học tại TP HCM. Trình diễn tại chương trình giao lưu "Chặng đường 31 năm hợp tác và phát triển, quan hệ hữu nghị giữa chính phủ và nhân dân 2 nước ngày càng được củng cố, tăng cường và mở rộng trên nhiều lĩnh vực. Tại TP HCM, chúng ta vui mừng nhận thấy sự phát triển mạnh mẽ của cộng đồng người Hàn Quốc trong việc đóng góp tích cực trên nhiều mặt từ kinh tế, thương mại, đầu tư cho đến những hoạt động từ thiện, xã hội, góp phần xứng đáng vào quá trình phát triển mối quan hệ giữa hai nước Việt – Hàn và giữa TP HCM với các địa phương khác của Hàn Quốc. Ngoài các lĩnh vực kể trên, văn hóa cũng là mảnh đất tiềm năng cho quan hệ hợp tác đôi bên" - ông Hồ Xuân Lâm, Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam – Hàn Quốc TP HCM, phát biểu. Tại chương trình, Hội Hàn kiều trao 100 triệu đồng cho Hội Hữu nghị Việt Nam – Hàn Quốc TP HCM. Dịp này, 3 chi hội hữu nghị Việt Nam - Hàn Quốc mới được thành lập gồm: Trường Đại học Văn Hiến, Trường Đại học Công thương TP HCM và Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật TP HCM. Nhiều tiết mục ca hát, múa và biểu diễn võ Vovinam, võ Taekwondo, biểu diễn Đờn ca tài tử… cùng với những tiết mục múa truyền thống Hàn Quốc "Ganggangsullae" được trình diễn tại chương trình. 