 
(NLĐO) - Từ khi chuyển sang làm công tác quản lý với chức vụ Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao  TP HCM, NSND Thanh Thúy ít tham gia biểu diễn, thu âm nhưng lần này cô đã góp mặt trong vở rối nước "Trước ngọn sóng".  NSND Thanh Thúy - Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao  TP HCM - tặng hoa cho các diễn viên tham gia vở rối "Trước ngọn sóng" Tối 22-1, vở rối nước "Trước ngọn sóng" của Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam đã ra mắt khán giả tại Bảo tàng Lịch sử TP HCM. Đây được xem là công trình nghệ thuật chào mừng sự kiện 50 năm giải phóng miền Nam, hoàn toàn thống nhất đất nước. Đông khán giả đã cổ vũ nỗ lực của ê kíp sáng tạo khi giới thiệu đến công chúng một vở diễn được đầu tư nghiêm túc. Ông Lê Ích Diễn - Giám đốc Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam cho biết, sau suất diễn này, vở "Trước ngọn sóng" sẽ tham gia phục vụ khán giả liên tục từ mùng 1 đến mùng 9 Tết Nguyên Đán Giáp Thìn tại Bảo tàng Lịch sử. Các diễn viên tham gia vở rối nước "Trước ngọn sóng" Điều đặc biệt trong vở diễn, khán giả đã nghe lại tiếng hát của NSND Thanh Thúy với ca khúc "Bâng khuâng Trường Sa"  (thơ PGS TS Nguyễn Thế Kỷ, nhạc Lê Đức Hùng).Đây là bài hát chủ đề của vở, tôn vinh những chiến sĩ hải quân ngày đêm canh giữ thềm lục địa, giàn khoan và biển đảo quê hương. Vở rối nước "Trước ngọn sóng" (tác giả: Mai Thắm, đạo diễn: Trần Được) được kể với hình thức rối nước có phần diễn xuất của diễn viên kịch.  Đó là câu chuyện hết sức mộc mạc, gửi đến các khán giả nhí sự ngưỡng mộ dành cho các chiến sĩ hải quân. Những chú rối nước ngộ nghĩnh được khán giả thiếu nhi yêu thích trong vở rối "Trước ngọn sóng" Vở kể về câu bé tên Việt, có cha là bộ đội hải quân đã hy sinh trong cuộc chiến bảo chống quân xâm lược, bảo vệ biển đảo Tổ quốc. Việt lớn lên và ước mơ nối nghiệp cha thành một chiến sĩ hải quân.  Việt nhập ngũ và xung phong trở thành lính đảo. Sau đó thi đậu vào Học viện hải quân và tiếp tục phấn đấu để hoàn thành tốt hoài bão của cuộc đời. Vở rối "Trước ngọn sóng" tạo hình các rối nước rất sinh động Bằng hình thức rối nước, phần tạo hình thật sự sinh động, gợi mở trong trí tưởng tượng trẻ em và cả khán giả phụ huynh về một cuộc sống của chiến sĩ hải quân.  Chính sự kết hợp nhuần nhuyễn giữa tạo hình, ánh sáng, âm nhạc và diễn xuất qua cách thoại rất chân thật, sinh động, vở diễn đã chiếm cảm tình số đông khán giả nhí có mặt trong suất diễn ra mắt, để từ đó tin rằng, khi ra công chúng trong dịp tết Nguyên Đán Giáp Thìn năm nay, vở sẽ thu hút người xem. Câu chuyện về cậu bé Việt được khán giả yêu thích trong vở rối nước "Trước ngọn sóng" Dù không gian sân khấu thủy đình Bảo tàng Lịch sử rất nhỏ, nhưng khán giả nhí đã reo hò, hân hoan trước sự xuất hiện của các chú rối nước và những rạn san hô, rùa biển, chó, cá heo…tung tăng, thỏa sức bơi lội.  Ở đó còn có đảo Trường Sa, có hình ảnh giàn khoan trước biển khơi được dàn dựng hết sức lung linh.  Phần âm nhạc tạo sự da diết, đầy cảm xúc với việc hòa âm mới những bài dân ca Việt Nam, cộng với sự thể hiện sinh động các giọng thoại kịch, làm cho nhân vật rối nước có linh hồn, hòa quyện vào cảm xúc của công chúng.  Đạo diễn Trần Được giao lưu với khán giả trong suất diễn đầu tiên của vở rối nước "Trước ngọn sóng" Loại hình rối nước nhiều năm qua đã có sự cải tiến mới trong cách dàn dựng của Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam, đưa vào đó những tích truyện, những kịch bản đương đại, phản ảnh sống động đời sống xã hội. Để từ con rối nước khán giả tưởng tượng về đời sống của nhân vật mà sàn diễn chính là mặt nước.  Không gian vừa có mưa, có khói, có tiếng động như lòng đại dương, tất cả đưa khán giả vào một thế giới sáng tạo hết sức độc đáo, thú vị.  Kỳ vọng rằng sau mùa tết, vở "Trước ngọn sóng" sẽ tiếp tục lan tỏa, phục vụ số đông khán giả trong nước và nước ngoài.  