 
(NLĐO) - Thông tin Kỳ nữ Kim Cương trở lại sân khấu lần này là lần cuối, đã khiến đông đảo khán giả mong đợi, không chỉ vậy, trong giới sân khấu, các nghệ sĩ đồng nghiệp cũng nôn nao gặp lại Kỳ nữ, trong đó có NSND Lệ Thủy.  NSND Lệ Thủy và NSND Kim Cương tại báo Người Lao Động (Ảnh: Thúy Bình) "Tôi xúc động vô cùng khi nhận được bài ca cổ "Giấc mộng lá sầu riêng" mà soạn giả NSND Viễn Châu sáng tác, nói về nỗi niềm của chị Kim Cương khi nhớ đến má bảy - NSND Bảy Nam. Lần này hai chị em sẽ gặp nhau trên sân khấu Nhà hát Truyền hình HTV vào tối 28-1. Đó là niềm hạnh phúc lớn nhất của tôi, bởi tôi kính trọng chị hai Kim Cương" - NSND Lệ Thủy tâm sự. Bà nhắc lại những vai diễn để đời của Kỳ nữ Kim Cương, nhất là hai vai diễn trong "Trà Hoa Nữ" và "Lá sầu riêng". Nếu như Y Lan của "Trà Hoa Nữ" là một vũ nữ nổi tiếng của đất Sài thành thì cô Diệu trong "Lá sầu riêng" là một người mẹ quê tảo tần, sống trong nghèo khổ nhưng đã nuôi dạy con ăn học thành tài.  "Đó là hai nhân vật hoàn toàn khác nhau về số phận, tính cách, nhưng điểm chung nhất giữa họ chính là tấm lòng nhân ái, bao dung. Đức tính hi sinh cao quý của người phụ nữ khi đã là vợ, là mẹ. Tôi đã yêu thích hai vai diễn này của chị Kim Cương, vì đề tài kịch nói mà chị khai thác gần gũi với đời sống người dân, nói về thân phận người phụ nữ trong xã hội" - NSND Lệ Thủy bày tỏ. NSND Lệ Thủy trò chuyện với NSND Kim Cương trong chương trình Taklshow Hướng tới giải Mai Vàng lần thứ 29- năm 2023 (Ảnh: Tấn Thạnh) Đối với NSND Kim Cương, trong đêm diễn sắp tới, có thể xem là suất diễn cuối để giã từ sân khấu, bà muốn dành trọn cảm xúc đó để nói về mẹ của mình.  "Bài ca cổ của soạn giả Viễn Châu nhắc nhớ về hình ảnh má tôi, sẽ được tái hiện rất đẹp và trang trọng qua những đoạn phim tư liệu quý, bên cạnh đó là giọng ca ngọt ngào của Lệ Thủy. Khán giả đã nhiều lần xem và không cầm được nước với vở kịch "Lá sầu riêng" qua diễn xuất của má tôi, nhưng có ai biết má tôi là điểm tựa vững vàng nhất để tôi có đủ nghị lực vượt qua nhiều chông gai, gắn bó với sàn diễn và làm nên những vai diễn được công chúng đón nhận" - NSND Kim Cương chia sẻ. NSND Viễn Châu đã viết nên ba câu vọng cổ để nói lên nỗi lòng của NSND Kim Cương khi người mẹ thân yêu của mình không còn nữa. Những câu vọng cổ này chắc chắn sẽ làm khán giả bồi hồi, xúc động vì cho đến thời điểm này, chưa có nghệ sĩ nào dám thế vai diễn của NSND Bảy Nam với những vai người mẹ, trong đó có vai bà tư, mẹ cô Diệu (vở "Lá sầu riêng").  "Có thể chính vì lý do đó mà cho đến nay chị Kim Cương không cho bất cứ đoàn nghệ thuật nào dựng lại vở "Lá sầu riêng", ngoại trừ Sân khấu Vàng mà tôi và anh Minh Vương gầy dựng năm 2007, nhằm mục đích xây nhà tình thương tặng đồng bào nghèo. Tôi đã được hóa thân vào vai cô Diệu trên sân khấu cải lương, thì ca bài ca cổ này lại càng thêm ý nghĩa. Vì tôi thấy được cô Diệu trong bản thân mình qua sáng tác của thầy Viễn Châu" - NSND Lệ Thủy nói. NSND Kim Cương và diễn viên Lương Thế Thành trong trích đoạn "Lá sầu riêng" (Ảnh: Thanh Hiệp) Chương trình vinh danh NSND Kim Cương do HTV tổ chức sẽ được truyền hình trực tiếp tối 28-1 tại Nhà hát Truyền hình HTV.  Những ngày qua NSND Kim Cương tập hợp nhiều hình ảnh, tư liệu quý về những thành viên cũ của Đoàn Kịch nói Kim Cương đã đồng hành với bà trên mọi nẻo đường làm công tác thiện nguyện và công tác chuyên môn. NSND Kim Cương đã không nén được xúc động nhắc lại những nghệ sĩ đồng nghiệp đã qua đời: "Chỉ còn có vài người thôi, vì phần lớn đều đã qua đời như: má tôi - NSND Bảy Nam, cố nghệ sĩ Ba Xây - thân sinh đạo diễn Tất My Loan, Vân Hùng, Túy Hoa, Trương Long, Tùng Lâm, Bảo Anh, Mai Thành, Long Hải, Mai Lan... Mỗi dịp tổ chức họp mặt, hoặc làm chương trình "Nghệ sĩ tri âm", điểm lại danh sách thấy vắng đi một vài người, làm cho trái tim tôi đau xót".  