 (NLĐO) - Ca sĩ Nguyễn Kiều Oanh (Á quân Be a star) kết hợp cùng hot boy Vote for five 2022 Quân Lee, gia nhập đường đua nhạc Tết với ca khúc sôi động, quyến rũ.  Ca sĩ Nguyễn Kiều Oanh- Á quân Be a star tham gia đường đua nhạc Tết Ca sĩ Nguyễn Kiều Oanh nổi tiếng với giọng hát mượt mà, được biết đến với dòng nhạc bolero sở trường lẫn nhiều thể loại âm nhạc khác như pop, ballad... Nữ ca sĩ vừa chính thức trở lại đường đua nhạc Việt dịp gần Tết Nguyên đán 2024.  Cô mong muốn sản phẩm của mình sẽ mang một làn gió mới cho khán giả thưởng thức.  Bài hát có giai điệu sôi động, bắt tai. Đặc biệt, Kiều Oanh "lột xác" với hình ảnh nóng bỏng, quyến rũ. Nguyễn Kiều Oanh cho biết trong thời gian vừa qua Oanh may mắn được nhiều khán giả biết đến nhiều hơn. Vì vậy, năm nay Oanh có nhiều động lực hơn để trở lại đường đua âm nhạc.   Nữ ca sĩ nói: "Điều duy nhất Oanh mong mỏi là khán giả sẽ thấy một Nguyễn Kiều Oanh mới mẻ hơn với chất nhạc latinh hiện đại, có tính giải trí cao như một món quà tặng khán giả trong dịp Tết Nguyên đán". Trước nhận định, Kiều Oanh chưa bứt phá trong sự nghiệp, giọng ca 9X phản hồi: "Oanh nghĩ mọi thứ đều cần có thời gian. Nghệ thuật là 10 năm, 20 năm và cả đời. Oanh luôn có sự kiên định trong công việc. Oanh tin rằng sự bền bỉ trong sáng tạo và làm nghề của mình sẽ là đòn bẩy để đi tới những sản phẩm chất lượng hơn và bản thân Oanh cũng có những bứt phá như mong đợi. Oanh không muốn bứt phá một lần rồi lại mất hút. Oanh muốn có sự duy trì chắc chắn. Trong  năm 2024, khán giả sẽ bất ngờ về Oanh". Nguyễn Kiều Oanh khẳng định cô cần chút thời gian Về kế hoạch sắp tới, giọng ca 9X cho hay: "Sẽ là 1 năm nhiều với nhiều dự án lớn nhỏ mà Oanh cùng ekip ấp ủ từ lâu nay. Đó là những ca khúc hay đến từ các nhạc sĩ mát tay của showbiz như anh Nguyễn Hồng Thuận, anh Đông Thiên Đức và chị Trang Pháp".  MOJITO - Nguyễn Kiều Oanh x Quân Lee   Nguyễn Kiều Oanh tốt nghiệp Trường cao đẳng Văn hóa nghệ thuật. Cô đoạt nhiều giải thưởng tại các cuộc thi ca hát như: "Á quân Ngôi sao phương Nam 2015", "Á quân cuộc thi Be A Star - Bạn là ngôi sao 2017"; tham gia "The Voice - Giọng hát Việt 2018", "Người kể chuyện tình 2020"...  Kiều Oanh cũng quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ khi tham gia nhiều gameshow lớn trên truyền hình: "Giọng ca bí ẩn", "Ca sĩ bí ẩn", "Bản lĩnh ngôi sao", "Thứ 5 vui vẻ"... Cô cũng là giọng ca được yêu mến ở các phòng trà thời gian gần đây.  