 (NLĐO) – Phim "Sáng đèn" của đạo diễn Hoàng Tuấn Cường thông báo dời lịch chiếu chỉ sau 2 ngày chính thức ra rạp mùa Tết Giáp Thìn. Trong khi đó, phim "Mai" của đạo diễn Trấn Thành đạt doanh thu mở màn ngày đầu công chiếu lên đến 23,3 tỉ đồng (cán mốc 225.000 vé).  Tối ngày 11-2 (Mùng 2 Tết), trên Fanpage của phim "Sáng đèn" có thông cáo từ phía nhà sản xuất cho biết tác phẩm thay đổi ngày chiếu. "Với một tác phẩm được thực hiện vô cùng tâm huyết và chỉn chu, nguyện vọng của toàn thể ê-kíp đoàn phim mong muốn "Sáng đèn" sẽ có cơ hội đến được với đông đảo khán giả vào một thời điểm phát hành thích hợp hơn. Do đó, chúng tôi quyết định thay đổi ngày khởi chiếu mới. Bộ phim sẽ trở lại với khán giả vào ngày 22-3. Xin được hẹn gặp lại quý bà con cô bác, khán giả ân nhân của gánh hát Viễn Phương!" – thông cáo có đoạn viết. Dàn diễn viên phim "Sáng đèn" trong loạt ảnh chào đón Tết Phim dời lịch chiếu sang tháng 3 Ngay sau đó, nhà sản xuất phim là Mega GS cũng ra thông cáo khẳng định rút bộ phim khỏi toàn bộ các rạp chiếu trên toàn quốc từ ngày 12-2, hẹn lại vào tháng 3.  Nguyên nhân cụ thể không được công bố nhưng nhiều đồn đoán trên các diễn đàn, trang thông tin cho rằng có thể do phim ít suất chiếu, không tạo được thành tích phòng vé tốt so với những phim cùng thời điểm như "Mai", "Gặp lại chị bầu" nên dời lại ngày ra rạp.  Theo thống kê từ trang Box Office Vietnam (Trang thống kê doanh thu phòng vé Việt độc lập, có sai số nhỏ), phim "Sáng đèn" sau 2 ngày ra rạp chỉ thu được hơn 675 triệu đồng.  Trước đó, một số trang thông tin bày tỏ hoài nghi liệu "Sáng đèn" có dời lịch chiếu không do không thấy cập nhật suất chiếu mới trên các trang web từ các nhà phát hành lớn cho ngày 12-2 (Mùng 3 Tết).  Đường đua phim Việt mùa Tết Giáp Thìn hiện còn lại 3 phim gồm: "Mai", "Gặp lại chị bầu", "Trà". Trong đó, phim "Mai" của Trấn Thành đang dần đầu doanh thu phòng vé trong ngày.  Phim "Mai" gặt hái doanh thu kỷ lục Trấn Thành và ê-kíp phim đi giao lưu  Theo thông tin từ phía CGV, ngày 10-2 (Mùng 1 Tết), phim chính thức ra rạp và thu về doanh thu 23,3 tỉ đồng với 225.000 vé, phá kỷ lục của phim "Nhà bà Nữ" (23 tỉ đồng với 220.000 vé) và trở thành phim Việt có doanh thu ngày đầu công chiếu cao nhất tính đến hiện tại. Đến tối ngày 11-2 (Mùng 2 Tết), thống kê từ Box Office Vietnam cho thấy phim đã thu hơn 50 tỉ đồng.  Đoàn phim "Mai" với các diễn viên: NSND Việt Anh, Phương Anh Đào, Tuấn Trần, Lộ Lộ, Quốc Khánh… tất bận đến nhiều rạp chiếu để giao lưu cùng khán giả từ tối ngày 10-2 cho đến những ngày sau.