 Ngày 29-2, VTV cho biết "Lỡ hẹn với ngày xanh", phim mới nhất của đạo diễn Trần Hoài Sơn, sẽ lên sóng VTV1 từ ngày 18-3, từ thứ hai đến thứ sáu hằng tuần.  Phim đề cập đến một vấn đề "thời thượng" của lớp trẻ, đó là khát vọng định vị giá trị của bản thân và tạo ra những giá trị cho xã hội. Mỗi người một lối đi, có đúng đắn, có sai lầm nhưng qua đó người xem thấy được hình ảnh tươi đẹp của các bạn trẻ hôm nay - một thế hệ dám nghĩ dám làm, dám có trách nhiệm với cộng đồng. Những câu chuyện về nghề nghiệp, gia đình, tình yêu, tình bạn trong "Lỡ hẹn với ngày xanh" đem đến nhiều xúc cảm cho khán giả. Một cảnh trong phim “Lỡ hẹn với ngày xanh”. (Ảnh: HOÀNG DƯƠNG) "Lỡ hẹn với ngày xanh" đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Trần Hoài Sơn sau nhiều năm vắng bóng. Những ấp ủ, trăn trở nghề nghiệp của anh được thể hiện bởi dàn diễn viên trẻ tài năng, trong đó, có những gương mặt đã có dấu ấn như Huỳnh Anh, Minh Thu và có những gương mặt hoàn toàn mới với phim của VTV như Xuân Anh (Lê Bống), Thanh Tuấn… Phim cũng có sự tham gia của các diễn viên kỳ cựu được yêu mến như NSƯT Trịnh Mai Nguyên và nghệ sĩ Quách Thu Phương. 