 (NLĐO)- Lễ hội Chùa Hương năm 2024, Hà Nội, diễn ra trong 3 tháng, khai hội vào ngày 15-2 (mùng 6 tháng Giêng) với chủ đề: "An toàn - Văn minh - Thân thiện"  Theo ông Đặng Văn Cảnh, Phó Chủ tịch UBND huyện Mỹ Đức, TP Hà Nội, Trưởng ban Tổ chức lễ hội Chùa Hương, mọi công tác chuẩn bị cho mùa lễ hội năm nay đã sẵn sàng. Không gian cảnh quan từ khu vực suối Yến đến các khu vực hành lễ đã được trang hoàng sạch, đẹp, văn minh. Lễ hội Chùa Hương năm 2024 diễn ra trong 3 tháng, khai hội vào ngày 15-2 (mùng 6 tháng Giêng). Ảnh: Hữu Hưng Ban Tổ chức đã thành lập 5 tiểu ban, 1 trạm kiểm soát vé, 1 tổ kiểm tra liên ngành. Đồng thời phân công nhiệm vụ cụ thể, chi tiết cho từng thành viên các tiểu ban xây dựng kịch bản quản lý tổ chức lễ hội an toàn, chu đáo. Để tránh tình trạng ách tắc, quá tải trong những ngày đầu diễn ra lễ hội, Ban Quản lý Khu di tích và thắng cảnh Hương Sơn thay vé giấy bằng vé điện tử, nâng cao chất lượng quản lý xuồng đò, sắp xếp hàng quán, phân luồng giao thông, 4 bến xe có sức chứa 5.000 khách; không để hiện tượng đỗ xe bừa bãi. Hiện nay, UBND xã Hương Sơn chỉ đạo các hợp tác xã, thôn xóm rà soát thống kê, đăng ký số lượng đò tham gia vận chuyển khách trong lễ hội chùa Hương năm 2024. Hiện có 3.800 - 4.500 chiếc thuyền đò đủ tiêu chuẩn phục vụ khách như lắp đủ ghế, có áo phao, wifi, ô che… "Ban Tổ chức sẽ thường xuyên lập đoàn thanh kiểm tra, không để xảy ra tình trạng sử dụng xuồng máy, bán hàng rong trên thuyền, đánh bạc trên thuyền như những năm trước. Việc phát hành và in vé điện tử, thu giá trông giữ theo quy định" - ông Đặng Văn Cảnh cho biết. Hàng vạn du khách đến lễ hội chùa Hương mỗi ngày trong mùa lễ hội. Ảnh: Hữu Hưng Điểm mới của lễ hội chùa Hương năm nay là sẽ đưa vào chạy xe điện để phục vụ du khách theo lộ trình tuyến với 3 tuyến đường: Bến xe Hội Xá - bến đò Yến Vỹ; Bến xe Đục Khê - bến trượt Đồng Cừ; Bến xe đường số 1 - bến đò chùa Tuyết Sơn. Số lượng xe điện đưa vào hoạt động là 110 xe, chỗ ngồi của phương tiện từ 8 - 14 chỗ, đảm bảo chất lượng xe, an toàn, đi đúng lộ trình, niêm yết giá công khai, lưu thông thuận tiện, tránh gây phiền hà cho du khách. Giá dịch vụ xe điện là 20.000 đồng cho một lượt di chuyển từ bến xe vào khu vực bến đò suối Yến. Giá vé thắng cảnh là 120.000 đồng/người, giá vé đò 2 chiều tuyến Thiên Trù - Hương Tích 85.000 đồng/người. Giá vé đò 2 chiều tuyến Thanh Sơn - Long Vân 65.000 đồng/người. Ông Nguyễn Văn Cảnh cho biết thêm huyện Mỹ Đức đã chỉ đạo các tiểu ban liên quan sẵn sàng trực chờ, kiểm tra, giám sát các hoạt động của lễ hội để bảo đảm diễn ra an toàn, văn minh. Bên cạnh đó, tuyên truyền khuyến cáo tới du khách, các đơn vị liên quan chủ động trong việc chung tay giữ gìn vệ sinh môi trường, ứng xử văn minh, lịch sự, không chơi bài ăn tiền trên thuyền, không vứt rác thải bừa bãi…