 (NLĐO) - Hà Phương cùng Quyền Linh, NSND Trịnh Kim Chi, Cẩm Ly, Minh Tuyết quy tụ trong chương trình ca nhạc "Hẹn ước với mùa Xuân". Chương trình còn có những nghệ sĩ khác: Ngọc Sơn, Thái Sang, Minh Luân…  Tuy nhiều năm sinh sống và làm việc tại Mỹ nhưng với Hà Phương thì Tết cổ truyền Việt Nam vẫn là một dịp ý nghĩa, khoảng thời gian để những người con xa xứ được trở về quê hương quay quần bên nồi bánh chưng, mâm cỗ. Ca sĩ Hà Phương duyên dáng áo dài Cô trình diễn trong chương trình Hà Phương rạng rỡ trên sân khấu Hà Phương cùng Trần Sang Hà Phương và Thái Sang Yêu Tết và thương quê, Hà Phương mong muốn thực hiện một chương trình đậm chất Tết cổ truyền, được chia sẻ nhiều hơn về văn hóa Tết xưa - nay, tôn vinh giá trị tốt đẹp của người con gái Việt dịu dàng. Chương trình "Hẹn ước với mùa Xuân" như một mở đầu cho những điều mới mẻ, tốt đẹp. Những cặp đôi nghệ sĩ ăn khách của những năm 1990 tái xuất trong chương trình. Đó là cặp đôi Cẩm Ly - Quốc Đại, Quyền Linh - Trịnh Kim Chi, Hà Phương - Trần Sang… Hà Phương - Trần Sang trình diễn ca khúc "Hoa cau vườn trầu" từng đưa tên tuổi họ đến gần với khán giả. Bên cạnh đó, nhiều ca khúc quen thuộc như "Hòn vọng phu", "Bài ca Tết cho em", "Chiều cuối tuần", "Chuyến tàu hoàng hôn", "Tiễn biệt"... được trình diễn.  Đặc biệt, ba chị em: Cẩm Ly - Hà Phương - Minh Tuyết cùng cha là nhạc sĩ Trần Quang Hiển trình diễn ca khúc "Thương nhớ Tam Quan" - một sáng tác mới nói về vùng quê Tam Quan tươi đẹp. Các bài hát mới, hay các bài nhạc nước ngoài lời Việt, cũng được Hà Phương lồng ghép khéo léo, cẩn thận tạo nên một tổng thể chương trình qua các tiết mục hòa quyện, trọn vẹn. Chương trình được phát sóng lúc 20 giờ ngày 4-2 trên kênh HTV9 và phát lại lúc 0 giờ ngày 10-2 trên các kênh Truyền hình Thuần Việt, HTVC Ca nhạc.  Diễn viên, ca sĩ Minh Luân NSND Trịnh Kim Chi Tái hợp trên sân khấu    