 (NLĐO) – Nhạc sĩ Bắc Sơn ra tại Đồng Nai, nhưng lại gắn bó ân tình sâu nặng với Sài Gòn – TP HCM. Ông mất đi nhưng vẫn dặn dò con cháu phải đóng góp cho đời sống cộng đồng, nơi mà ông đã được ươm mầm tài năng và phát triển tên tuổi.   Ca sĩ Bích Thủy và nghệ sĩ Thanh Hằng trong ngày Giỗ của nhạc sĩ NSƯT Bắc Sơn Tối 23-2, gia đình cố nhạc sĩ NSƯT Bắc Sơn đã tổ chức chương trình văn nghệ tại quận Bình Tân, TP HCM nhân ngày giỗ lần thứ 19 của ông. Các con của ông đã trao tặng 200 phần quà cho người nghèo trong quận và biểu diễn những tiết mục ca cổ, ca nhạc đều là tác phẩm mà ông để lại cho đời. Nghệ sĩ hài Bình Mập biểu diễn trong ngày Giỗ của nhạc sĩ NSƯT Bắc Sơn Trước tết Nguyên Đán Giáp Thìn, gia đình nhạc sĩ NSƯT Bắc Sơn và Sân khấu Lạc Long Quân cũng đã tổ chức chương trình trao học bổng mang tên nhạc sĩ Bắc Sơn cho 120 con em nghệ sĩ nghèo, công nhân hậu đài tại Sân khấu Trịnh Kim Chi – Trung tâm Bồi dưỡng Nghệ thuật Hội Sân khấu TP HCM. Ca sĩ Bích Thỉu và Hạ Châu trong ngày Giỗ của nhạc sĩ NSƯT Bắc Sơn Ca sĩ Bích Thủy cho biết, đây là lần thứ 19 gia đình tổ chức sự kiện này nhằm trao tặng quà cho người lao động nghèo có hoàn cảnh khó khăn trong quận Bình Tân.  "Gia đình chúng tôi mong muốn được chia sẻ để góp phần với quận nhà, nơi chúng tôi cư trú chăm lo cho người có hoàn cảnh khó khăn, đúng theo di nguyện mà ba tôi đã dặn dò" – ca sĩ Bích Thủy nói. Nghệ sĩ Thanh Hằng trong ngày Giỗ của nhạc sĩ NSƯT Bắc Sơn Chương trình nghệ thuật do ca sĩ Bích Thủy dàn dựng đã được tổ chức phục vụ đông đảo khán giả những ca khúc do nhạc sĩ Bắc Sơn sáng tác như: "Sa mưa giông", "Còn thương rau đắng mọc sau hè", "Mùa xuân cao nguyên", "Em đi trên cỏ non"… qua tiếng hát của các ca sĩ: Hạ Châu, Bích Thủy, Bích Phượng, Thanh Hằng, Bình Chinh, Khánh Tuấn, Nguyễn Tuấn, Thanh Tùng, Kha Duy, Vinh Sang, Hồ Hán Dân, Bình Mập, Lâm Minh Chi… Ca sĩ Bích Thủy nói lời tri ân khán giả đã yêu mến nhạc phẩm của cha mình trước khi phát quà trong ngày Giỗ của nhạc sĩ NSƯT Bắc Sơn Ca sĩ Hạ Châu cho biết, đoàn văn nghệ "Tình ca Bắc Sơn" qua kênh YouTube và phối hợp với các đài truyền hình đã thực hiện các chương trình nghệ thuật trực tuyến hoặc ghi hình phát lại những tiết mục văn nghệ, kịch mục được dàn dựng từ kho báu sáng tác mà ba của chị để lại cho đời.  "Ba tôi viết hơn 100 kịch bản và 500 ca khúc, trong đó có nhiều tác phẩm chưa công bố. Từ khi ba tôi qua đời, gia đình tôi tâm nguyện sẽ thực hiện những sáng tác này để quảng bá đến người mộ điệu. Vừa qua, sân khấu kịch Hồng Vân đã dàn dựng vở kịch "Bông cánh cò", trong đó sử dụng rất nhiều ca khúc của ba tôi sáng tác, đó là niềm vui mà gia đình tôi sẽ phát huy để lan tỏa nhiều sáng tác của ba tôi đi vào đời sống âm nhạc" –ca sĩ Hạ Châu tâm sự. Ca sĩ Bích Phượng biểu diễn trong ngày Giỗ của nhạc sĩ NSƯT Bắc Sơn Nghệ sĩ Thanh Hằng bộc bạch chân thành: "Tôi xúc động vì không gian của chương trình văn nghệ hôm nay đã được gia đình nhạc sĩ Bắc Sơn tổ chức đúng vào ngày giỗ thứ 19 của ông. Bao nhiêu kỷ niệm hiện về trong tôi khi được tham gia với gia đình đưa ca khúc của ông đến với học sinh, sinh viên.  Đi đến bất cứ nơi nào tôi cũng đều được khán giả yêu cầu thể hiện bài vọng cổ "Còn thương rau đắng mọc sau hè" theo thể điệu tân cổ giao duyên. Và không ngờ hôm nay trong chương trình giao lưu này, nhiều cô chú khán giả đã thuộc và hát theo nghệ sĩ rất cảm động" –nghệ sĩ Thanh Hằng tâm sự.