 (NLĐO) – UBND tỉnh Quảng Nam quyết định chi hơn 37.15 tỉ đồng để bảo tồn, trùng tu, phát huy giá trị 3 di tích Chăm trên địa bàn.  Ngày 27-12, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết ông Hồ Quang Bửu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh vừa ký 3 quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư dự án bảo tồn, tu bổ, phát huy giá trị di tích quốc gia đặc biệt Phật viện Đồng Dương; di tích tháp Chăm Chiên Đàn và di tích tháp Chăm Bằng An. Di tích tháp Chăm Chiên Đàn tại huyện Phú Ninh Ảnh: Internet Trong đó, dự án Bảo tồn, tu bổ, phục hồi và phát huy giá trị tháp Bắc, tháp Giữa thuộc di tích tháp Chăm Chiên Đàn (xã Tam An, huyện Phú Ninh) có tổng mức đầu tư hơn 16,77 tỉ đồng. Dự án sẽ triển khai dọn dẹp phát lộ mặt bằng, thu gom hiện vật quanh chân tháp; tháo dỡ các khối xây gia cố xây bằng vữa xi măng, gạch cũ (trước đây); thay thế các viên gạch đã bị mục, vỡ tại các vị trí hư hại nhẹ trên bề mặt đế và tường tháp; gia cố, tái định vị các khối xây gạch phần đế và tường tháp; bổ sung các tai đá góc tháp bị mất, gãy. Xây bổ sung bậc cấp và vai bậc theo hình thức phỏng dựng với các hình khối đơn giản, bậc xây gạch phục chế; xây phục hồi bổ sung các phần bị đổ, mất hoặc mất ổn định trên đế và thân tường. Phục hồi hình khối các khối ô hộc và trang trí căn cứ trên cơ sở các thành phần gốc còn lại; tháo dỡ hệ mái che hiện trạng và làm mới hệ mái che trên đỉnh tháp Bắc. Tái định vị các thanh đá trụ, ngưỡng và bậc cửa; phục hồi nền trong thân tháp lát gạch Chăm phục chế; xử lý bảo quản toàn bộ bề mặt gạch; chống mối công trình và các hạng mục khác có liên quan… Dự án Tu bổ, gia cố, phục hồi và phát huy giá trị tháp Sáng thuộc di tích quốc gia đặc biệt Phật viện Đồng Dương (xã Bình Định Bắc, huyện Thăng Bình) có tổng mức đầu tư 12 tỉ đồng. Di tích Phật viện Đồng Dương hiện chỉ còn bức tường tháp Sáng Ảnh: Báo Quảng Nam Dự án sẽ triển khai khảo sát, đánh giá hiện trạng; khai quật, nghiên cứu khảo cổ khu vực quanh chân tháp với diện tích khoảng 500 m2. Thực hiện các can thiệp bảo tồn khu vực quanh chân tháp với diện tích khoảng 225 m2, bao gồm các công việc: Tu bổ chống sạt đổ khối xây thân tháp cổng hiện trạng; tu bổ phục hồi phần móng quanh tháp, phục hồi bậc cấp cửa chính; tu bổ phục hồi hai cửa bên, phục hồi bậc cấp bên; tháo dỡ dàn sắt chống đỡ hiện trạng; chống mối công trình; bảo quản gia cố bề mặt gạch; xử lý cây dại xâm thực trên tường gạch gốc… Dự án Bảo tồn, tu bổ, phục hồi và phát huy giá trị di tích tháp Chăm Bằng An (phường Điện An, thị xã Điện Bàn) có tổng mức đầu tư hơn 8,38 tỉ đồng. Dự án triển khai dọn dẹp phát lộ mặt bằng, thu gom hiện vật quanh chân tháp; thám sát một số vị trí trong khu vực bảo vệ di tích phục vụ quá trình thi công tu bổ. Gia cố phần chân tháp từ nền lên cao 2 m bằng gạch Chăm phục chế; hạ giải khối xây bằng gạch chỉ vữa xi măng khu vực sảnh chính, phục hồi bằng gạch Chăm phục chế. Tháp Chăm Bằng An ở thị xã Điện Bàn Ảnh: Internet Xử lý gia cố các vết nứt trên thân tháp; làm sạch, bảo quản chống rêu, nấm mốc, địa y trên bề mặt tường gốc, xử lý diệt cây cối xâm thực trên các thành phần kiến trúc. Vệ sinh bề mặt, bảo quản và tái định vị các hiện vật đá hiện trạng trước sảnh tháp, chống mối công trình và các hạng mục khác có liên quan… 3 dự án được triển khai trong giai đoạn từ năm 2023-2025, do Sở Văn hóa – Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam làm chủ đầu tư.