 
(NLĐO) - Việc tái hoạt động chương trình "Chuyện thần tiên" tại Nhà hát Thanh Niên là một quyết định đúng đắn của ông bầu Huỳnh Anh Tuấn, khi mà sức hút quá lớn từ khán giả thiếu nhi.  Nghệ sĩ Đình Toàn và Đại Nghĩa trong vở "Cuộc phiêu lưu của cậu bé búp bê" Ngày 7-1, hai suất diễn vở kịch thiếu nhi "Cuộc phiêu lưu của cậu bé búp bê" đã chính thức sáng đèn tại Nhà hát Thanh Niên - Nhà Văn hóa Thanh Niên TP HCM.  Ông bầu Huỳnh Anh Tuấn - Giám đốc Nhà hát kịch Idecaf - cho biết đây là kế hoạch nhằm đáp ứng thị phần của khán giả thiếu nhi khi được cha mẹ dẫn đi xem kịch. Sân khấu thành phố quá ít sàn diễn dành cho các em nên ngay 2 suất đầu tiên bầu Tuấn đã thấy tín hiệu vui. Tạo hình nhân vật thật đẹp trong vở "Cuộc phiêu lưu của cậu bé búp bê" Vở kịch thiếu nhi "Cuộc phiêu lưu của cậu bé búp bê" (tác giả: Mai Khắc Thảo, đạo diễn: Vũ Đình Toàn, giám đốc sản xuất: Huỳnh Anh Tuấn) nằm trong chương trình "Chuyện thần tiên số 5".  Câu chuyện mang ý nghĩa giáo dục sâu sắc nên nhanh chóng được khán giả nhí hưởng ứng, tương tác với diễn viên, hòa mình vào cuộc phiêu lưu của cậu bé búp bê muốn khám phá thế giới thật bên ngoài. Chương trình "Chuyện thần tiên" là một trong những kịch mục từng thu hút đông khán giả, được thực hiện cách nay hơn 10 năm, được xem là "anh em song sinh" của chương trình "Ngày xửa ngày xưa".  Các diễn viên hát múa, hóa thân thật duyên dáng trong câu chuyện "Cuộc phiêu lưu của cậu bé búp bê" Ông bầu Huỳnh Anh Tuấn cho biết vì nhiều khó khăn trở ngại nên chương trình "Chuyện thần tiên" phải ngưng hoạt động tổ chức biểu diễn trong một thời gian dài.  Không ngờ lần trở lại này, sức hưởng ứng nồng nhiệt của khán giả nhí đã là niềm động viên lớn cho ê kíp sáng tạo, từ đó sẽ có thêm nhiều vở diễn hay hơn để phục vụ khán giả thiếu nhi. Câu chuyện kịch mở màn bằng việc hai ông bà Vui Vẻ (Quang Thảo - Thanh Thủy - suất diễn chiều 7-1, nghệ sĩ Phi Nga đã thế vai do gia đình nghệ sĩ Thanh Thủy có tang - PV) giới thiệu về ngôi nhà búp bê.  Ông chính là người sáng chế ra tất cả búp bê đồ chơi cho trẻ con và luôn mong muốn sẽ có một đứa con để cưng chiều.  Nghệ sĩ Hồng Ánh (phải) diễn thật duyên dáng trong vở "Cuộc phiêu lưu của cậu bé búp bê" Và đến một ngày, vợ chồng ông quyết định dùng tài năng siêu phàm của mình sáng chế ra một búp bê gần giống con người nhất để làm con của ông và đặt tên cho cậu bé là Hạnh Phúc (Đình Toàn). Cậu bé búp bê Hạnh Phúc đã bị Cào Cào (Đại Nghĩa) tạo sự tò mò, dụ cậu trốn khỏi nhà búp bê để khám phá khi rừng xanh. Nhưng chính cậu cũng không biết chuyến đi đó sẽ đưa cậu tới nhiều nơi nguy hiểm. Khán giả thiếu nhi thích thú bởi vở "Cuộc phiêu lưu của cậu bé búp bê" được dàn dựng sinh động, vui nhộn Thông điệp của vở kịch cũng chính là bài học quý từ sự trải nghiệm để cậu bé Hạnh Phúc hiểu rằng, chỉ có tình thương yêu chân thành mới cảm hóa được những điều xấu. Viết kịch bản này, tác giả Quang Thảo muốn gửi vào kịch ý nghĩa, cha mẹ phải là bạn đồng hành của con. Họ nên giải thích những điều con trẻ thắc mắc để tránh sự lệch lạc trong suy nghĩ và ảnh hưởng đến quá trình hình thành, phát triển nhân cách. Chương trình "Chuyện thần tiên" cũng là nơi các diễn viên trẻ sẽ làm quen với khán giả để chuẩn bị bước vào chương trình "Ngày xửa ngày xưa 35" vào dịp hè 2024.  Vở kịch thiếu nhi "Cuộc phiêu lưu của cậu bé búp bê" dự kiến sẽ diễn liên tục tại Nhà hát Thanh Niên - Nhà Văn hóa Thanh Niên TP HCM từ 9 giờ 30 phút các ngày cuối tuần.