 Giải Mai Vàng là nhịp cầu kết nối bạn đọc, khán giả và văn nghệ sĩ; vinh danh những cống hiến không ngừng nghỉ, từ đó lan tỏa tinh thần sáng tạo, nỗ lực vì nghệ thuật, vì cộng đồng  Lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật đã trải qua một năm khó khăn song bằng nỗ lực không mệt mỏi, các văn nghệ sĩ vẫn sáng tạo nhiều tác phẩm ấn tượng. Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 diễn ra đêm 18-1 tại Nhà hát Thành phố (TP HCM), tường thuật trực tiếp trên VTV9 đã vinh danh những tác phẩm và gương mặt tiêu biểu, chinh phục đông đảo khán giả trong năm qua. Tươi trẻ, mới mẻ Phát biểu khai mạc, ông Phan Nguyễn Như Khuê - Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM - nhấn mạnh hành trình phát triển của Giải Mai Vàng trong gần 30 năm đã gắn kết đầy yêu thương giữa bạn đọc, khán giả và văn nghệ sĩ. "Năm nay, sự đổi mới trong cách tổ chức đề cử, bầu chọn đã tạo điều kiện thật tốt để bạn đọc, khán giả ghi nhận chính xác thành quả lao động nghệ thuật sau một năm của văn nghệ sĩ TP HCM và cả nước" - ông Phan Nguyễn Như Khuê nhận xét. Nét đổi mới của Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 là Ban Tổ chức thành lập 4 tiểu ban gồm: Sân khấu; Ca nhạc; Điện ảnh - Truyền hình - Chương trình và Giải thưởng "Văn hóa - nghệ thuật xuất sắc năm 2023". Các thành viên hội đồng nghệ thuật trong từng tiểu ban sẽ được tiếp nhận trước thông tin đề cử từ bạn đọc ở từng hạng mục và đưa ra thảo luận, ý kiến riêng để làm căn cứ tham khảo cho buổi họp hội đồng nghệ thuật chính thức. Với nét mới này, giải thưởng càng nâng cao hơn sự công tâm, đồng thuận và trung thực. Hòa Minzy và Đen Vâu nhận giải Nam ca sĩ - rapper và Nữ ca sĩ được yêu thích nhất. (Ảnh: TẤN THẠNH) Hội đồng nghệ thuật cũng quyết định tạm dừng hạng mục "Nhóm nhạc" trong mùa Giải Mai Vàng năm nay, chỉ còn 14 hạng mục. Bên cạnh đó, hạng mục "Nam ca sĩ" được đổi tên thành "Nam ca sĩ - rapper" do sự xuất hiện của nhiều ứng cử viên là rapper theo xu thế yêu thích của khán giả hiện nay. Một số gương mặt lần đầu tiên được xướng tên chiến thắng tượng Mai Vàng là Đen Vâu, Hòa Minzy, Diệp Bảo Ngọc, Vũ Mạnh Cường... Ngoài ra, không ngoài dự đoán của giới chuyên môn cũng như công chúng, nhiều gương mặt quen thuộc với khán giả lẫn Giải Mai Vàng cũng được xướng tên, vinh danh như: NSƯT Võ Minh Lâm, diễn viên Nhan Phúc Vinh, Huỳnh Lập. Dù lần đầu hay đã nhiều lần nhận giải, các nghệ sĩ đều vỡ òa xúc động trong giây phút tiến lên sân khấu nhận tượng Mai Vàng. Bởi lẽ, đây là minh chứng cho tình yêu thương, sự ủng hộ của khán giả; là vinh dự to lớn và cũng là động lực để các nghệ sĩ tiếp tục thăng hoa trong sáng tạo nghệ thuật. Trước đó, Ban Tổ chức cũng đã trao giải thưởng "Văn hóa - nghệ thuật xuất sắc năm 2023" cho 3 tác phẩm: Tuyển tập kịch bản "Cô đào hát" của nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc, bộ ảnh "Những cây cầu trong lòng thành phố" của nhà nhiếp ảnh Nguyễn Văn Phụng thuộc Hội Nhiếp ảnh TP HCM và tranh "Rừng 2" của họa sĩ Phùng Quảng Đông thuộc Hội Mỹ thuật TP HCM. Lan tỏa yêu thương Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 diễn ra trong không gian trang trọng, ấm cúng với nhiều tiết mục giàu cảm xúc. Một trong những điểm nhấn của chương trình là ca cảnh cải lương "Lòng tốt quanh ta" do nhà báo - đạo diễn Thanh Hiệp sáng tác, dàn dựng; nhạc sĩ - NSƯT Võ Thanh Liêm hòa âm. Với nội dung tôn vinh 2 nhân vật cao niên trong bài dự thi cuộc thi viết "Lòng tốt quanh ta" lần 1 do Báo Người Lao Động tổ chức vào tháng 6-2023, ca cảnh đã truyền cảm hứng tích cực, lan tỏa sự ấm áp của tình yêu thương giữa người với người. Tiết mục có sự tham gia của NSND Lệ Thủy, NSND Minh Vương, NSƯT Công Ninh, NSND Phượng Loan, NSƯT Trinh Trinh, NSƯT Võ Minh Lâm, NSƯT Tú Sương, nghệ sĩ Tú Trinh... Nhà báo Thanh Hiệp cảm tác ca cảnh trên từ bài dự thi viết về cụ Trần Văn Hồng và Nguyễn Thị My - dù đã cao tuổi nhưng mỗi ngày vẫn nấu 200 phần cơm chay, phát miễn phí cho người nghèo tại quận Bình Thạnh, TP HCM. Sau khi ca cảnh kết thúc, ông Nguyễn Tấn Phong - Ủy viên Ban Thường vụ Hội nhà báo Việt Nam, Chủ tịch Hội Nhà báo TP HCM - đã trao bảng tượng trưng chương trình "Mai Vàng tri ân" với phần quà 1.000 kg gạo trao tặng bếp cơm chay miễn phí của 2 cụ. Trước đó, tiết mục mở màn lễ trao giải là tam ca "Nàng Xuân" của nhạc sĩ Nguyễn Hiền, phổ thơ Kim Tuấn, nhạc sĩ Phúc Trường hòa âm. Đây là bản hòa âm, phối khí mà nhạc sĩ Phúc Trường viết riêng cho lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023. Chương trình có sự góp mặt của dàn nghệ sĩ khách mời trao giải hùng hậu: NSND Đào Bá Sơn, NSND Trịnh Thúy Mùi, NSND Việt Anh, NSND Tạ Minh Tâm, NSND Hồng Vân, NSND Kim Xuân, NSND Trịnh Kim Chi, NSƯT Minh Nhí, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Noo Phước Thịnh... Hai MC Đại Nghĩa, Thúy Hằng hoàn thành tốt vai trò kết nối cảm xúc giữa khách mời trao giải cùng nghệ sĩ, góp phần tạo không khí ấm áp cho lễ trao giải. Tất cả tổng hòa làm nên Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 thành công, như một lời chúc năm 2024 tươi sáng, rực rỡ và ấm áp tình người.  Đen Vâu được tôn vinh "Nghệ sĩ vì cộng đồng năm 2023" Tại buổi lễ, ông Lê Quốc Minh - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân và ông Tô Đình Tuân - Tổng Biên Tập Báo Người Lao Động, Trưởng Ban Chỉ đạo Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 - đã trao giải thưởng "Nghệ sĩ vì cộng đồng năm 2023" cho ca sĩ Đen Vâu. Đen Vâu (tên thật: Nguyễn Đức Cường) đã phát hành sản phẩm âm nhạc "Nấu ăn cho em" - nằm trong dự án "Nuôi em". Toàn bộ doanh thu từ lượt nghe và xem video ca nhạc này được dành để xây trường và nuôi dưỡng trẻ em vùng cao. Tiếp tục lan tỏa ý nghĩa "Mai Vàng tri ân" Chương trình "Mai Vàng tri ân" do Báo Người Lao Động thực hiện với sự đồng hành của Ngân hàng TMCP Nam Á trong năm 2023 đã lan tỏa, nhân rộng ý nghĩa tốt đẹp. Tại lễ trao giải, ông Võ Hoàng Hải, Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng TMCP Nam Á, đã trao bảng tượng trưng số tiền 2 tỉ đồng cho ông Bùi Thanh Liêm - Phó Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, Trưởng Ban Tổ chức Giải Mai Vàng - để tiếp tục đồng hành, lan tỏa ý nghĩa của chương trình "Mai Vàng tri ân". Ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ, Chủ tịch danh dự chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" của Báo Người Lao Động và ông Võ Hoàng Hải cũng đã trao tặng "Mai Vàng tri ân" cho 2 nghệ sĩ có nhiều đóng góp cho sự nghiệp phát triển văn học - nghệ thuật nước nhà là đạo diễn - NSND Trần Ngọc Giàu và nhà giáo - biên đạo múa - NSND Kim Quy. Kết quả các hạng mục Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 - Nam ca sĩ - rapper: Đen Vâu, ca khúc "Nấu ăn cho em" (sáng tác: Đen Vâu) - Nữ ca sĩ: Hòa Minzy, ca khúc "Thị Mầu" (sáng tác: Nguyễn Hoàng Phong) - Ca khúc: "Cắt đôi nỗi sầu" (sáng tác: Tăng Duy Tân) - MV (Video ca nhạc): "Thena" (sáng tác: Phúc Anh, đạo diễn: Ứng Kiên, thể hiện: Phúc Anh) - Nam diễn viên sân khấu: NSƯT Võ Minh Lâm, vai Liêm, vở "Cô đào hát" (Sân khấu Cải lương mới Đại Việt) - Nữ diễn viên sân khấu: Lê Khánh, vai Giáng Hương, vở "Giáng Hương - Sân khấu về khuya" (Sân khấu Kịch Thiên Đăng) - Diễn viên hài: Huỳnh Lập, vai chú Ba, vở "Mẹ hát rong" (Sân khấu Nghệ thuật Trương Hùng Minh) - Vở diễn Sân khấu - Truyền hình: "Cô đào hát" - đạo diễn Hoa Hạ (Sân khấu Cải lương mới Đại Việt) - Nam diễn viên Điện ảnh - Truyền hình: Nhan Phúc Vinh, vai Quân, phim "Đừng làm mẹ cáu" - Nữ diễn viên Điện ảnh - Truyền hình: Diệp Bảo Ngọc, vai Liên, phim "Lật mặt 6 - Tấm vé định mệnh" - Phim truyền hình: "Mặt trời mùa đông" (đạo diễn: Trần Bửu Lộc, VTV9) - Phim điện ảnh: "Lật mặt 6 - Tấm vé định mệnh" - đạo diễn: Lý Hải - Người dẫn chương trình (MC): Vũ Mạnh Cường, chương trình "Ca sĩ bí ẩn" (HTV7) - Chương trình trên các nền tảng số và truyền hình: "2 ngày 1 đêm" (HTV7) Lời cảm ơn Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 đã diễn ra tối qua (18-1) tại Nhà hát Thành phố, khép lại mùa Giải Mai Vàng 2023 thành công tốt đẹp. Ban Biên tập Báo Người Lao Động, Ban Tổ chức Giải Mai Vàng trân trọng cảm ơn: Nhà tài trợ Kim cương: Ngân hàng TMCP Nam Á (Nam A Bank) Nhà tài trợ Vàng: Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Tân Hiệp Phát Nhà tài trợ Bạc: Ngân hàng TMCP Xuất Nhập Khẩu Việt Nam (Eximbank) Nhà tài trợ Đồng: Công ty CP Đầu tư Thương mại Dịch vụ Gigamall Việt Nam và Công ty Tài chính TNHH Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng SMBC; Cùng các đơn vị đồng hành: Công ty CP VieON, Công ty TNHH Xây dựng Quảng cáo Kim Ngân, Công ty CP Dịch vụ Hàng không sân bay Tân Sơn Nhất - SASCO, Công ty CP Tập đoàn Trường Hải (THACO), Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn (Saigontourist Group). Cảm ơn Hội đồng Nghệ thuật Giải Mai Vàng 2023, các văn nghệ sĩ, nhà báo đã tham gia giải thưởng với vai trò đóng góp chuyên môn. Cảm ơn bạn đọc Báo Người Lao Động - công chúng của Giải Mai Vàng đã nhiệt tình tham gia đề cử, bầu chọn để Giải Mai Vàng 2023 có được kết quả như mong muốn. Trân trọng! BAN BIÊN TẬP BAN CHỈ ĐẠO - BAN TỔ CHỨC GIẢI MAI VÀNG 