 (NLĐO) - Tuy được xem là "tay ngang" bước vào lãnh vực điện ảnh, truyền hình nhưng nhiều nghệ sĩ cải lương đã có thêm thị phần biểu diễn, sở hữu nhiều vai trên màn ảnh được đông đảo khán giả yêu thích.  NSND Ngọc Giàu trong phim "Nhà bà nữ" Điển hình là NSND Ngọc Giàu, ở tuổi 80 nhưng mỗi khi Trấn Thành làm phim đều mời bà tham gia, dù chỉ là vai diễn nhỏ. Với mức cát sê vài trăm triệu đồng nhưng tên tuổi của bà đã bảo chứng cho việc tiếp tục được công chúng đóng nhận.  "Đóng phim tuy cực mà vui lắm, ra phim trường có khi chờ 10 giờ mới tới lượt quay của mình nhưng rồi khi ngồi xem lại mới thấy ê kíp cực khổ như thế nào" - NSND Ngọc Giàu nói. Bà cũng chia sẻ bí quyết để diễn trước ống kính không bị "lai cải lương".  "Phải rất đời, rất chân thật, không múa tay, múa chân. Phim điện ảnh đầu tiên tôi tham gia với lực lượng đạo diễn trẻ là do Huỳnh Lập mời, sau đó đến Trấn Thành. Nghĩ cũng vui vì Tổ còn thương mình. Cho mình được đứng chung ê kíp sáng tạo với lực lượng trẻ" - NSND Ngọc Giàu bày tỏ. NSND Ngọc Giàu Bên cạnh đó, một nữ nghệ sĩ đã có hơn 50 năm gắn bó với sân khấu cải lương, vừa là nhà quản lý, vừa là đào tính cách chuyên trị các vai độc, lẵng, hài. Khoảng 15 năm nay bà "chiếm sóng" phim truyền hình, đó chính là NSƯT Lê Thiện. "Tính đến năm 2024 tôi đã có hơn 15 năm ăn cơm với đoàn phim. Từ thành công của vai diễn đầu tiên đó là bà nội trong phim "Dù gió có thổi" (2009) thì những vai bà già khó tính, đa tính cách, đạo diễn phim đều tìm tôi. Mừng lắm, sau một năm tất bật lao động ở phim trường, bài học của sàn diễn cải lương với kinh nghiệm diễn xuất chân thật đã cho tôi nhiều kỹ năng để thăng hoa với nghề diễn trước ống kính" - NSƯT Lê Thiện nói. NSƯT Lê Thiện trong phim "Dù gió có thổi" Tính đến nay, gia tài đóng phim truyền hình của NSƯT Lê Thiện đã có các phim khá ấn tượng: "Cá rô, em yêu anh", "Mùa sen cạn", "Bụi đời", "Trả giá", "Đánh thức trái tim", "Vừa đi vừa khóc", "Chuyện tình bà nội trợ", "Sống trong bóng đêm", "Nailbiz đại chiến", "Dâu Tây đón Tết", "Đánh cắp giấc mơ"… Năm nay đã 85 tuổi, bà vẫn đắt show đóng phim.  "Có khi chỉ là phim ngắn, một vài phân đoạn trong phim điện ảnh, MV ca nhạc, gameshow. Nhưng tất cả đều được khán giả đón nhận, thế là đủ vui rồi" - NSƯT Lê Thiện chia sẻ. Nghệ sĩ Tú Trinh cũng từ sàn diễn cải lương đến với điện ảnh, sau thành công trong "Lật mặt 5", bà tiếp tục được đạo diễn Lý Hải mời tham gia phim "Lật mặt 7" sẽ ra mắt vào dịp 30-4.  "Thật sự thì từ nhỏ tôi đã quen với việc lồng tiếng phim, nên tiếp cận với diễn xuất trước ống kính nhiều. Vì vậy khi được mời tham gia đóng phim tôi có kinh nghiệm diễn xuất để áp dụng.  Nhưng khi khán giả của cải lương gặp tôi đều nhắc đến vai bà Dung trong vở "Tô Ánh Nguyệt" thì tôi mừng lắm. Bởi đó chính là chiếc nôi nghệ thuật của mình. Sàn diễn cải lương là nơi tôi được các thầy cô đều là nghệ sĩ giỏi nghề hướng dẫn như: Năm Châu, Phùng Há, Duy Lân… tại Trường Quốc gia Âm nhạc và kịch nghệ Sài Gòn (nay là Nhạc viện TP HCM - PV), nên tôi luôn tự hào mình là nghệ sĩ của sân khấu cải lương" - nghệ sĩ Tú Trinh bày tỏ.  Từ trái sang: Thanh Duy, Võ Minh Lâm, Tú Trinh, Đàm Vĩnh Hưng và Tú Sương Nhắc đến NSND Thanh Vy khán giả cải lương nhớ vai nàng Xê Đa trong vở cùng tên với hàng ngàn suất diễn khắp các tỉnh, thành của Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang giữa thập niên 1980. Bà xuất thân từ chiếc nôi Đoàn cải lương Nam Bộ, được nhiều thầy cô truyền nghề như: Tám Danh, Ba Du…  Bà thông minh, nhanh nhẹn nên sớm bén duyên với nhiều bộ phim truyền hình như: "Ngọn nến hoàng cung" (2004), "Trở về", "Dốc tình", "Vòng xoáy tình yêu", "Thiên đường ở bên ta", "Rau muống tháng 9", "Cá rô anh yêu em", "Dù gió có thổi", "Trăng nơi đáy giếng"… Thể hiện nhiều dạng vai khác nhau, song bà để lại ấn tượng sâu đậm với dạng vai mẹ chồng khó tính. Với cánh mày râu, NSND Thanh Nam - nguyên Trưởng đoàn Cải lương nhân dân Kiên Giang - được nhiều khán giả nhớ ngay đến thương hiệu "Hai Lúa".  Ông cho rằng nếu không nhờ các vai diễn nhà quê trên sân khấu cải lương thì làm gì có cơ hội diễn các vai trên điện ảnh và truyền hình. Bắt đầu từ vai diễn trong phim "Chuyện tình bên dòng kênh Xáng" vào năm 2001, tính đến 2024 ông đã có gần 60 vai diễn trên màn ảnh.  Khán giả nhớ NSND Thanh Nam qua các dấu ấn: "Tiếng chuông trôi sông", "Người đánh trống trường", "Cuộc phiêu lưu của Hai Lúa", "Bác Ba Phì thời @", "Mua láng giềng gần", "Về quê cưới vợ", "Tình xuân", "Cô nàng nặng cân", "Tay chơi miệt vườn", "Tấm lòng của biển", "Sông dài", "Ngũ Hợi tấn hỷ", "Bố là tất cả", "Con ông Hai Lúa"…  NSND Thanh Nam đã được bầu chọn là Diễn viên chính được yêu thích nhất của HTV Awards 2010.   Nghệ sĩ Tú Trinh Nhà giáo ưu tú Mạnh Dung cũng từ chiếc nôi Đoàn cải lương Nam Bộ, ông bước sang điện ảnh và phim truyền hình.  Ông được nhớ đến với các vai diễn ông già Nam Bộ, mà ấn tượng nhất là vai ông Ba bắt rắn trong phim "Đất rừng phương Nam" của đạo diễn Vinh Sơn. Các nhà chuyên môn nhận xét, lực lượng nghệ sĩ cải lương đóng phim truyền hình ngày càng đông, cho thấy tài năng của các nghệ sĩ vẫn tỏa sáng dù không phải đứng trên sàn diễn của bộ môn nghệ thuật được đào tạo.  Chính sự tận tụy với nghề, làm việc nghiêm túc và có nhiều sáng tạo trong vai diễn, họ đã khẳng định được vị thế của mình.  Đạo diễn NSND Đào Bá Sơn cho rằng, lực lượng nghệ sĩ sân khấu cải lương có vốn nghề cao, nên khi đạo diễn chỉ cần nói ý đồ dàn dựng của cảnh diễn đó, họ lập tức thực hiện được ngay thậm chí đạt hiệu quả cao. NSND Thanh Nam Danh sách các nghệ sĩ năm qua tất bật đóng phim còn phải kể đến: NSƯT Thanh Nguyệt, NSƯT Kim Phương, NSƯT Tô Kim Hồng, NSND Thanh Điền, nghệ sĩ Chí Hải, Kiều Mai Lý …  Ở lứa tuổi trung niên có nghệ sĩ cải lương: Thanh Ngọc, Lam Tuyền, Ngân Quỳnh, Linh Trung… đóng khá nhiều phim truyền hình được khán giả yêu mến. NSƯT Lam Tuyền của Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang đã tham gia nhiều bộ phim như: "Kính thưa Osin", "Đam mê", "Miền đất phúc", "Cô dâu đại chiến", "Cuộc chiến hoa hồng", "Chuyện của quý bà", "Xóm gà", "Đánh cắp giấc mơ".  Các nghệ sĩ cùng với NSƯT Lê Thiện chụp ảnh lưu niệm trong phim "Đường về nhà xa quá" Lực lượng diễn viên trẻ thuộc thế hệ 8X, có NSƯT Võ Minh Lâm của Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang không chỉ tham gia nhiều gameshow mà còn đóng nhiều phim truyền hình như: "Khúc nam ai", "Tơ đồng vương vấn", "Sông phố nhà ghe", "Phận làm dâu"...  "Tôi cảm thấy tự hào khi mình được mời tham gia lãnh vực không phải sở trường, từ đó đúc kết kinh nghiệm. Nghề diễn viên trên sân khấu khi diễn khác với nghề diễn trước ống kính, nên đòi hỏi phải chân thật, cường độ làm việc phải tập trung. Tôi cảm ơn mỗi mùa xuân qua mình lại có thêm nhiều bài học quý cho nghề" - NSƯT Võ Minh Lâm nói.