 
(NLĐO) - Là người đứng sau yểm trợ mọi mặt cho vợ làm nghệ thuật, nhạc sĩ Nguyễn Hoài Phương nhận được sự yêu mến của số đông khán giả khi góp phần mang lại thành quả nghệ thuật cho nghệ sĩ Việt Hương.  NSƯT Minh Nhí đại diện sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh nói lời chúc mừng sinh nhật nhạc sĩ Nguyễn Hoài Phương Tối 17-2, sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh đã tổ chức sinh nhật sau suất diễn vở "Truy tìm thái tử", khiến nhạc sĩ Nguyễn Hoài Phương - ông xã của nghệ sĩ Việt Hương - bất ngờ và xúc động. Qua quãng thời gian tìm hiểu, Việt Hương và Hoài Phương đã chính thức kết hôn năm 2006 tại Mỹ. Sau đó, cả 2 dần xây dựng một gia đình hạnh phúc khi có con gái xinh xắn và gắn bó hạnh phúc.  Có được sự yểm trợ của chồng, nghệ sĩ Việt Hương đã tạo được nhiều dấu ấn đẹp trong công việc nghệ thuật và công tác thiện nguyện Suốt nhiều năm qua, Nguyễn Hoài Phương sống ở Mỹ còn nghệ sĩ Việt Hương đi về giữa hai nước để hoạt động nghệ thuật. Cho đến năm 2021, nhạc sĩ Nguyễn Hoài Phương đã chính thức đưa con gái về lại Việt Nam. NSƯT Minh Nhí bày tỏ niềm vui: "Mái ấm gia đình nghệ sĩ nếu muốn hạnh phúc thì phải luôn có người cảm thông, đứng sau lưng yểm trợ. Khi thành lập sân khấu này, Nguyễn Hoài Phương luôn sát cánh bên Việt Hương, tôi vững bụng lắm. Bởi, những khó khăn đều có thể vượt qua khi có hậu phương vững chắc. Tôi chúc gia đình hai nghệ sĩ luôn hạnh phúc, có được sự bền vững này thì mọi chông gai đều vượt qua". Nghệ sĩ Việt Hương và con gái chúc mừng sinh nhật ông xã - nhạc sĩ Nguyễn Hoài Phương sau suất diễn "Truy tìm thái tử" Về phía Việt Hương, nữ danh hài cũng không quên chúc mừng ông xã, bởi nhạc sĩ Nguyễn Hoài Phương luôn tạo động lực để cô dấn thân vào công việc nghệ thuật một cách tự tin.  Nghệ sĩ Việt Hương sinh năm 1976, nổi tiếng khi tham gia "Gala cười" cùng các chương trình truyền hình hài ăn khách. Cô cũng tham gia đóng nhiều phim chiếu rạp như: "Nhà có 5 nàng tiên", "Quý tử bất đắc dĩ", "Xóm trọ 3D"... Nghệ sĩ Việt Hương kết hôn cùng nhạc sĩ Hoài Phương, cả hai yêu thương bé Elyza, 14 tuổi.  Thời gian qua, Việt Hương nhận được sự quan tâm của công chúng khi cô liên tiếp thực hiện các hoạt động thiện nguyện tại Việt Nam và cũng là người được gia đình các nghệ sĩ không may qua đời trong đợt dịch COVID-19 tin tưởng và nhờ lo hậu sự.  Cô tạo được dấu ấn đẹp qua nhiều vở diễn tại sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh từ khi thành lập, trong đó có vở "Mẹ hát rong" lọt vào Top 4 hạng mục vở diễn được yêu thích nhất giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023.