 (NLĐO) – Nhiều nghệ sĩ: NSND Tạ Minh Tâm, NSƯT Thanh Sử, NNƯT Thanh Nhàn, NNƯT Hà Thu, NNƯT Ngọc Đặng, ca sĩ Quốc Đại,... tham gia trình diễn tại Lễ hội Nguyên Tiêu và Đêm thơ Việt Nam 2024.  Chương trình với chủ đề "Vần xưa vang bóng – Điệu mới giao hòa" diễn ra tối 23-2 tại Công viên Văn Lang, quận 5, do Trung tâm Văn hóa TP HCM tổ chức, dưới sự chỉ đạo nghệ thuật của Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM và được truyền hình trực tiếp trên HTV1. Mở màn chương trình, khán giả được thưởng thức ngâm thơ, hoạt cảnh: Bài thơ Nguyên Tiêu do Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng tác vào đúng dịp Rằm tháng Giêng,  năm Mậu Tý 1948. Tiết mục được Nghệ nhân ưu tú Thanh Nhàn, nghệ sĩ Hoàng Đức Tâm, nhóm thiếu nhi Rồng con và đoàn múa Ngọc Trai Việt thực hiện.  "Vần xưa vang bóng – Điệu mới giao hòa" bao gồm hai chương, chương đầu tiên là "Vần xưa vang bóng" và chương hai là "Điệu mới giao hòa". Tiết mục mở màn của chương trình "Vần xưa vang bóng – Điệu mới giao hòa" MC của chương trình là Nhật Trường và Giang Thái (áo dài, đứng giữa) Trong "Vần xưa vang bóng", khán giả được thưởng thức các tiết mục: "Rồng rắn lên mây" do Thái Nghĩa sáng tác, nhóm thiếu nhi Rồng con trình diễn; thơ "Gửi miền hạ" và ca khúc "Anh ở đầu sông, em cuối sông" với lời thơ của Hoài Vũ, âm nhạc Phan Huỳnh Điểu, ca sĩ Quốc Đại cùng diễn viên Thoại Ba và vũ đoàn Phương Việt trình diễn; thơ "Thơ tình người lính biển" và ca khúc "Chút thơ tình người lính biển" với lời thơ Trần Đăng Khoa, nhạc Hòa Hiệp, do NSƯT Thanh Sử, nghệ sĩ ngâm thơ Hoàng Đức Tâm, nghệ sĩ guitar Ngô Duy Thanh và vũ đoàn Ngọc Trai Việt trình diễn.  Tiết mục "Rồng rắn lên mây" Đọc thơ "Gửi miền hạ" và ca khúc "Anh ở đầu sông, em cuối sông"   Diễn ngâm thơ "Thơ tình người lính biển" và ca khúc "Chút thơ tình người lính biển"   NSND Tạ Minh Tâm, tốp nam nữ đọc thơ: NSƯT Ngọc Đặng – MC Chúc Linh – Diễn viên Lê Hay – MC Hoàng Sơn Giang, Nghệ nhân Thảo Vy – Tâm Phúc Linh, Nguyễn Thái Điền – Kim Xuân các bé thiếu nhi, nhóm múa Phương Việt và ban nhạc dân tộc Gió mới cùng phối diễn tiết mục "Tiếng hát từ Thành phố mang tên Người". "Tiếng hát từ Thành phố mang tên Người" được NSND Cao Việt Bách phổ từ bài thơ "Năm 1911, Bác Hồ từ Sài Gòn ra đi cứu nước" của Đăng Trung.  Tiết mục "Tiếng hát từ Thành phố mang tên Người"  Chương 2 "Điệu mới giao hòa" là những giai điệu ngân lên từ vần thơ, ý thơ được kết hợp với tiết tấu của nhịp sống hiện đại; đó là đọc thơ, ngâm thơ, rap trên những vần thơ. Tiết mục ngâm thơ "Gánh mẹ" với lời thơ Trương Minh Nhật, NSƯT Hà Thu và nghệ sĩ sáo Nguyễn Quốc Việt, múa đôi vũ đoàn phương Việt trình diễn. Tiết mục đầy cảm xúc, mang đến những giây phút lắng đọng cho khán giả. Tiết mục diễn ngâm bài thơ "Gánh mẹ" Đây xúc động  Diễn ngâm "Gánh mẹ" Không khí trở nên vui tươi với tiết mục đọc thơ "Mùa xuân nho nhỏ" của nhà thơ Thanh Hải cùng trình diễn múa trong không gian đầy hoa cỏ mùa xuân... Tiếp theo, nhiều tiết mục được trình diễn như "Chuyện những đôi giày" của nhà thơ Nguyễn Phong Việt, sáng tác Nguyễn Văn Chung, ca sĩ Duyên Quỳnh và bé Cẩm Yến trình diễn; Thơ "Áo dài ơi" của Sen Nguyễn và ca khúc "Áo dài ơi" do Sỹ Luân sáng tác, Ca sĩ Holy Trương Diễm, Nhóm Rapper Đức Huỳnh, Vũ đoàn Phương Việt cùng nhóm người mẫu trình diễn. Trình diễn trong không gian hoa cỏ mùa xuân  "Chuyện những đôi giày" Rapper Quân Lee, nhóm thiếu nhi Rồng Con cùng trình diễn  bài rap "Hạt gạo Việt Nam" do Double 2T sáng tác.  Tiết mục "Một vòng Việt Nam" do Đông Thiên Đức sáng tác, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, Cao Công Nghĩa, Dương Quốc Hưng, NTK Huỳnh Tiên, Rapper Quân Lee, Nhóm nhạc One Mic, Vũ đoàn múa Ngọc Trai Việt, nhóm người mẫu trình diễn kết thúc chương trình Lễ hội Nguyên Tiêu và Đêm thơ Việt Nam 2024.