 (NLĐO) - Ngoài dàn Chị đại đạp sóng rẽ … sang Lễ trao giải "Làn sóng xanh 2023" thì loạt nghệ sĩ Gen Z cũng "cập bến".  Ca sĩ Mỹ Linh nhận giải thưởng "Thành tựu Làn sóng xanh" Loạt tên tuổi hàng đầu trong lĩnh vực âm nhạc và giải trí xác nhận sẽ tham gia Lễ trao giải "Làn sóng xanh lần thứ 26" diễn ra vào ngày 24-1-2024 tại nhà hát Hòa Bình.  Lễ trao giải Làn sóng xanh 2023 sẽ quy tụ nhiều tên tuổi gạo cội lẫn các gương mặt trẻ đang được yêu thích trong làng nhạc, như: Mỹ Linh, Hồng Nhung, Thu Phương, Lam Trường, Cẩm Ly, Lệ Quyên, Cao Thái  Sơn, Noo Phước Thịnh, Võ Hạ Trâm, Văn Mai Hương, Trung Quân, Hòa Minzy, MONO, HIEUTHUHAI, tlinh, Tăng Duy Tân, Anh Tú, Phương Mỹ Chi, Wren Evans, Grey D, Double2T, Rhyder, Vũ Phụng Tiên, Pia Linh… và 1 "nhân tố bí ẩn" với phần xuất hiện đặc biệt. Bên cạnh đó, dàn khách mời trao giải cũng đã xác nhận với những tên tuổi "nóng" nhất hiện nay: nghệ sĩ Đại Nghĩa, Diệu Nhi, Huỳnh Lập, Phương Anh Đào, Tuấn Trần, Hoa hậu Thùy Tiên… Không chỉ vậy, thảm đỏ của Làn Sóng Xanh sẽ rộn ràng như ngày hội trong lĩnh vực giải trí cùng hơn 100 tên tuổi hội tụ bên nhau. Lễ trao giải "Làn sóng xanh lần thứ 26" không chỉ là nơi vinh danh những gương mặt đạt được nhiều thành tựu lớn trong năm mà còn là sân khấu cống hiến cho khán giả những màn trình diễn thú vị nhất.   Ca sĩ Phương Mỹ Chi Dàn chị đep càn quét "Làn sóng xanh 2023" cũng hứa hẹn tạo sóng gió trong phần trình diễn bởi toàn những tên tuổi kỳ cựu hàng đầu: Hồng Nhung, Mỹ Linh, Thu Phương, Lệ Quyên.  Với giải thành tựu, Mỹ Linh sẽ đưa khán giả quay về thời thanh xuân cùng những ký ức tươi đẹp thông qua bản Mash-up loạt hit một thời của chị như "Hương Ngọc Lan", "Trưa vắng", "Chuyện tình"…  Những bản hit này chắc chắn sẽ làm sống lại phần nào không khí âm nhạc của những năm 1997-1998, khi mà ca sĩ Mỹ Linh nổi lên như một hiện tượng, có những bài hát lọt vào bảng xếp hạng Làn sóng xanh và bắt đầu đóng góp những sản phẩm giá trị cho đời sống nhạc Việt.