 (NLĐO) – Mang nghệ thuật dân tộc đến với kiều bào xa quê là việc làm ý nghĩa mà Sở Văn hóa và Thế thao TP HCM tổ chức thời gian qua. Năm nay, đoàn nghệ thuật diễn tại tỉnh Udon Thani, Thái Lan nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả kiều bào.  Chương trình nghệ thuật chào mừng năm mới do Sở VHTT TP HCM tổ chức tại tỉnh Udon Thani, Thái Lan  Sáng mùng 4 Tết Nguyên đán Giáp Thìn, NSƯT đạo diễn Phan Quốc Kiệt – Giám đốc Nhà hát Trần Hữu Trang đã thông báo hiệu quả đạt được về chuyến lưu diễn từ ngày 8-2 (Nhằm 29 Tết) do ông làm trưởng đoàn tại tỉnh Udon Thani, Thái Lan.  Đây là chuyến lưu diễn phục vụ bà con kiều bào đang sinh sống tại Thái Lan nhân dịp Tết cổ truyền của dân tộc. "Được sự chấp thuận của UBND TP HCM, Đoàn nghệ thuật do Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM chủ trì, phối hợp với Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài TP HCM tổ chức đã đến thăm và biểu diễn phục vụ cho đông đảo kiều bào tại tỉnh Udon Thani - Thái Lan.  Đây là hoạt động thường xuyên, được tổ chức hàng năm căn cứ trên đề nghị của Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, nguyện vọng của bà con người Việt sống xa Tổ quốc.  Chuyến đi có ý nghĩa hết sức to lớn, thể hiện sự quan tâm sâu sắc của Đảng bộ, chính quyền TP HCM đến bà con kiều bào, đồng thời các buổi biểu diễn còn được xem như một món quà tinh thần của văn nghệ sĩ thành phố, giúp bà con kiều bào vơi đi nỗi nhớ quê hương, cùng đón tết cổ truyền vui tươi, đầm ấm" – ông Phan Quốc Kiệt chia sẻ.  Đông khán giả kiều bào đến xem chương trình tại tỉnh Udon Thani, Thái Lan Góp mặt trong chương trình năm nay là những nghệ sĩ nổi tiếng của các lĩnh vực: Cải lương, ca nhạc, ảo thuật,… như: NSND Tạ Minh Tâm, NSƯT Quốc Kiệt, NSƯT Lê Hồng Thắm, Nghệ sĩ Điền Trung, Nghệ sĩ Lê Thanh Thảo, ca sĩ Thuỳ Trinh, ảo thuật gia Trần Dũng các diễn viên múa xinh đẹp của nhóm Viva… Chương trình có nhiều tiết mục hấp dẫn, lôi cuốn có nội dung ca ngợi đất nước, quê hương, ca ngợi những truyền thống, phong tục tập quán tốt đẹp của dân tộc Việt Nam.  Nghệ sĩ Điền Trung và Lê Thanh Thảo biểu diễn tại tỉnh Udon Thani, Thái Lan Bên cạnh việc mang phong vị xuân quê hương đến với bà con kiều bào, chương trình cũng là dịp nhắc nhớ về văn hóa, về cội nguồn dân tộc để nâng cao ý thức giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam.  NSND Tạ Minh Tâm chia sẻ, đây là lần thứ hai ông được đến đây biểu diễn phục vụ kiều bào, lần nào ông cũng thật hạnh phúc khi đón nhận tình cảm yêu mến nồng nhiệt của bà con kiều bào sinh sống tại Thái Lan.  "Tôi xúc động khi thấy kiều bào ta dù sống xa đất nước mình nhưng vẫn luôn hướng về quê nhà bằng những tình cảm sâu sắc. Tôi rất vui khi thấy bà con xây dựng cuộc sống phát triển tốt ở quê hương thứ hai này và đóng góp rất thiết thực cho đất nước mình, nhất là những lúc hoạn nạn, khó khăn" – NSND Tạ Minh Tâm nói.  Khán giả rất chăm chú lắng nghe những giải điệu hét về mùa xuân do các nghệ sĩ TP HCM mang đến Udon Thani, Thái Lan Ca sĩ trẻ Thuỳ Trinh xúc động cho biết "Đây là lần đầu tiên tôi biểu diễn xa nhà vào dịp Tết. Được bà con kiều bào đón tiếp chúng tôi rất nồng nhiệt, tôi thấy rất ấm lòng. Hình ảnh ấn tượng nhất là khán giả kiều bào đã rơm rớm nước mắt khi nghe những giai điệu thiết tha của dân tộc đã gợi lên nỗi nhớ quê hương trong những ngày tết cổ truyền cua Tổ quốc".  NSND Tạ Minh Tâm biểu diễn tại tỉnh Udon Thani, Thái Lan NSƯT Lê Hồng Thắm, nghệ sĩ Điền Trung và Lê Thanh Thảo (Nhà hát Trần Hữu Trang) đều hào hứng chia sẻ niềm vui. Với họ, đây là lần đầu tiên được trình diễn tại Thái Lan và mang nghệ thuật sân khấu cải lương giới thiệu đến bà con kiều bào và bạn bè quốc tế.  Những trích đoạn cải lương nổi tiếng và các bài tân cổ vui tươi mang giá trị tốt đẹp của văn hoá dân gian Nam Bộ đã được khán giả kiều bào xa xứ đón nhận.  Đoàn nghệ thuật TP HCM chụp ảnh lưu niệm tại trụ sở Hội Người Việt Nam tại tỉnh Udon Thani, Thái Lan Ông Phan Quốc Kiệt, trưởng đoàn nghệ thuật, cho biết: "Sau những đêm diễn, bà con kiều bào tâm sự, dù sống ở nước ngoài nhưng bà con luôn nhớ và căn dặn các thế hệ trẻ trong gia đình rằng, mình là người Việt Nam, là con rồng cháu lạc, rất yêu kính Bác Hồ và tất cả đều cố gắng góp công góp sức vào công cuộc xây dựng đất nước, để Việt Nam nói chung, TP HCM nói riêng, ngày càng phát triển, trở thành một quốc gia, một thành phố giàu đẹp văn minh". Chuyến lưu diễn sẽ kết thúc vào ngày 14-2 (nhằm mùng 5 Tết). Thông qua các hoạt động giao lưu văn hoá sẽ tạo thêm sự gắn kết tình cảm của khối đại đoàn kết toàn dân, trong đó có bà con kiều bào chung tay vì một Việt Nam thịnh vượng, vì TP HCM phát triển, văn minh, hiện đại, nghĩa tình.