 (NLĐO) - Triển lãm nghệ thuật tương tác đa giác quan Van Gogh vừa hé lộ những hình ảnh đầu tiên về phiên bản nâng cấp “Van Gogh Immersive 720”, một không gian trải nghiệm cực sống động và sắc nét từ mọi góc nhìn trong không gian hình trụ độc đáo được dự kiến ra mắt vào đầu tháng 2-2024.  Sau thời gian ra mắt đạt nhiều thành tựu ấn tượng, Triển lãm Van Gogh tiếp tục nâng trải nghiệm thưởng thức nghệ thuật tương tác đa giác quan lên một tầm cao mới khi sắp giới thiệu thêm phiên bản nâng cấp "Van Gogh Immersive 720" ngoài trời có quy mô đầu tư bậc nhất Việt Nam về không gian và công nghệ trình chiếu. Hé lộ hình ảnh của phiên bản nâng cấp đặc biệt "Van Gogh Immersive 720" Để mang lại trải nghiệm đa giác quan "có một không hai", không gian trình diễn nghệ thuật Van Gogh Immersive 720 có quy mô bậc nhất Việt Nam với diện tích lên đến hơn 390 m2 ở khu vực ngoài trời. Đặc biệt, hiệu ứng trình diễn hình ảnh 720 độ cực sống động và sắc nét từ mọi góc nhìn trong không gian hình trụ độc đáo được tạo nên bởi sự kết hợp đan xen tài tình của nhiều công nghệ như 3D Mapping, Cylinder LED 360o, Lazer Mapping, Art lighting programming…   Người xem có thể hoàn toàn "đắm mình" và chìm lắng tâm trí vào không gian 720 độ của Van Gogh Immersive 720 Thực tế cũng chưa có không gian trình diễn nào tương tự xét về mặt quy mô và đi cùng sự đầu tư về mặt công nghệ, bao gồm trang thiết bị trình chiếu hình ảnh đẳng cấp tương đương. Với phiên bản nâng cấp "khủng" này, khách tham quan có thể cảm thụ tác phẩm trưng bày một cách chân thực và sống động nhất với góc nhìn đa chiều, toàn cảnh từ trên xuống dưới, từ trái sang phải. Người xem có thể hoàn toàn "đắm mình" và chìm lắng tâm trí vào không gian nghệ thuật tách biệt với thế giới bên ngoài. Triển lãm nghệ thuật tương tác đa giác quan Van Gogh ra mắt từ ngày 9-12, hấp dẫn và thu hút công chúng vì đem lại những trải nghiệm vượt xa những triển lãm tranh truyền thống với 16 "điểm chạm trải nghiệm" xuyên suốt hành trình tham quan. Qua từng không gian, khán giả có thể đi từ trải nghiệm khám phá cuộc đời và những tác phẩm của ông mà không có sự ngăn cách nào với người xem, không chỉ ngắm nhìn bằng mắt mà còn được tương tác trực tiếp. Triển lãm Van Gogh đã thu hút sự quan tâm ấn tượng của giới trẻ với hơn 50 triệu lượt tiếp cận từ gần 1.500 nội dung đăng tải Từ khi mở cửa, triển lãm đã chào đón hơn 75.000 lượt khách đến tham quan, đặc biệt đông đúc vào dịp cuối tuần với nhiều gia đình, bạn trẻ đến trải nghiệm, tham quan và mua sắm tại Gigamall. Trên mạng xã hội, các từ khóa liên quan đến triển lãm tăng vọt, thông tin về triển lãm trên nền tảng tìm kiếm Google có tới 121.000 kết quả cùng với hơn 3 triệu lượt truy cập website, 4 triệu lượt tiếp cận fanpage và 6.500.000 lượt tiếp cận từ các trang fanpage cộng đồng hàng đầu. Ngoài ra, triển lãm Van Gogh lần đầu tiên có mặt tại Việt Nam còn đón nhận sự hưởng ứng ấn tượng trên nền tảng Tiktok với hơn 50 triệu lượt tiếp cận của gần 1.500 nội dung đăng tải. Xúc cảm trải nghiệm sẽ thêm phần thăng hoa choáng ngợp với việc ra mắt không gian Van Gogh Immersive 720 ở ngoài trời Một điểm cộng thêm rất giá trị khác chính là du khách đến tham quan không chỉ được chiêm ngưỡng công nghệ mới với kiệt tác của họa sĩ lừng danh người Hà Lan, mà còn có thể ngắm nhìn toàn cảnh trời đêm diễm lệ phía Đông sầm uất của TP HCM từ tầng 8 của TTTM Gigamall. Các quầy bar, sân khấu biểu diễn âm nhạc hằng đêm đủ sức đem lại trải nghiệm hoàn hảo và trọn vẹn trong từng phút giây cho khách du xuân trong và ngoài nước cùng rất đông những Việt kiều về quê đón Tết với gia đình. Van Gogh Immersive 720 hứa hẹn góp phần thăng hoa cho hành trình "16 điểm chạm" đáng giá đến từng phút giây Nhìn rộng hơn, "Van Gogh Immersive 720" được kỳ vọng là mảnh ghép hoàn hảo tiếp theo đưa Triển lãm nghệ thuật tương tác đa giác quan Van Gogh giữ vững sức hút của tọa độ "nhất định phải đến" mà mọi du khách trong và ngoài nước không nên bỏ lỡ khi du lịch, khám phá Việt Nam nói chung và TP HCM nói riêng. TTTM Gigamall đang triển khai chương trình ưu đãi hấp dẫn hấp dẫn khi du khách chia sẻ ảnh check-in khu vực Van Gogh tại Đường hoa Xuân Đa Sắc 2024 và gắn thẻ fanpage Gigamall, Van Gogh Expo Vietnam sẽ được tặng ngay voucher ưu đãi lên đến 35% tại Nhà hàng Vincent (tầng 8). Đặc biệt, khách tham quan mua vé triển lãm Van Gogh ngay tại đường hoa xuân còn được "lì xì" voucher 50.000 đồng sử dụng tại Jazzy Paradise (tầng 6) và JP Sport Games (tầng 7). Mua vé online và theo dõi các thông tin chi tiết về triển lãm tại website: http://vangoghexpo.vn/ hoặc Fanpage: https://www.facebook.com/vangoghexpovn