 
(NLĐO) - Khi kịch bản "Tiếng chim vườn Ngọc Lan" lên sàn tập, khán giả chú ý đến sự xuất hiện của nghệ sĩ Trung Dân khi anh hóa thân vào vai mà trước đây NSND Diệp Lang từng thể hiện.  Cố NSND Diệp Lang đã từng thể hiện xuất sắc vai cha của nhân vật Thao Hồng trong vở "Tiếng chim vườn Ngọc Lan", nay nghệ sĩ Trung Dân sẽ kế thừa vai diễn này Trả lời câu hỏi của PV báo Người Lao Động: Vì sao nghệ sĩ Trung Dân bỏ sô chỉ để đóng vai của cố NSND Diệp Lang? Anh cho biết, NSND Diệp Lang là một nghệ sĩ kỳ cựu, ông diễn vai cha của nhân vật Thao Hồng (mà hiện nay tên nhân vật được đổi là Trần Trung- PV) rất nhẹ nhàng.  Nét diễn của ông cho thấy nhân vật người cha thương con, cả đời làm lụng vất vả để nuôi con và 10 năm gầy dựng tiệm làm nữ trang cốt là để sau này con trai có cơ ngơi mà sinh sống.  Nhìn bền ngoài thấy vậy nhưng bên trong là sự lo lắng của người cha dành cho người con rất lớn. Nhân vật rất lo lắng khi nhìn thấy con trai mình đang va vào chuyện ái tình với một người phụ nữ đang làm dâu của một gia đình thị trưởng.  Từ trái sang: NSƯT Võ Minh Lâm, nghệ sĩ Công Danh và Trung Dân trong ngày tập đầu tiên vở "Tiếng chim vườn Ngọc Lan" "Tôi đã từng đến sân khấu nhỏ 5B xem vở kịch này, và được xem chú Diệp Lang diễn, nét diễn đó rất thần thánh. Để bắt chước ông thì tôi khó mà diễn nổi, nên tôi sẽ diễn theo cách của tôi. Đây là vở tâm lý nhẹ nhàng nhưng vẫn mang tính thời đại. Tôi thấy trong thời điểm này vở ra đời với phiên bản mới vẫn mang thông điệp nhân văn: Con người sinh ra đều mưu cầu hạnh phúc, dù ở trạng thái nào, thể chất nào thì hạnh phúc vẫn quyết định chất lượng cuộc sống, cho nên tôi thấy chủ đề đó rất thuyết phục và nhận lời tham gia ngay, dù nhiều năm rồi tôi bị cuốn theo phim truyền hình, hiếm có dịp quay lại sàn diễn" - nghệ sĩ Trung Dân chia sẻ. Kể về bài học đúc kết từ nhân vật người cha đã gạt bỏ tất cả những hiểm nguy để bảo vệ con trai mình. Nghệ sĩ Trung Dân cho rằng vở kịch nói về vấn đề người đồng tính bị ép cưới vợ, được tác giả, đạo diễn Nguyễn Thị Minh Nguyệt "Việt hóa" và bối cảnh diễn ra vào thời Pháp thuộc. Nghệ sĩ Trung Dân Vở "Tiếng chim vườn Ngọc Lan" vốn là câu chuyện kể về chàng trai Lữ Đạo Kinh là nhân vật đồng tính trong câu chuyện kịch diễn ra tại đất nước Trung Hoa, trong phiên bản mới này còn có sự tham gia của các diễn viên: NSƯT Võ Minh Lâm, diễn viên Quách Ngọc Tuyên, Công Danh, Lê Chi Na, Hồ Hồng Thắm. Dự kiến sẽ ra mắt khán giả vào cuối tháng 3 tại Nhà hát Kịch Sân khấu nhỏ TP HCM và diễn một suất đặc biệt tại Nhà hát TP HCM với đầu tư cảnh trí khá qui mô.  "Tôi đã từ chối nhiều sô khác để nhận vai diễn này vì quá yêu kính chú Diệp Lang. Thời gian qua không nhận lời đóng kịch vì tôi quá bận với các dự án phim sirtcom. Nếu nhận lịch mà không thể sắp xếp để diễn thì ảnh hưởng đến vở, do vậy tôi không tham gia. Nhưng lần này tôi nhận vì vai diễn của chú Diệp Lang quá hay, tôi mong được thể hiện vai diễn này, học hỏi từ sáng tạo của chú" - nghệ sĩ Trung Dân bộc bạch. Ông cũng nôn nóng muốn được gặp khán giả tại Nhà hát Kịch Sân khấu nhỏ TP HCM khi vở diễn sáng đèn.