 (NLĐO)- Chia sẻ trên trang cá nhân, Đen Vâu "khoe của" mới được tặng là 2 giải thưởng được tôn vinh tại giải Mai Vàng lần thứ 29-203 do Báo Người Lao Động tổ chức.  Rapper Đen nhận giải thưởng Nghệ sĩ vì cộng đồng "Khoe với cả nhà thân yêu là Đen vừa may mắn nhận được 2 giải thưởng Nam ca sĩ/rapper được yêu thích nhất và Nghệ sĩ vì cộng đồng trong lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 29 của Báo Người Lao Động.  Một giải thưởng cao quý nằm trong khuôn khổ chương trình uy tín, giàu ý nghĩa và nhiều điều lành thực sự là niềm hạnh phúc và vinh dự cho Đen. Đứng trên sân khấu nhận kỉ niệm chương mà bản thân Đen cũng không tin được tại sao khán giả, cộng đồng lại mến thương mình đến vậy" - Đen Vâu chia sẻ. Đen nhận giải Nam ca sĩ/ rapper được yêu thích nhất Anh cũng không quên gởi lời cảm ơn  Báo Người Lao Động, cảm ơn hội đồng thẩm định Mai Vàng, cảm ơn khán giả đã luôn hết mình ủng hộ để không chỉ riêng Đen mà tất cả nghệ sĩ đều có cơ hội được toả sáng. Cùng với đó là những bức ảnh ghi lại khoảnh khắc Đen tỏa sáng trên sân khấu Lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 2-2023 do Báo Người Lao Động tổ chức. Lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 diễn ra vào tối 18-1 tại Nhà hát Thành phố. Đen bội thu tại lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 do báo Người Lao Động tổ chức Bên cạnh việc tự hào về thành tích mới vừa được nhận, rapper Đen Vâu cũng gởi lời nhắn đến ekip của mình.  "Cảm ơn những người anh em, những đồng đội đã luôn bên cạnh và chung tay. Năm tới chúng ta lại cùng làm việc và trao được nhiều niềm vui hơn nhé" - rapper hứa hẹn.  