 Nhà Xuất bản (NXB)Kim Đồng cho biết năm 2023, ở mảng sách văn học, các tác giả trong nước chiếm ưu thế với đề tài đa dạng từ truyện sinh hoạt học đường, gia đình đến phiêu lưu giả tưởng.  Còn ở mảng sách kiến thức, khoa học cũng được bạn đọc quan tâm như các ấn phẩm về lĩnh vực: khoa học thường thức, kỹ năng, kiến thức địa lý, lịch sử, văn hóa nghệ thuật, triết học, truyền cảm hứng, kiến thức về tài chính - tiền tệ. Mảng sách tranh cũng được bạn đọc đón nhận. Đáng chú ý một số ấn phẩm sách tranh đã được giới thiệu tại các hội sách quốc tế, góp phần giới thiệu văn hóa Việt Nam với thế giới. Sách “Mật hiệu OGO” nằm trong tốp 10 sách nổi bật nhất năm 2023 của NXB Kim Đồng. (Ảnh: NXB KIM ĐỒNG) Trong số hàng trăm ấn phẩm mà NXB Kim Đồng đã xuất bản, 10 tựa sách nổi bật nhất năm 2023 là: "Những miền lưu dấu - Cảnh Việt trong văn chương", "Mật hiệu OGO" (6 tập), "Cá linh đi học", "Những khán giả ngồi trong bóng tối", "Ba tớ là Runner", "Triết lý về con người" (4 cuốn), "39 đoản thiền để thấy", "Khéo khôn với tiền - Tránh những ưu phiền", "Hành trình sáng tạo chữ quốc ngữ" và "Bí ẩn Ozon". 