 
(NLĐO) - Hầu hết các kịch bản cũ từng được đạo diễn Hùng Lâm tái dựng đều mang thông điệp tốt đẹp. Ông mượn tiếng cười đả phá tiêu cực, gài vào kịch đời sống hôm nay rất duyên.  Nghệ sĩ Đại Nghĩa và Đình Toàn trong vở "Vàng ơi là vàng" Tối 20-1, Nhà hát Kịch IDECAF đã ra mắt vở hài kịch "Vàng ơi là vàng" (tác giả Nguyễn Quốc, đạo diễn Hùng Lâm).  Đây là kịch bản đã từng được dàn dựng và đạt doanh thu cao mang tên "Cái tráp vàng" cách đây 20 năm.  Và khi ông bầu Huỳnh Anh Tuấn quyết định tái dựng vở hài kịch châm biếm này, đưa vào kịch mục diễn phục vụ Tết Nguyên Đán Giáp Thìn, đông khán giả đã hưởng ứng nồng nhiệt.  Nghệ sĩ Phi Nga (giữa) tạo những lớp diễn hài sinh động trong vở "Vàng ơi là vàng" Giờ tập lại, đạo diễn Hùng Lâm đã đầu tư rất nhiều để lồng ghép thông điệp cốt lõi của kịch bản vào nhịp điệu của thời đại hôm nay.  Sự khác biệt trong hình thức dàn dựng từ cảnh trí, âm nhạc, ánh sáng còn là dàn diễn viên trẻ thay thế các vị trí các nghệ sĩ gạo cội một thời đã từng diễn vở "Cái tráp vàng" như: Thành Lộc, Hữu Châu, Thanh Thủy, Tú Trinh, Tuấn Khôi, Hoàng Trinh… Kịch mới có lớp nghệ sĩ được đào tạo bài bản hoặc tự thân rèn luyện với chất lượng cao, mà hiện nay là tên tuổi của phòng vé Nhà hát kịch IDECAF như: Đại Nghĩa, Đình Toàn, Hồng Ánh, Quốc Thịnh, Quang Thảo, Hòa Hiệp, Phi Nga… Chính sự đa dạng trong diễn xuất của họ đã giúp cho vở "Vàng ơi là vàng" được khán giả đón nhận. Câu chuyện châm biếm trong vở "Vàng ơi là vàng" mang lại tiếng cười duyên dáng, ý nghĩa Đặc biệt, trong vở hài kịch dân gian được cảm tác từ tác phẩm nước ngoài, hai vai diễn ông cả Khiết của Đình Toàn và Chuột của Đại Nghĩa đã khiến khán giả cười nghiêng ngã với lối diễn tinh tế, thông minh.  Bên cạnh đó còn có sự yểm trợ đắt lực của Quốc Thịnh (vai Chung), Phi Nga (vai chị Bếp), Trà Ngọc (vai Thủy), Hoài Trang (vai Hậu), Hồng Ánh (vai bà mối Duyên), Quang Thảo (vai ông Chánh). Từ trái sang: Hồng Ánh, Đình Toàn, Quang Thảo trong vở "Vàng ơi là vàng" Do kịch bản được Việt hóa từ câu chuyện kịch nước ngoài, lại được thế hệ nghệ sĩ đi trước vẽ sẳn đường dây, nên thế hệ diễn viên tham gia vở "Vàng ơi là vàng" đã có thể tung tẩy thêm nhiều sáng tạo mới. Họ làm cho mỗi lớp diễn thăng hoa, mang lại tiếng cười về câu chuyện ông Cả Kiết keo kiệt, xem trọng vàng bạc mà quên mất gia tài lớn nhất của mình chính là các con. Điều mà thế hệ diễn viên hôm nay làm được chính là giữ được lượng khán giả cố định, để sàn diễn IDECAF sáng đèn với dự kiến 29 suất diễn suốt mùa Tết Nguyên Đán Giáp Thìn. Vở "Vàng ơi là vàng" đang là vở hot với sức mua trước Tết rất cao từ khán giả đặt vé qua hệ thống mạng xã hội. Nghệ sĩ Đại Nghĩa và Đình Toàn đang nỗ lực không ngừng để lèo lái hướng đi mới của sân khấu có gần 30 năm tuổi đời, để dòng chảy này không ngừng trong định hướng trẻ hóa đội ngũ diễn viên gắn bó với thương hiệu "Nhà hát kịch IDECAF".