 (NLĐO) - Nữ diễn viên Thân Thúy Hà tái xuất màn ảnh nhỏ với vai bà Thu trong phim "Bí mật người thừa kế". Phim do đạo diễn Võ Hồng Loan thực hiện.  Thân Thúy Hà là nữ diễn viên thực lực của làng phim Việt, từng thể hiện nhiều vai diễn khác nhau và tạo được dấu ấn riêng trong lòng khán giả. Trong phim "Bí mật người thừa kế", cô vào vai bà Thu -  vợ của ông Phạm Quân (Cao Hoàng đóng), sống ở nước ngoài. Tuy giàu có, bà Thu là một phụ nữ chanh chua, toan tính và hay ganh ghét, coi thường bà Hương - mối tình đầu của chồng. Bà Thu quyết tâm trở về nước giành gia sản vì nghi ngờ bà Hương và chồng mình có một đứa con rơi tên Vân (Xuân Văn đóng). Diễn viên Thân Thúy Hà vào vai bà Thu Một phụ nữ chanh chua, toan tính Bà Thu quay về nước để tìm cách giành gia sản sau khi chồng chết do nghi ngờ chồng và mối tình đầu có con rơi Thân Thúy Hà trong hậu trường đoàn phim Với thực lực lâu nay của Thân Thúy Hà, đây không phải vai khó. Ngoài Thân Thúy Hà, phim còn có sự tham gia của Huỳnh Anh Tuấn, Tùng Yuki, Triệu An, Công Danh… Nội dung phim kể về Vincent Phạm (Triệu An đóng) - một thiếu gia tài giỏi, đào hoa, thừa kế quyền điều hành chuỗi nhà hàng, khách sạn lớn nhất Đà Lạt do người cha quá cố để lại.  Thế nhưng, anh lại không tìm thấy được bất cứ thông tin thừa hưởng nào từ những tài sản mang tính cá nhân của cha mình. Anh chỉ là người thay thế ông điều hành chuỗi nhà hàng khách sạn với tính chất pháp lý được ủy thác từ các thành viên trong Hội đồng quản trị. Cùng lúc đang tìm kiếm sự bí ẩn trên, anh phát hiện người vợ chân chất của mình lại được thừa kế một căn biệt thự lớn ở vị trí trung tâm thành phố Đà Lạt và một ít cổ phần do chính cha mình để lại… Tùng Yuki Huỳnh Anh Tuấn Và một số diễn viên khác  Đạo diễn Võ Hồng Loan cho biết: "Vấn đề "thừa kế" là một đề tài mà tôi được nghe kể khá nhiều trong giai đoạn gần đây. Nó khá thực tế trong xã hội bây giờ, khi mà tiền bạc địa vị có thể lấn át đi cái tình, cái nghĩa và người ta có thể bất chấp tất cả để đạt được điều mình muốn.  Tôi vẫn hy vọng còn nhiều người sống trọn vẹn với chữ tình. Thông điệp mà tôi muốn gửi gắm qua bộ phim là tất cả mọi việc trên đời đều có sự an bài, chỉ cần mình sống đúng thì những điều tốt đẹp sẽ đến với chúng ta". Phim được phát sóng lúc 19 giờ 45 phút, trên kênh SCTV14, từ ngày 29-2. 