 (NLĐO) - NSND Kim Xuân, NSƯT Hạnh Thúy, Hồ Ngọc Hà, Hữu Tiến… và nhiều văn nghệ sĩ đang sinh sống trên địa bàn TP Thủ Đức (TP HCM) đã tụ hội tại chương trình "Họp mặt văn nghệ sĩ Mừng Đảng - Mừng Xuân Giáp Thìn" 2024 vào tối 30-1 tại Công viên bờ sông Sài Gòn.  Chương trình "Họp mặt văn nghệ sĩ Mừng Đảng - Mừng Xuân Giáp Thìn" 2024 do Thành Ủy - Hội đồng Nhân dân - Ủy ban Nhân dân - Ủy Ban MTTQ Việt Nam TP Thủ Đức (TP HCM)  tổ chức. Tại sự kiện, NSƯT Hạnh Thúy trình diễn ca khúc "Xuân đã về" (sáng tác: Minh Kỳ). Cô gửi lời chúc đến lãnh đạo của thành phố, các văn nghệ sĩ có mặt tại sự kiện an khang thịnh vượng. Cô mong chương trình sẽ được thực hiện hằng năm để quy tụ nhiều hơn các văn nghệ sĩ, cùng kể cho nhau nghe về những tác phẩm đã thực hiện được trong năm, tâm tình cùng nhau. Từ trái sang phải: NSƯT Hạnh Thúy, Hữu Tiến, NSND Kim Xuân, đạo diễn Huỳnh Long Trung Nghĩa tại chương trình họp mặt Chương trình diễn ra tại Công viên bờ sông Sài Gòn NSƯT Hạnh Thúy và nghệ sĩ Hữu Tiến Ca sĩ Hồ Ngọc Hà  NSND Kim Xuân cho biết cảm thấy vô cùng trẻ trung khi được hòa chung không khí cùng các văn nghệ sĩ tại "Họp mặt văn nghệ sĩ Mừng Đảng - Mừng Xuân Giáp Thìn" 2024.  Đây là lần đầu tiên TP Thủ Đức tổ chức chương trình này. Bà cảm ơn lãnh đạo của thành phố và mong rằng năm sau sẽ có nhiều văn nghệ sĩ cùng gặp gỡ tại nơi đây. Mỗi năm, các nghệ sĩ của thành phố cũng nỗ lực tạo ra tác phẩm hay cho ngành của mình để kể cho nhau nghe mỗi khi tụ hội. NSND Đặng Hùng và vợ Vương Linh cho biết nhờ chương trình họp mặt mới biết có nhiều hàng xóm là nghệ sĩ. Ông chúc các lãnh đạo, văn nghệ sĩ một năm mới bình an.  Nghệ sĩ Hữu Tiến đã là "dân Thủ Đức" 2 năm nhưng lần đầu được gặp mặt các văn nghệ sĩ sống trong cùng thành phố tại chương trình và cảm thấy rất vui. Ca sĩ Hồ Ngọc Hà tâm sự gia đình cô đều tham gia chương trình họp mặt. Cô nghĩ sống ở đâu cũng hạnh phúc nhưng được sống ở nơi vừa đẹp lại vừa phát triển là một niềm tự hào. Cô thường đi dạo dọc bờ sông, ngắm nhìn thành phố ngày càng đẹp, quy củ và cảm thấy yên tâm.  Cô cảm ơn lãnh đạo, chúc các văn nghệ sĩ năm mới may mắn, bình an. Cô hứa hẹn năm sau sẽ vận động thêm nhiều văn nghệ sĩ tham dự để sự kiện rộn ràng hơn. Nhiều tiết mục văn nghệ khác được trình diễn, giao lưu tại chương trình. Ông Nguyễn Phước Hưng - Phó Bí thư thường trực Thành uỷ, Chủ tịch HĐND TP Thủ Đức (TP HCM) phát biểu tại chương trình PGS.TS Nguyễn Văn Minh - Hiệu trưởng Đại học Mỹ Thuật TP HCM, thay mặt các văn nghệ sĩ TP Thủ Đức (TP HCM) phát biểu Các nghệ sĩ giao lưu tại chương trình Cùng chia sẻ cảm xúc và gửi lời chúc Xuân Các tiết mục văn nghệ tại chương trình  Tặng quà lưu niệm cho các văn nghệ sĩ  