 (NLĐO) – Nam diễn viên Lee Sun-kyun, từng tham gia nhiều phim: "Ký sinh trùng", "Mộng du", "Tiệm cà phê hoàng tử"…, đang bị điều tra sử dụng ma túy, được phát hiện đã qua đời, nghi tự tử.  Hãng thông tấn Yonhap dẫn lời cảnh sát cho biết Lee Sun-kyun được phát hiện qua đời bên trong xe hơi, đậu gần công viên ở Jongno Gu, Seoul – Hàn Quốc ngày 27-12. Bên trong xe có đốt than củi.  Lee Sun-kyun là "ảnh đế" của màn ảnh Hàn Quốc tiếp theo đang vướng bê bối ma túy. Vợ của Lee Sun-kyun đã thông báo với cảnh sát rằng nam diễn viên rời khỏi nhà và để lại lá thư giống như thư tuyệt mệnh. Cô đã không liêc lạc được với chồng từ ngày 26-12.  Hiện trường cảnh sát phát hiện chiếc xe của Lee Sun-kyun đang đậu. Bên trong xe đóng kín cửa, cảnh sát tìm thấy dấu vết mẩu than củi ở ghế dành cho hành khách. Thời gian qua, Lee Sun-kyun gây sốc công chúng khi vướng bê bối ma túy. Cảnh sát cáo buộc nam diễn viên sử dụng cần sa và nghi ngờ sử dụng thêm các loại ma túy khác tại một địa điểm giải trí dành cho người lớn cao cấp ở Seoul có tên "G Establishment". Nơi này chỉ phục vụ cho người nổi tiếng, vận động viên thành danh, các ông trùm kinh doanh hàng đầu với mức phí cao chót vót.  Nhân viên của nơi này có một số là người mẫu, ca sĩ mới nổi và những người nổi tiếng đầy tham vọng tiến xa hơn. Lee Sun-kyun được giới thiệu đến đây và dần thành khách quen, phát triển mối quan hệ thân thiết với quản lý Kim Nam-hee.  Kim Nam-hee là nữ, 29 tuổi, đã bị cảnh sát bắt giữ điều tra sau cuộc đột kích để điều tra đường dây mua bán ma túy. Cảnh sát đã chuyển Lee Sun-kyun từ nhân chứng thành nghi phạm và mở rộng điều tra. Kim Nam-hee cũng bị cáo buộc đã tống tiền Lee Sun-kyun để che giấu chuyện nam diễn viên sử dụng chất cấm. Vợ của Lee Sun-kyun là minh tinh Jeon Hye-jin. Cả hai có gia đình hạnh phúc.   Lee Sun-kyun đã bị cảnh sát thẩm vấn ba lần, trong đó có 19 giờ vào cuối tuần qua. Nam diễn viên cho biết đã bị Kim Nam – hee lừa hít ma túy mà tưởng là thuốc ngủ và sau đó người này cố gắng tống tiền anh.  Sinh năm 1975, Lee Sun-kyun là một trong những “ảnh đế” tiếp theo của màn ảnh Hàn vướng bê bối ma túy. 