 (NLĐO) - Đạo diễn Lê Hoàng cho biết phim "Trà" do ông viết kịch bản, đạo diễn ra rạp dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 trải qua 3 lần kiểm duyệt và phải cắt nhiều do cảnh nóng táo bạo.  Trong buổi gặp gỡ, giao lưu chiều 25-1, đạo diễn Lê Hoàng cùng nữ diễn viên trẻ Đoan Trinh có những chia sẻ về phim "Trà". Diễn viên Đoan Trinh và đạo diễn Lê Hoàng "Phim khi chiếu lên hội đồng duyệt cắt rất nhiều nhưng cắt hợp lý. Hội đồng duyệt làm nghiêm khắc và tôi cũng tuân thủ từng giây một theo yêu cầu. Đây là phim về ngoại tình, một bên cần tình yêu và một bên cần tình dục. Một cô gái bơ vơ cần người đàn ông giàu có bao bọc về tiền bạc, tình cảm. Một người đàn ông thành đạt, có vợ, ngoại tình cùng cô gái trẻ sẽ cần về nhu cầu về tình dục.  Ngoại tình với độ tuổi chênh lệch, thời gian gặp nhau ngắn, tình dục đóng vai trò lớn và tôi dụng tâm khắc họa rõ ràng điều này. Vì thế, tôi quay những cảnh nóng rất mạnh để lộ rõ mục đích nhân vật, giúp khán giả cảm được câu chuyện" - đạo diễn Lê Hoàng thông tin. Ông nói thêm rằng khi thực hiện phải làm đến nơi, đến chốn theo câu chuyện được kể nhưng sau khi làm xong, hội đồng kiểm duyệt với những quy định pháp luật, thuần phong mỹ tục đưa ra yêu cầu cắt thì phải chấp hành. Ông không thắc mắc hay nuối tiếc gì.  Hội đồng duyệt cũng rất cụ thể, ghi rõ cắt còn bao nhiêu phút, bao nhiêu giây, rành mạch và ông cũng thực hiện rành mạch như thế.  Phim kiểm duyệt rất khó khăn nhưng là rất khó khăn chứ không phải gây khó khăn. Ông nhớ rõ có một cảnh nóng từ hơn 3 phút phải cắt xuống còn 1 phút. Với những cảnh bình thường có thoại, cắt hơn 2 phút không nhiều nhưng trong cảnh nóng thì đây là rất nhiều. Thẩm mỹ cảnh nóng thường phụ thuộc vào nội dung phim, nó không theo nguyên tắc nào. Một điều hiển nhiên là những cảnh này phải hợp lý, cần thiết để thúc đẩy câu chuyện chứ không phải đơn thuần gượng ép đưa vào. "Tôi chưa bao giờ lừa diễn viên nào" - đạo diễn Lê Hoàng khẳng định. Trong các cảnh nóng, ông nói rõ phải quay thế này, thế này thì sẽ làm như thế, không có chuyện lạm dụng hay nói một đằng nhưng quay một nẻo. Đây là vấn đề thuộc lương tâm nghề nghiệp. Đạo diễn cũng dành những lời khen cho diễn viên trẻ Đoan Trinh. Cô lần đầu đóng phim và hóa thân nhân vật ngoại tình cùng nhân vật do NSƯT Trương Minh Quốc Thái thủ diễn. Nữ diễn viên Việt Hương vào vai vợ nhân vật của NSƯT Trương Minh Quốc Thái.  Đoan Trinh sở hữu vóc dáng nhỏ nhắn, gương mặt trẻ tuổi. Đạo diễn Lê Hoàng cố tình giấu tuổi của cô, không công bố nhưng khẳng định nữ diễn viên này đủ tuổi theo pháp luật để đóng các cảnh nóng trong phim "Trà". Đạo diễn Lê Hoàng cho rằng để diễn viên đóng hay thì trước hết kịch bản phải hay, hợp lý, khiến họ thấy đúng và từ đó cảm xúc được. Ông không áp lực doanh thu của phim "Trà" vì tác phẩm được sản xuất với kinh phí không quá cao. Ngoài trò chuyện về phim mình, đạo diễn Lê Hoàng cũng thừa nhận nghệ sĩ sợ nhất là sự lãng quên. Tuy nhiên, nghệ sĩ biểu diễn có nhu cầu mọi người nhớ đến mình nhiều hơn, những người không phải nghệ sĩ biểu diễn cũng sợ nhưng đỡ hơn. Đó là bi kịch của người nghệ sĩ và đó cũng là cuộc đời! Diễn viên Việt Hương vào vai người vợ Đoan Trinh vào vai cô gái chen vào cuộc hôn nhân của nhân vật do Việt Hương - NSƯT Trương Minh Quốc Thái thủ diễn Nhân vật người chồng sẽ phải khổ tâm, trăn trở giữa một người vợ tốt và cô bồ cũng tốt không kém  