 (NLĐO) - Đạo diễn - NSƯT Lê Văn Duy, hay còn gọi là Lê Hằng, từng đạo diễn nhiều phim trong đó có "Nàng Hương" - phim cuối cùng mà cố diễn viên Lê Công Tuấn Anh tham gia, qua đời vào lúc 12 giờ 18 phút ngày 27-1 tại nhà riêng ở TP HCM.  Bà Dương Cẩm Thúy - Chủ tịch Hội Điện ảnh TP HCM, em gái của đạo diễn - NSƯT Lê Văn Duy, đã xác nhận thông tin. Theo bà, ông qua đời do bệnh hiểm nghèo. Đạo diễn  - NSƯT Lê Văn Duy Đạo diễn - NSƯT Lê Văn Duy tên thật Dương Ngọc Chúc, sinh năm 1942 tại Long An, là con thứ tư trong gia đình. Ngoài em gái là biên kịch Dương Cẩm Thúy, ông còn có anh trai là nhà văn Dương Ngọc Huy.  Ông từng là phóng viên chiến trường, quay các phóng sự và phim tài liệu. Ông cũng là người đầu tiên và cuối cùng ghi lại chân dung nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, từ sau ngày thống nhất đất nước đến khi nhạc sĩ qua đời. Ông cũng sở hữu những phim tài liệu chân dung và phỏng vấn về các ván nghệ sĩ trong nước.   Đạo diễn - NSƯT Lê Văn Duy từng giữ vị trí Giám đốc Hãng phim Nguyễn Đình Chiểu và Tổng thư ký Hội Điện ảnh TP HCM. Sau khi về hưu, ông lại chuyển sang nhiếp ảnh và gần như hoạt động chuyên nghiệp. Năm 2019, ông được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú. Sau khi về hưu, ông chuyển sang nhiếp ảnh Những phim tiêu biểu của ông có: "Viên ngọc Côn Sơn", "Phượng", "Nàng Hương", "Tình đất Củ Chi", "Đời người hát rong", "Ngoại ô"… Linh cữu của ông được quàn tại Nhà tang lễ quốc gia phía Nam (Số 5, đường Phạm Ngũ Lão, phường 3, Gò Vấp, TP HCM). Lễ nhập quan diễn ra lúc 8 giờ ngày 29-1, lễ động quan vào lúc 8 giờ ngày 30-1. Linh cữu được đưa đi hỏa táng tại Trung tâm hỏa táng Bình Hưng Hòa TP HCM.  Phim "Nàng Hương" có nội dung xoay quanh mối quan hệ giữa Kiệt (Lê Công Tuấn Anh đóng), một kỹ sư nông nghiệp được cử về vùng nông thôn để thử nghiệm giống lúa mới giúp ích cho bà con. Trong một lần ra ngoài làm thu hoạch báo cáo, Kiệt đã đến thăm nhà Ba Dần (Đoàn Dũng đóng), một phú ông trong vùng và gặp Hương (Sao Mai/Mỹ Hạnh đóng), cô gái trẻ đẹp với đôi mắt đượm buồn. Cả hai sau đó nhanh chóng nảy sinh tình cảm với nhau nhưng trớ trêu thay, Hương lúc này đã là vợ của Ba Dần. Đây được xem là tác phẩm cuối cùng trong sự nghiệp diễn xuất của Lê Công Tuấn Anh, bởi khi còn đang đóng phim dang dở, anh đã tự tử. Sau khi Lê Công Tuấn Anh mất, các phân cảnh có mặt anh trong tập phim đã được đoàn phim thuê người khác đóng thế, lồng tiếng. Những phân cảnh này chỉ quay phần lưng của nhân vật.  Khi nhà sản xuất đề nghị đạo diễn tiếp tục thực hiện phim mà không có Lê Công Tuấn Anh, ông đã xin lỗi và từ chối. Bộ phim sau đó cũng dừng sản xuất và chỉ phát đến hết tập 6 trên sóng truyền hình. 