 (NLĐO) - Mộng Tuyền được xem là mỹ nhân một thời của sân khấu cải lương. Sau ba lần đổ vỡ hôn nhân, bà hiện sống độc thân với niềm vui "đi hát không nhận cát xê".   Nghệ sĩ Mộng Tuyền Gặp lại nghệ sĩ Mộng Tuyền thời gian gần đây, bà chia sẻ bí quyết giữ được sức khỏe và giọng hát. "Tôi vẫn đi bộ, tập thể dục mỗi sáng. Ăn rau nhiều hơn các chất đạm và đặc biệt là vẫn nhận show diễn để được hát, được rèn luyện. Để đỡ nhớ nghề, tôi nhận hát các show diễn thiện nguyện, phục vụ khán giả là người già neo đơn ở các chùa, trẻ em mồ côi ở các mái ấm từ thiện và các chương trình giao lưu với thanh thiếu niên đang được dạy nghề ở các trung tâm giáo dục thường xuyên.  Nói chung, bạn bè thân hữu rũ đi hát ở đâu tôi cũng tham gia, không nhận cát sê để được góp phần lan tỏa những yêu thương trong cộng đồng" - nghệ sĩ Mộng Tuyền chia sẻ. Nghệ sĩ Mộng Tuyền Từ sau live show tổ chức tại Cần Thơ năm 2011, nghệ sĩ Mộng Tuyền mong muốn có dịp gặp lại các nghệ sĩ đồng nghiệp một thời từng sát cánh với bà và cùng diễn lại các trích đoạn cải lương nổi tiếng một thời, như: "Nửa đời hương phấn", "Hoa đồng cỏ nội", "Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài", "Mưa rừng"…  Ngày đó bà đã thực hiện các video clip về chuyến đi thăm những địa danh của vùng đất Tây Đô với các nghệ sĩ Thanh Thanh Tâm, Cẩm Thu… "Nhớ lắm, cứ nghĩ như mới ngày hôm qua, vì chúng tôi đã được khán giả Cần Thơ, quê hương nơi tôi sinh ra đón chào nồng nhiệt" - nghệ sĩ Mộng Tuyền nhớ lại. Nghệ sĩ Mộng Tuyền Thời gian đó, live show kỷ niệm 40 năm sự nghiệp của nghệ sĩ Mộng Tuyền đã được Đài phát thanh truyền hình Hậu Giang phát sóng trực tiếp. Nghệ sĩ Mông Tuyền cho biết, đêm diễn đặc biệt này nhằm mục đích tri ân khán giả quê hương Cần Thơ - nơi bà đã sinh ra và lớn lên nên đêm diễn cũng hoàn toàn miễn phí. Nghệ sĩ Mộng Tuyền Nghệ sĩ Mộng Tuyền tên thật là Kim Loan, sinh năm 1947 tại Cần Thơ. Mộng Tuyền đến với sân khấu từ năm 1963 và nhờ tài ca diễn bẩm sinh, Mộng Tuyền được giao nhiều vai quan trọng như vai sơn nữ Mộng Tuyền (vở "Mùa xuân còn mãi"), vai công chúa Ái Liễu Thi (vở "Phương Dung hoàng hậu"), vai Tống Vân Trang (vở "Bao Công xử án Trần Thế Mỹ"), vai Thu Lan (vở "Phu tử tòng tử")… Bà từng được trao HCV Hội diễn sân khấu toàn quốc 1985 và trước đó bà đã đoạt HCV giải Thanh Tâm 1963 cùng NSND Bạch Tuyết, NSND Diệp Lang và nghệ sĩ Trương Ánh Loan, Tấn Tài, Thanh Tú… Thành công trên sân khấu nghệ thuật với giọng hát đặc trưng và nét diễn duyên dáng, nhưng cuộc sống hôn nhân của bà không mấy suôn sẻ khi trải qua 3 lần đổ vỡ và hiện đang sống độc thân. Bà chia sẻ: "Nếu còn kiếp sau, tôi cũng xin được tiếp tục làm nghệ sĩ, được trả ơn khán giả đã yêu thương và nuôi tôi, thậm chí cả đại gia đình tôi" - bà cho hay luôn cố gắng giúp đỡ mọi người xung quanh thông qua các hoạt động thiện nguyện.