 (NLĐO) – Diễn ra từ ngày 6 đến 15-3, Giải Xe đạp nữ quốc tế Bình Dương lần thứ 14 2024 – Cup Biwase quy tụ 20 đội tham gia tranh tài, gồm 11 đội trong nước và 9 đội nước ngoài.  Theo ban tổ chức, Giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương năm 2024 – Cúp Biwase có sự tham gia của nhiều VĐV mạnh đến từ Nhật Bản, Đài Loan (Trung Quốc), Kazakhstan, Malaysia, Singapore và đặc biệt là Iran với Crown Continental Team, một trong số ít các CLB xe đạp chuyên nghiệp mạnh của châu Á.  Các CLB mạnh trong nước đều đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để hướng đến những thành tích cao nhất tại Biwase Cup 2024 như An Giang, Đồng Tháp, TP HCM và đặc biệt là chủ nhà Bình Dương. Ông Ngô Văn Lui - Trưởng BTC Giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương năm 2024 – Cúp Biwase Với việc các tay đua nữ phải chinh phục 6 ngọn đèo: đèo Chuối, Bảo Lộc, Prenn, Vĩnh Hy 1 – 2 – 3 để cạnh tranh danh hiệu Áo chấm đỏ trên các tay đua có sở trường mạnh về đường đèo sẽ có nhiều khả năng giành chiến thắng ở danh hiệu Áo vàng chung cuộc. BTC giới thiệu áo thưởng của Biwase Cup 2024 Tại cuộc đua năm nay, danh hiệu Áo vàng chung cuộc có giá trị tiền thưởng là 45 triệu, Áo xanh 30 triệu và Cúp đồng đội là 42 triệu cùng nhiều giải thưởng khác, trong đó giải Áo hồng dành cho tay đua xinh đẹp nhất là 10 triệu. BTC Giải Xe đạp nữ quốc tế Bình Dương - Biwase Cup 2024. Dù thiếu vắng tay đua chủ lực Nguyễn Thị Thật đang tập huấn tại nước ngoài nhưng chủ nhà Bình Dương vẫn quyết tâm đặt mục tiêu là giành chiếc Áo vàng chung cuộc.