 Sự kiện này diễn ra tại Trung tâm Nghệ thuật Lê Bá Đảng - Bảo tàng Mỹ thuật Huế, do Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Thừa Thiên - Huế tổ chức, nhân kỷ niệm 56 năm ngày thành lập Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á - ASEAN (1967 - 2023) và 8 năm thành lập Cộng đồng ASEAN (2015 - 2023).  Triển lãm trưng bày và giới thiệu đến công chúng 100 tác phẩm ảnh về phong cảnh, đất nước, lễ hội, sinh hoạt văn hóa, tín ngưỡng... của các nước ASEAN. Đến với triển lãm, khách tham quan có thể tiếp cận và hiểu thêm về văn hóa, nghệ thuật của các nước ASEAN. Qua đó, góp phần thúc đẩy tình đoàn kết hữu nghị giữa các nước trong khu vực; tăng cường giao lưu, hợp tác, chia sẻ văn hóa, hiểu biết lẫn nhau, tạo quan hệ gần gũi giữa tỉnh Thừa Thiên - Huế nói riêng và Việt Nam nói chung với các nước ASEAN. Một góc triển lãm ảnh văn hóa nghệ thuật các nước ASEAN - 2023 tại Trung tâm Nghệ thuật Lê Bá Đảng - Bảo tàng Mỹ thuật Huế.  (Ảnh do ban tổ chức cung cấp) Theo ông Phan Thanh Hải, Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Thừa Thiên - Huế, trải qua 56 năm hình thành, ASEAN đã trở thành một tổ chức gắn kết về chính trị, liên kết về kinh tế và sẻ chia trách nhiệm xã hội; là đối tác quan trọng, tin cậy trong hợp tác quốc tế. Các thành viên trong cộng đồng ASEAN luôn đoàn kết, tự cường và thích ứng. Triển lãm mở cửa đón khách tham quan miễn phí đến hết ngày 31-12. 