 (NLĐO)- Jisoo - nữ ca sĩ xinh đẹp của nhóm nhạc K-pop đình đám Blackpink - đã dùng số lợi nhuận thu được từ kênh Youtube cá nhân để quyên góp cho dự án rừng ngập mặn tại Việt Nam  Theo thông tin từ Hankook Ilbo (Hàn Quốc), Jisoo (Blackpink) đã quyết định quyên góp toàn bộ lợi nhuận từ kênh YouTube (gần 5 triệu người theo dõi) cho tổ chức "Save The Children International". Kênh Youtube của ca sĩ Jisoo Số tiền quyên góp được sẽ sử dụng cho dự án tạo rừng ngập mặn tại huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau, Việt Nam. "Save The Children International" là một tổ chức phi chính phủ, hoạt động vì cuộc sống, sự an toàn, hạnh phúc và tương lai cho trẻ em. Đây là một tổ chức toàn cầu bao gồm Tổ chức Cứu trợ Trẻ em quốc tế và 30 thành viên cấp quốc gia. "Save The Children International" hướng đến mục tiêu không có trẻ em nào bị bỏ lại phía sau, hỗ trợ 15,9 triệu trẻ em trên 46 quốc gia, đối phó với những mối đe dọa về quyền trẻ em. ca sĩ Jisoo được yêu thích với chiếc nón lá Việt Nam Kênh Youtube cá nhân của nữ ca sĩ Jisoo được lập từ tháng 1-2023 có tên "행복지수 103%' (Happiness Jisoo 103%), kết hợp giữa tên và ngày sinh của cô. Ngay từ những ngày đầu thành lập, Jisoo đã thể hiện ý định quyên góp toàn bộ lợi nhuận. Hiện nay, kênh Youtube của cô đã có hơn 4,99 triệu người theo dõi. Nữ ca sĩ từng nhiều lần bày tỏ ý định quyên góp số tiền kiếm được từ kênh YouTube cho hoạt động từ thiện. "Tiền thu được sẽ được chuyển đến những nơi có nhu cầu. Tôi hy vọng chỉ số hạnh phúc của mọi người sẽ tăng cao hơn" - Jisoo từng bày tỏ.