 (NLĐO) - Sáng 11-1, Ban Tổ chức Giải Mai Vàng lần thứ 29 - năm 2023 đã có buổi gặp gỡ nghệ sĩ từng đoạt Giải Mai Vàng do Báo Người Lao Động tổ chức, tại Hội trường lầu 2 của báo (123-127 Võ Văn Tần, phường Võ Thị Sáu, Q.3, TP HCM).  Đây là sự kiện nhằm hướng tới những hoạt động chào mừng Giải Mai Vàng lần thứ 29 - năm 2023. Đến tham dự sự kiện có: NSND Việt Anh, đạo diễn Quốc Thảo, NSƯT Tú Sương. Giải Mai Vàng là một Giải thưởng Văn hóa - Nghệ thuật thường niên của Báo Người Lao Động tổ chức, do công chúng bầu chọn nhằm tôn vinh các văn nghệ sĩ có tác phẩm xuất sắc, hoạt động nổi bật trong năm. Ông Tô Đình Tuân - Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, giới thiệu với các văn nghệ sĩ Không gian Văn hóa Hồ Chí Minh ở tầng 2 tòa nhà Báo Người Lao Động Ông Tô Đình Tuân - Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, chia sẻ tại chương trình "Đây là một chương trình đặc biệt, chương trình "Gặp gỡ các nghệ sĩ nổi tiếng từng đoạt Giải Mai Vàng" lần 4, thuộc chuỗi chương trình đồng hành cùng Giải Mai Vàng. Ngoài ra, hôm nay, chúng tôi cũng tiến hành trao trước ba giải hạng mục "Văn học Nghệ thuật xuất sắc". Video clip quay lại buổi trao giải hôm nay cũng được trình chiếu tại Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 ngày 18-1.  Chương trình cũng trao quà "Mai Vàng tri ân" cho họa sĩ Ca Lê Thắng. "Mai Vàng tri ân" là chương trình tiếp theo của "Mai Vàng nhân ái". Đến nay, sau 5 năm triển khai cả "Mai Vàng nhân ái" và "Mai Vàng tri ân", chúng tôi đã trao quà cho hơn 800 văn nghệ sĩ mọi miền tổ quốc. Chương trình sẽ còn thực hiện trong năm 2024 và những năm tiếp theo" - ông Tô Đình Tuân - Tổng Biên Tập Báo Người Lao Động - Trưởng Ban chỉ đạo giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023, phát biểu. Ông Tô Đình Tuân nói thêm rằng mỗi năm, Lễ trao Giải Mai Vàng như nơi nghệ sĩ tụ hội nhìn lại chặng đường đã qua, một dịp để nghệ sĩ trẻ học hỏi nghệ sĩ đi trước và nghệ sĩ đi trước trao truyền kinh nghiệm quý báu cho nghệ sĩ trẻ.  "Chúng tôi sẵn sàng cho mùa Mai Vàng lần thứ 30-2024 với nhiều điểm khác biệt so với các mùa giải trước đây, mang dấu ấn lịch sử" - ông Tô Đình Tuân chia sẻ. Trong buổi gặp gỡ, các nghệ sĩ kể lại những kỷ niệm khi chiến thắng Giải Mai Vàng. Họ cũng nhận xét, thảo luận về các ứng viên hạng mục sân khấu vào vòng bầu chọn mùa giải năm nay. NSND Việt Anh (thứ hai từ phải sang), NSƯT Tú Sương (áo dài tím) và đạo diễn Quốc Thảo (thứ tư từ phải sang) tại chương trình Đạo diễn Quốc Thảo chia sẻ về những cảm xúc khi nhận tượng Mai Vàng NSƯT Tú Sương luôn thấy hạnh phúc, vinh dự với Giải Mai Vàng Cùng chụp ảnh lưu niệm NSND Việt Anh cho biết: "Tôi tham gia nhiều năm với Giải Mai Vàng và những năm gần đây còn là thành viên hội đồng nghệ thuật. Giải Mai Vàng không chỉ tôn vinh nghệ sĩ sau một năm lao động nghệ thuật, tạo ra thành quả mà còn giúp nghệ sĩ nhìn sang những lĩnh vực khác như văn học, mỹ thuật, nhiếp ảnh… Mỗi năm, Mai Vàng lại phát triển hơn, giúp khán giả định hình lại hoạt động văn học nghệ thuật, tăng thêm chân - thiện - mỹ". Đạo diễn Quốc Thảo cảm xúc khi từng 2 lần nhận tượng Mai Vàng với vở diễn "Yêu thầy" và "Đêm tình yêu" hạng mục "Đạo diễn sân khấu" năm 2000 và 2002.  Thời điểm đó, giải được trao tại Khu Du lịch Suối Tiên, khá xa trung tâm TP HCM. Tuy nhiên, các nghệ sĩ vẫn cố gắng vượt qua mọi khoảng cách địa lý, đến với lễ trao giải bởi đó là niềm vinh dự, là tình yêu thương khán giả trong từng lá phiếu bầu chọn.  "Đó là thời khắc hạnh phúc mà tôi không bao giờ quên. Một sự phấn khởi, hồ hởi và niềm tự hào khi được vinh danh, được cầm trên tay tượng Mai Vàng và phát biểu nhận giải. Một động lực lớn để tôi nỗ lực hơn trong nghề" - đạo diễn Quốc Thảo trải lòng. NSƯT Tú Sương cũng bày tỏ xúc động mỗi khi tên cô được vào tốp vòng bầu chọn. Cô luôn cảm thấy run, hồi hộp thời khắc được xướng tên nhận giải và rất vinh dự.  Đó là thành quả sự nỗ lực không chỉ bản thân cô mà còn phải cảm ơn đến tác giả, đạo diễn, đồng nghiệp và khán giả yêu thương. Khi được hỏi về các ứng viên vòng bầu chọn hạng mục sân khấu năm nay, các nghệ sĩ đều cho biết những người được vào vòng bầu chọn đều xứng đáng. Với những ai chiến thắng thì Mai Vàng cũng là nguồn động lực lớn trong hành trình làm nghề.