 (NLĐO) – Tiết Luật, Lê Khánh và nhiều diễn viên khác cùng tham gia web-drama (phim chiếu mạng) có tên "Người trời – Truy tìm Táo Quân". Đây là tác phẩm thay thế loạt phim "Thánh bào" thường niên do Thu Trang – Tiến Luật sản xuất.  "Người trời – Truy tìm Táo Quân" được phát sóng trên kênh YouTube chính thức của Tiến Luật từ ngày 2-2. Lấy ý tưởng từ câu chuyện Táo lên chầu trời vào dịp 23 tháng chạp, "Người trời - Truy tìm Táo Quân" là câu chuyện hài hước, vui nhộn, mang đậm màu sắc Tết.  Mọi chuyện bắt đầu khi Ngọc Hoàng phát hiện buổi chầu trời năm nay thiếu mất một Táo. Chẳng biết vì lý do gì mà tình huống này lại xảy ra, vì sao Táo mất tích?  Nữ diễn viên Lê Khánh tham gia phim chiếu mạng của Tiến Luật Cô có năm 2023 thành công với tượng Mai Vàng hạng mục "Nữ diễn viên sân khấu được yêu thích" Lê Khánh với tạo hình cổ trang  Tiến Luật làm phim về Táo Quân Những năm trước anh thường làm về loạt "Thánh bào" Ngoài Tiến Luật, Lê Khánh, phim còn có sự tham gia của Huỳnh Phương, Vinh Râu, Tân Chề, Phát La, Lê Quốc Nam, Ngọc Phước... Tiến Luật cho biết mọi năm anh duy trì thực hiện loạt phim "Thánh bào" nhưng năm nay muốn làm điều gì đó tươi mới hơn. Sau khi trao đổi cùng ê-kíp, anh quyết định làm phim về Táo Quân.  "Tôi thích không khí mùa xuân, thích nhìn mọi người rộn ràng đi chúc Tết. Hồi còn nhỏ, cứ mỗi lần thấy cha mẹ lo cúng ông Táo là biết Tết đã về. Bây giờ, khi có điều kiện, công việc ổn định, tôi muốn làm điều gì đó để góp phần tạo ra không khí mùa xuân cho mọi người. Năm qua, chúng ta đã vất vả và giờ đến lúc tạm gác lại những bộn bề cuộc sống để cùng nhau đón xuân" – Tiến Luật trải lòng. Nói về kế hoạch đón Tết, Tiến Luật cho biết năm nay vẫn dành thời gian bên gia đình. Năm 2023 vừa qua, anh bận rộn với các dự án điện ảnh như: "Đất rừng Phương Nam", "Con Nhót mót chồng", tham gia nhiều chương trình thực tế được khán giả yêu thích như: "Đệ nhất mưu sinh", "Mùi vị những chuyến đi". Bên cạnh đó, anh còn tất bật các hoạt động kinh doanh. Có thể nói, năm 2023, Tiến Luật có khá nhiều dấu ấn, dù làm công việc gì thì nam diễn viên cũng được khán giả ủng hộ hết lòng. "Tôi luôn nói cảm ơn khán giả vì nhờ có mọi người mới có Tiến Luật của hiện tại. Lúc mới vào nghề, tôi không có gì cả, cũng chẳng ai biết tôi. Đi từng bước dò dẫm suốt bao nhiêu năm, tôi trân quý từng công việc, từng cơ hội đến với mình. Mỗi lần làm dự án nào đó, dù là phim chiếu rạp hay web-drama chiếu mạng, tôi đều suy nghĩ và đặt câu hỏi liệu khán giả có thích không. Tôi mong các sản phẩm làm ra đều chỉn chu, chất lượng để đáp lại sự ủng hộ, yêu thương mà khán giả dành cho mình suốt bao năm qua" – Tiến Luật cho biết. Phim được phát ngày 2-2 Tác phẩm phục vụ công chúng mạng   