 Diệp Bảo Ngọc đã có một năm 2023 được nhiều hơn là mất và cái được lớn nhất là tình cảm yêu thương của mọi người  Nhận tượng Mai Vàng lần thứ 29-2023 cho hạng mục "Nữ diễn viên điện ảnh, truyền hình được yêu thích" với vai Liên trong phim điện ảnh "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh", Diệp Bảo Ngọc tràn đầy xúc động vì đây là lần đầu tiên cô nhận giải thưởng danh giá này. Nữ diễn viên muốn chia sẻ niềm vui này đến tất cả mọi người, gửi lời tri ân đến khán giả và tiếp tục nỗ lực hơn trong năm 2024. .Phóng viên: Sau khi nhận Giải Mai Vàng, Diệp Bảo Ngọc đã chia sẻ niềm vui của mình  cùng gia đình, bạn bè và người hâm mộ thế nào? Diệp Bảo Ngọc bên tượng Mai Vàng lần thứ 29-2023. (Ảnh: HOÀNG TRIỀU)   - DIỆP BẢO NGỌC: Đến giờ tôi vẫn chưa hết xúc động khi được vinh danh ở hạng mục "Nữ diễn viên điện ảnh, truyền hình được yêu thích" của Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023. Một phần thưởng quý giá, món quà lớn lao sau 13 năm tham gia công việc diễn xuất. Tôi rất biết ơn anh Lý Hải và chị Minh Hà đã tin tưởng, giao cho vai Liên với nhiều cung bậc cảm xúc, giúp tôi có cơ hội lột tả nhân vật và cố gắng thể hiện mình trên màn ảnh rộng. Cảm ơn Báo Người Lao Động, cảm ơn Hội đồng Nghệ thuật, cảm ơn tất cả khán giả đã yêu thương, bầu chọn tôi. Còn nhiều thử thách phía trước và đây là bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp của tôi. Những lời chúc mừng của tất cả mọi người sau khi biết tôi nhận được tượng Mai Vàng đã là "đại tiệc" rồi. Tôi muốn chia sẻ niềm vui này đến với tất cả mọi người, những lời tri ân đến khán giả và tiếp tục nỗ lực nhiều hơn để xứng đáng với sự tin yêu mà mọi người dành cho mình. .Trong quá trình đóng vai Liên trong phim "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" - vai điện ảnh đầu tay và cũng là vai mang đến tượng Mai Vàng danh giá -  Diệp Bảo Ngọc có gặp khó khăn nào? - Tôi có rất nhiều kỷ niệm khi tham gia cùng ê-kíp phim "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh". Tôi rất biết ơn, nhất là cách cư xử chân thành, tử tế của anh Lý Hải và chị Minh Hà dành cho ê-kíp cũng như những tình cảm mà các diễn viên dành cho nhau. Tất cả đã hỗ trợ, cùng nhau vượt qua những thử thách, khó khăn mà không phải đoàn phim nào cũng có được. Tôi nhớ nhất là cảnh quay đụng xe trong phim. Đó là cảnh mất rất nhiều công sức cũng như khiến mọi người ai cũng chóng mặt, buồn nôn khi thực hiện xong phân cảnh này. Chúng tôi cùng nhau nỗ lực để có được cảnh quay tốt nhất phục vụ khán giả. .Trong phim có không ít cảnh nóng, Diệp Bảo Ngọc có phải chuẩn bị nhiều cho các cảnh này? - Nói về cảnh nóng thì trước khi bấm máy, tôi đã gặp anh Lý Hải và chị Minh Hà rất nhiều lần để trao đổi, nhằm đưa ra những biện pháp tối ưu cho nội dung phim nhưng vẫn bảo đảm hình ảnh của mình một cách tốt nhất khi ra rạp. Điều tôi cảm thấy an toàn là khi những cảnh nóng này cần thiết xảy ra để miêu tả nội dung phim chứ không phải dùng nó để nhằm truyền thông cho tác phẩm. .Những kế hoạch, dự án phim của Diệp Bảo Ngọc trong năm 2024 là gì? - Trong năm 2024, tôi sẽ ra mắt bộ phim truyền hình được đầu tư hoành tráng và phát trên nền tảng số. Tôi cũng sẽ tham gia bộ phim điện ảnh thứ 2 sau "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh". Còn những dự án khác, tôi vẫn đang trong giai đoạn trao đổi với phía nhà sản xuất để đạt thỏa thuận với nhau. .Sau nhiều năm làm nghề, Diệp Bảo Ngọc đề ra tiêu chí chọn vai diễn cho mình như thế nào? - Tôi rất thích tham gia nhiều dạng vai khác nhau. Tuy nhiên, vai diễn đó phải có nội dung, có số phận và có thông điệp cuộc sống. Ngoài ra, tôi cũng muốn thử thách bản thân trước những khó khăn của các vai diễn để giúp mình trưởng thành hơn trong sự nghiệp diễn xuất. .Diệp Bảo Ngọc có lo ngại những tin đồn "phim giả, tình thật" khi đóng cảnh tình cảm cùng các nam diễn viên như trường hợp của bạn và nam diễn viên Thanh Thức vai An phim "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" không? - Chuyện khán giả yêu mến những cặp đôi trong phim và mong muốn họ trở thành một cặp đôi ngoài đời không còn xa lạ nữa. Tôi và anh Thanh Thức đã đóng chung với nhau nhiều bộ phim, xem nhau như anh em thân thiết. Mặt khác, tôi cũng đã có hạnh phúc của riêng mình nên việc "phim giả, tình thật" trong trường hợp này khó có thể xảy ra. .Trong năm 2024, Diệp Bảo Ngọc có dự định sẽ thử sức trong các lĩnh vực khác như tham gia các chương trình thực tế, lấn sân sang ca hát… không hay vẫn tập trung hết mình cho phim? - Với lĩnh vực ca hát, tôi đã có một số sản phẩm "cover" và cũng nhận được những tín hiệu tích cực từ khán giả. Tuy nhiên, để chính thức lấn sân sang âm nhạc thì tôi còn cố gắng hoàn thiện bản thân nhiều thứ. Với những chương trình thực tế, tôi cũng sẽ tham gia nếu thời gian cho phép vì phải dành thời gian dài đi cùng ê-kíp. .Lịch trình mừng Xuân Giáp Thìn của Diệp Bảo Ngọc có khác biệt gì không hay vẫn như mọi năm đón Xuân bên gia đình? - Dịp Tết Nguyên đán, tôi thường hay dành nhiều thời gian cho gia đình. Đây là dịp để tôi nhìn lại một năm qua thế nào và tiếp tục vạch ra những kế hoạch trong năm mới. Ngoài tham gia nghệ thuật, tôi còn hoạt động ở lĩnh vực kinh doanh, chính vì thế lịch nghỉ Tết của tôi sẽ rất cận giao thừa. Còn lịch hoạt động phim ảnh trở lại thì dự kiến vào đầu tháng 4. .Những mong ước trong năm 2024 của Diệp Bảo Ngọc là gì? - Tôi mong bản thân mình và mọi người luôn có sức khỏe tốt. Tôi sẽ tiếp tục trau dồi tri thức và nỗ lực trong chuyên môn mình đang theo đuổi. Còn kết quả như thế nào phụ thuộc nhiều yếu tố nên tôi không dám đặt ra những con số cụ thể.  Diệp Bảo Ngọc sinh năm 1993 tại TP HCM, trong gia đình không có ai làm nghệ thuật. Tuy nhiên, Diệp Bảo Ngọc lại say mê nghệ thuật từ bé và tham gia ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Những phim cô từng tham gia: "Nỗi đau của hạnh phúc", "Mình cưới thật em nhé", "Thần tượng lắm chiêu", "Lúa trổ bông", "Một thời lãng quên", "Sau ánh hào quang", "Mắt của quỷ", "Ranh giới yêu thương", "Vũ điệu đón xuân", "Trại hoa đỏ", "Sức nặng tình thâm", "Ải mỹ nhân"… 