 Ngày 28-12, Ban Tuyên giáo Trung ương và Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia Sự thật đã phối hợp tổ chức Hội nghị tổng kết 15 năm thực hiện Đề án trang bị sách cho cơ sở xã, phường, thị trấn (2009-2023). Hội nghị được tổ chức trực tiếp tại Hà Nội và trực tuyến tại 63 tỉnh, thành.  Tham dự hội nghị có ông Nguyễn Trọng Nghĩa - Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Trần Thanh Lâm - Phó Ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội đồng chỉ đạo đề án; ông Vũ Trọng Lâm - Giám đốc Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia Sự thật… Tại đầu cầu TP HCM, tham dự có ông Phan Nguyễn Như Khuê - Ủy viên Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM; ông Nguyễn Thọ Truyền - Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM. Ông Nguyễn Thọ Truyền trình bày tham luận tại hội nghị Thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư Trung ương Đảng, từ năm 2009, Ban Tuyên giáo Trung ương và Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia Sự thật phối hợp thực hiện Đề án trang bị sách cho cơ sở xã, phường, thị trấn. Ba năm đầu thực hiện thí điểm ở 16 tỉnh, thành phố (2009-2011), từ năm 2012 đến nay, Đề án tiếp tục được nhân rộng trên 63 tỉnh, thành phố. Trong 15 năm triển khai Đề án (2009-2023) đã đạt được những kết quả tích cực, đáp ứng hiệu quả nhu cầu học tập, nghiên cứu của cán bộ, nhân dân ở cơ sở. Sách của Đề án phong phú, đa dạng với các nhóm đề tài như sách học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh; sách về công tác xây dựng Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể; sách kiến thức phổ thông; sách kỹ năng lãnh đạo, quản lý; sách phổ biến kỹ thuật nông, lâm, ngư nghiệp; sách dành cho thanh thiếu niên, nhi đồng… Ông Nguyễn Thọ Truyền đã phát biểu tham luận với chủ đề "Hiệu quả từ Đề án trang bị sách cho cơ sở xã, phường, thị trấn từ thực tiễn địa bàn TP HCM". Từ năm 2009 đến nay, TP HCM có 1.758 tủ sách cơ sở với 13.921 đầu sách, có trên 1.005.919 lượt người xem. Đề án này đã thiết thực giúp cán bộ, đảng viên và nhân dân hiểu rõ hơn về chủ trương của Đảng, Nhà nước, góp phần quan trọng phát triển văn hóa đọc. Nhiều mô hình hay đã được triển khai như "Tủ sách bảo vệ nền tảng tư tưởng của Đảng", tủ sách "Chi bộ điện tử" trên trang Zalo, Facebook, YouTube tại Đảng bộ quận Phú Nhuận. Phường 11 - quận 10 và phường 6 - quận 3 thực hiện thư viện lưu động phục vụ người đọc tại từng cụm khu dân cư, những điểm sinh hoạt cộng đồng… 