 (NLĐO) - Nữ ca sĩ Hòa Minzy không giấu được cảm xúc bất ngờ khi nhận được Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 ở hạng mục "Nam, nữ ca sĩ và Rapper được yêu thích nhất".  Tối 18-1, tại Nhà hát Thành phố (TP HCM) Lễ giải thưởng Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 đã diễn ra với sự tham gia của đông đảo nghệ sĩ trong cả nước. Ở hạng mục "Nam, nữ, rapper được yêu thích nhất", khán giả đã hò hét rất to khi Minh Hằng và Noo Phước Thịnh đã xướng tên Hòa Minzy và Đen Vâu. Một năm qua là 1 năm khá thành công với Hòa Minzy. Ca khúc kết hợp cùng Tăng Duy Tân - "Bật tình yêu lên" là một bản hit hiện tượng và lọt vào nhiều bảng xếp hạng âm nhạc khi ra mắt, MV "Thị Mầu" ra mắt sau đó không lâu cũng gây tiếng vang và nhận được 2 để cử ở các hạng mục "MV ca nhạc đươc yêu thích nhất" và "Ca khúc được yêu thích nhất" tại lễ trao giải năm nay. Hòa Minzy không giấu được cảm xúc bất ngờ khi nhận được Giải Mai Vàng. Chia sẻ cảm xúc tại lễ trao giải, nữ ca sỹ Hòa Minzy cho biết đây là phần thưởng mà cô luôn ao ước có được khi theo đuổi con đường nghệ thuật chuyên nghiệp. "Năm đầu tiên diễn ra Mai Vàng cũng là năm tôi được sinh ra. Mai Vàng với tôi là Giải thưởng mà tôi luôn ao ước. Đến năm 29 tuổi, tôi đã có giải cho riêng mình. Xin cảm ơn đến khán giả và cộng sự của mình" - Hòa Minzy tâm sự. "Khi nào mai nở, mẹ sẽ về. Hôm nay mẹ đã cầm cúp Mai Vàng trên tay, mẹ sẽ về sớm thôi Bo ơi!" - cô nghẹn ngào khi nhắc đến cậu con trai đầu lòng - bé Bo Giọng ca Thị Mầu có nhiều khoảnh khắc biểu cảm đáng yêu khi lần đầu nhận giải Mai Vàng. Sau lễ trao giải Mai Vàng, rất đông khán giả nán lại phía trước nhà hát TP để chúc mừng cho nữ ca sĩ. Năm nay, kết quả giải Mai Vàng nhìn chung không quá khó đoán, nhưng cũng tạo được một số điểm bất ngờ với khán giả. HOÀNG TRIỀU thực hiện