 Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 để lại nhiều dấu ấn đẹp trong lòng công chúng bởi có nhiều nét mới và tươi trẻ.  Mới đó đã 29 năm, từ những ngày đầu cuộc bình chọn văn nghệ sĩ được yêu thích nhất trong năm chỉ mang ý nghĩa gắn kết giữa nghệ sĩ và bạn đọc, một sân chơi tổ chức khiêm tốn, gói gọn trên bãi đất trống phía sau Báo Người Lao Động. Đến nay, Giải Mai Vàng đã đi vào đời sống văn hóa của thành phố mang tên Bác nói riêng và cả nước nói chung.. Hội tụ sự tươi trẻ Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 để lại nhiều dấu ấn đẹp trong lòng công chúng khi năm nay chương trình thật tươi mới, như nhận định của NSND Tạ Minh Tâm: "Trước xu hướng phát triển của Giải Mai Vàng, sự tươi trẻ ở mùa giải thứ 29 đã tạo động lực thúc đẩy các văn nghệ sĩ trẻ hăng hái đầu tư cho sáng tác mới". Tổng Biên tập Báo Người Lao Động Tô Đình Tuân (giữa) cùng các nghệ sĩ, ca sĩ từng đoạt giải Mai Vàng tham gia chương trình talkshow "Hướng tới giải Mai Vàng lần thứ 29 năm 2023" Từ nỗ lực làm mới và trẻ của Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023, Ban Tổ chức đã nhận được sự góp sức của những ca sĩ, nghệ sĩ từng đoạt giải trong 28 lần trước. Đó là sự trở lại của NSND Phượng Loan - đoạt giải Mai Vàng năm 2006. Năm đó, chị đóng vai cô giáo Vân trong vở cải lương "Nước mắt thâm tình" của soạn giả Hoàng Song Việt. "Tôi rất vui khi mùa giải năm nay được mời tham dự 2 sự kiện, thứ nhất là chương trình talkshow "Gặp gỡ các nghệ sĩ đã từng đoạt giải Mai Vàng" tổ chức tại Báo Người Lao Động. Hôm đó, tôi và các văn nghệ sĩ được tham quan Không gian Văn hóa Hồ Chí Minh tại báo - một điểm hẹn ý nghĩa, là nơi hun đúc tinh thần học tập theo gương Bác. Thứ hai là tôi tham gia ca cảnh "Lòng tốt quanh ta", bên cạnh nhiều diễn viên trẻ, trong đó có NSƯT Võ Minh Lâm từng đoạt giải Mai Vàng" - NSND Phượng Loan tâm sự. Năm nay, tham gia lễ trao giải còn có ca sĩ Orange - á quân, ca sĩ Anh Tú - quán quân chương trình "Ca sĩ mặt nạ" 2023. ca sĩ Anh Tú hồ hởi cho biết dự định công bố bài hit mới của mình là "Một phần hai 1/2", hứa hẹn không kém những bài hát đã gắn liền với "Voi Bản Đôn" tuổi trẻ, tài cao. ca cảnh "Tự hào cờ Tổ quốc" tại Giải Mai Vàng lần thứ 28 - 2022. Ảnh: Hoàng Triều Lần đầu được tham gia lễ trao Giải Mai Vàng, ca sĩ Hà Thúy Anh - quán quân cuộc thi "Hãy nghe tôi hát" năm 2019 - xúc động: "Thật là ấn tượng vì chưa bao giờ tôi nghĩ mình sẽ được hát trong một không gian choáng ngợp, tập hợp nhiều ngôi sao sáng của các lĩnh vực. Với tôi, ca khúc "Anh cho em mùa xuân" của nhạc sĩ Nguyễn Hiền, phổ thơ Kim Tuấn, đã có thêm một ký ức đẹp trong hành trang nghệ thuật của mình". Sinh động, giàu cảm xúc Tiết mục hát múa mở màn chương trình mang tên "Nắng xuân", một sáng tác của nhạc sĩ Minh Châu, lần đầu tiên 3 gương mặt trẻ của 3 lĩnh vực: cải lương (Bình Tinh), điện ảnh (Thanh Duy), kịch nói (Huỳnh Quý) hội ngộ, diễn xuất. Năm nay, chủ đề cho ca cảnh cải lương trước khi trao giải các hạng mục sân khấu là cuộc thi viết "Lòng tốt quanh ta" của Báo Người Lao Động. Ca cảnh được dàn dựng sinh động, giàu cảm xúc với phần thể hiện của các nghệ sĩ: NSND Lệ Thủy, NSND Minh Vương, NSND Phượng Loan, nghệ sĩ Tú Trinh, NSƯT Nguyễn Công Ninh, NSƯT Trinh Trinh, NSƯT Võ Minh Lâm, NSƯT Tú Sương. Ca cảnh dựa theo hình mẫu có thật từ cuộc sống, đó là bếp cơm chay miễn phí của vợ chồng cụ Trần Văn Hồng (88 tuổi) và cụ Nguyễn Thị My (72 tuổi), mỗi ngày nấu 200 suất ăn tặng người nghèo nhiều năm qua. Hai nhân vật chính của ca cảnh sẽ do nghệ sĩ Tú Trinh và NSƯT Nguyễn Công Ninh thể hiện. NSND Kim Cương và các nghệ sĩ đã từng đoạt giải Mai Vàng tham quan Không gian Văn hóa Hồ Chí Minh tại Báo Người Lao Động. ảnh: Tấn Thạnh "Tôi đã đọc bài "Vợ chồng U90 nấu cơm chay miễn phí" trong cuộc thi viết "Lòng tốt quanh ta". Cảm động lắm! Các cụ tuổi đã cao, lưng còng, sức yếu mà vẫn làm việc tốt, đó là những tấm gương sáng cho thế hệ trẻ. Tôi may mắn được nhìn tận mắt hình mẫu để hóa thân trong ca cảnh" - nghệ sĩ Tú Trinh bày tỏ. Cùng tham gia còn có các diễn viên trẻ CLB Sân khấu Lạc Long Quân, họ được hóa thân vào những vai diễn không lời nhưng tô điểm cho bức tranh ca cảnh sự ấm lòng của những phận người đón nhận sự sẻ chia từ những tấm lòng vàng trong cuộc sống. Các diễn viên trẻ cũng hóa thân vào các vai diễn trong ca khúc "Anh cho em mùa xuân" để thể hiện sự hăng hái của tuổi trẻ, đón chào Tết Giáp Thìn năm 2024 với khí thế bay xa, góp sức cùng nhân dân xây dựng thành phố văn minh, hiện đại, nghĩa tình. Nét mới của lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 có thể kể đến "đội ngũ" những nghệ sĩ đã từng được trao Giải Mai Vàng xuất hiện ở vai trò khách mời gồm: NSND Đào Bá Sơn, NSND Việt Anh, NSND Hồng Vân, NSND Kim Xuân, NSND Tạ Minh Tâm, NSND Trịnh Kim Chi, NSƯT Minh Nhí, nghệ sĩ Thanh Thủy, ca sĩ Hồng Nhung, Đàm Vĩnh Hưng, Noo Phước Thịnh… Đánh dấu bước chuyển mình Với những nét mới, Ban Tổ chức chương trình lễ trao giải năm nay kỳ vọng sẽ đánh dấu một bước chuyển mình cho Giải Mai Vàng bước vào tuổi 30. Ông Tô Đình Tuân - Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, Trưởng Ban Chỉ đạo Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 - nhấn mạnh: "Giải Mai Vàng tuy không nằm trong hệ thống để xét tặng trao huy chương, danh hiệu nhưng là tài sản quý của mỗi nghệ sĩ khi được nhận. Giải thưởng đã góp phần động viên tinh thần, ghi nhận sự phấn đấu, nỗ lực của văn nghệ sĩ trong hoạt động nghề nghiệp. Chương trình nghệ thuật với sắc xuân tươi trẻ sẽ là động lực thúc đẩy sức sáng tạo, cống hiến nhiều hơn nữa sự tâm huyết và tài năng của văn nghệ sĩ trên các lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật. Mai Vàng là giải thưởng mang tầm quốc gia!". 