 (NLĐO) - Ở tuổi 73, đạo diễn nổi tiếng Trung Quốc Trương Nghệ Mưu vẫn ra phim chinh chiến phòng vé cùng những đạo diễn trẻ khác. Phim thương mại của ông đa phần có doanh thu tốt dù không ít ý kiến trái chiều.  Dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn, đạo diễn Trương Nghệ Mưu tung rap him "Điều thứ 20". Tác phẩm quy tụ dàn diễn viên: Lôi Giai Âm, Mã Lệ, Triệu Lệ Dĩnh, Cao Diệp, Phan Bân Long… "Điều thứ 20" vừa vượt mốc 2 tỉ nhân dân tệ, dù không phải tác phẩm đứng đầu khi so với độ ăn khách của "Cay nóng hôi hổi" do Giả Linh thực hiện, nhưng doanh thu cũng đang đà tăng. Nhiều bình luận cho rằng tác phẩm tạo được thành tích lội ngược dòng. "Điều thứ 20" lội ngược dòng doanh thu Phim "Điều thứ 20" là tác phẩm mới nhất của Trương Nghệ Mưu Trước đó, "Điều thứ 20" gặp phải không ít bất lợi khi khán giả lên tiếng chỉ trích quảng bá lố cho vai diễn của Triệu Lệ Dĩnh mà không phải là nữ chính Mã Lệ.  Những lùm xùm sau đó khi Triệu Lệ Dĩnh nói sai tên phim "Cay nóng hôi hổi" trong buổi quảng bá phim "Điều thứ 20" khiến tác phẩm bị ảnh hưởng doanh thu. Thế nhưng, chất lượng của phim cùng diễn xuất tốt của dàn diễn viên trở thành yếu tố giúp tác phẩm "lội ngược dòng" nhờ vào sự truyền miệng của khán giả.  Mặc dù đã ở tuổi 73, đạo diễn Trương Nghệ Mưu vẫn không ngừng ra phim, cạnh tranh phòng vé gay gắt với thế hệ trẻ.  Năm 2023, ông có phim "Mãn giang hồng" giữ vị trí đầu phòng vé. Phim quy tụ 5 nghệ sĩ hài hàng đầu, 5 diễn viên nữ thế hệ mới và 9 diễn viên nổi tiếng. Tác phẩm kết hợp của hàng loạt các yếu tố chính kịch, trinh thám, giật gân, tội phạm và cả… hài. Dù cũng gặp phải ý kiến trái chiều, phim của đạo diễn kỳ cựu này đã vượt qua tác phẩm "Lưu lạc địa cầu 2" của Ngô Kinh trong mùa phim Tết Nguyên đán, đẩy tác phẩm này xuống vị trí thứ 2 về doanh thu. Người hâm mộ Trương Nghệ Mưu cho rằng nhiệt huyết của đạo diễn này với điện ảnh là điều cần cổ vũ. Họ vẫn mong đợi ông sẽ tiếp tục cho ra những tác phẩm mới mỗi độ xuân về.   "Mãn Giang Hồng" của Trương Nghệ Mưu từng dẫn đầu phòng vé mùa Tết Quý Mão   