 
(NLĐO) - Với mỗi người Việt Nam xa xứ, Tết thực sự là thời điểm vô cùng thiêng liêng. Một mùa xuân mới lại về, những người con xa xứ trong đó có các nghệ sĩ hải ngoại lại luôn nhớ về quê hương.  Nghệ sĩ Cẩm Thu và Phượng Liên Trong số đông kiều bào sinh sống ở nước ngoài, Xuân Giáp Thìn có người về quê nhà, có người vì lý do sức khỏe, kinh tế khó khăn nên không thể với gia đình để cùng đón cái Tết cổ truyền dân tộc.  Niềm vui, sự phấn chấn, hạnh phúc khi được trở về quê hương ánh lên trên từng khuôn mặt, ánh mắt, nụ cười của người nghệ sĩ. Cũng như qua những cuộc điện thoại trao đổi, họ đều bày tỏ cảm xúc trước thềm đón Tết Giáp Thìn với nỗi nhớ da diết khán giả và sàn diễn trong nước.  Nghệ sĩ Phượng Liên: Tôi lỡ hẹn với khán giả xuân này Tết Nguyên đán Giáp Thìn đáng lẽ đã có sự xuất hiện của nghệ sĩ Phượng Liên tại TP HCM để thực hiện đêm live show với nhiều trích đoạn cải lương mà công chúng yêu mến. Bà cho biết lý do sức khỏe đã khiến show diễn phải dời lại vào một thời điểm thích hợp. Nói về cái Tết xa quê, gia đình nghệ sĩ Phượng Liên tại Mỹ luôn là không gian của sự sum vầy.  Nghệ sĩ Phượng Liên ngày Tết luôn nhớ đến cố NSƯT Thanh Nga Bà cho biết, mùng 1 Tết nếu đúng vào dịp cuối tuần thì các con chở bà đi các chùa để thắp hương. Năm nay một vài nơi có tổ chức biểu diễn văn nghệ nên khán giả kiều bào sẽ tập hợp rất đông để tham gia. Bản thân bà thường đi chùa trong dịp Tết cổ truyền để tìm thấy không khí tết ở quê nhà. Có năm bà đón Tết ở quê nhà cùng bạn bè đồng nghiệp, và được khán giả gửi biếu nhiều món ăn ngày tết.  "Phải nói là vui và nhớ. Thèm nghe những tràng pháo tay thay cho lời chúc tết của khán giả dành cho sân khấu cải lương. Tết còn mang nguyện ước của thế hệ nghệ sĩ như chúng tôi hướng tới một sân khấu cải lương có thế hệ nghệ sĩ trẻ đủ sức kế thừa, xứng đáng với tình yêu thương của công chúng dành cho sân khấu cải lương" - nghệ sĩ Phượng Liên bộc bạch chân thành. Nghệ sĩ Cẩm Thu: Tết diễn tuồng sử Việt Nghệ sĩ Cẩm Thu định cư tại Mỹ nhưng tâm hồn luôn hướng về quê nhà, mỗi năm đến Tết chị lại nhớ không khí đoàn viên của gia đình. Vừa qua, tại San Jose có tổ chức đại nhạc hội chào đón xuân mới, dù trời mưa lớn nhưng nghệ sĩ Cẩm Thu và ông xã - nghệ sĩ Philip Nam vẫn lái xe ô tô từ quận Cam đến điểm diễn. Cả hai diễn trích đoạn sử Việt, ca ngợi mối tình thật đẹp của Quang Trung Nguyễn Huệ và Ngọc Hân công chúa.  Nghệ sĩ Cẩm Thu chia sẻ: "Tết là dịp nghệ sĩ hải ngoại tham gia những chương trình biểu diễn phục vụ công chúng. Chúng tôi luôn được khán giả kiều bào đề nghị diễn những vai sử Việt hoặc ca vọng cổ những bài viết về Tết cổ truyền. Khán giả kiều bào rất yêu thích ca cổ, cải lương, đó là món ăn tinh thần không thể thiếu của những người Việt xa xứ".  Vợ chồng nghệ sĩ Cẩm Thu - Philip Nam Nghệ sĩ Cẩm Thu cho biết, gia đình chị dự định năm nay sẽ về nước đón xuân, nhưng vì các show diễn đã được hợp đồng trước đó nên phải đi phục vụ khán giả. Tuy đón Tết xa quê nhưng gia đình chị vẫn giữ nếp nhà theo kiểu sinh hoạt của văn hóa cổ truyền Việt Nam, nghĩa là trong ba ngày Tết cúng cơm đón rước ông bà. Trước đó vẫn cúng đưa ông táo về trời và cúng đêm giao thừa với bánh mứt không thiếu món nào.  Năm qua, nhóm nghệ sĩ "Cổ nhạc phương Nam" nơi vợ chồng nghệ sĩ Cẩm Thu gắn bó hơn 10 năm qua có show đi diễn liên tục. Mỗi suất diễn đều trích số tiền doanh thu để gửi về nước giúp các nghệ sĩ đang gặp khó khăn. Chị cũng cho biết, những ngày qua chị đã cùng với ông xã là nghệ sĩ Philip Nam thực hiện các trích đoạn mới để qua Tết sẽ về nước thực hiện các MV tại quê nhà. Trong đó có các trích đoạn cải lương tuồng cổ ca ngợi những anh hùng dân tộc như: Lý Thường Kiệt, Ngô Quyền, Nguyễn Huệ, Ngọc Hân, Bùi Thị Xuân, Triệu Thị Trinh… để phục vụ kiều bào mến mộ sân khấu cải lương. Nghệ sĩ Kiều Lệ Mai - Minh Đức: Ngày Tết Việt nhớ khán giả trong nước Sống ở Pháp gần 50 năm, trước Tết vợ chồng nghệ sĩ Kiều Lệ Mai - Minh Đức đã về thăm quê. "Tôi muốn thăm bạn bè đồng nghiệp và người thân trước Tết, sau đó về Pháp chăm sóc cái Tết cho gia đình, các con cháu đang sinh sống ở Paris. Năm nay về quê nhà thấy TP HCM phát triển vượt bậc, các sân khấu khởi sắc tôi rất phấn khởi" - nghệ sĩ Kiều Lệ Mai cho biết. Nghệ sĩ Minh Đức, Kiều Lệ Mai Nghệ sĩ Minh Đức cho rằng năm nay dù tình hình kinh tế khó khăn nhưng vẫn không ngăn được cộng đồng người Việt tổ chức đón Tết cổ truyền.  Anh chị em nghệ sĩ ở Pháp tụ họp lại hàn huyên và bày tỏ cảm xúc về ước nguyện mùa xuân qua những buổi văn nghệ do các chùa và cộng đồng người Việt ở Pháp tổ chức. Nghệ sĩ Kiều Lệ Mai cho biết, bà đắt show vì diễn các trích đoạn cải lương viết về Phật giáo. Bà nguyện ước năm mới 2024 mọi việc trong gia đình của bà đều được thuận buồm, xuôi gió. Ông bà luôn nhớ đến khán giả trong nước đã dành cho ông bà nhiều tình cảm nhất là khi nhắc đến vở "Chim Việt cành Nam" mà bà và ông đã từng tham gia trên sân khấu Nhà hát Trần Hữu Trang. Nghệ sĩ Kiều Lệ Mai biểu diễn trích đoạn về cuộc đời Đức Phật tại Pháp Nghệ sĩ Kiều Lệ Mai là người của nội trợ, bà luôn thích chế biến những món ăn ngon ngày Tết để cùng các con và ông xã nhớ về quê hương. Nhà tôi ngày Tết không thể thiếu thịt kho hột vịt, dưa giá, củ hành. Ông xã tôi thích những món cá kho. Những ngày Tết không thể quên câu đối chúc xuân treo trong nhà.  "Bàn thờ Tổ nghiệp trong ngày Tết cổ truyền luôn được trưng bày theo đúng truyền thống, tục lệ của sân khấu cải lương. Trong đêm giao thừa tôi thường thắp hương mong cho đất nước giàu mạnh, mọi nhà vượt qua khó khăn chung. Và khấn nguyện những ai theo nghề hát vẫn bền chí để biểu diễn phục vụ khán giả" - nghệ sĩ Kiều Lệ Mai chia sẻ. Ca sĩ Lệ Thu Nguyễn: "Paris đón tết Việt trong sự sum vầy!" Ca sĩ Lệ Thu Nguyễn đã xa quê hương, xa Tết Việt hơn 20 năm, chị cho biết dù thành hôn với một người Pháp, nhưng vẫn giữ phong tục Tết cổ truyền và mỗi năm dù ở đâu cũng hướng về cái Tết đoàn viên của gia đình.  "Tết năm nay ở Pháp có nhiều show diễn văn nghệ, nên khán giả kiều bào nô nức. Ông xã tôi nhiều năm qua rất thích những món ăn theo Tết truyền thống của người Việt. Bên cạnh đó ông cũng thích trang trí nhà cửa thật đẹp để đón tết. Vừa qua, tôi có lưu diễn tại một số nước bắc Âu, khán giả hân hoan lắm, vì mang đến những ca khúc mùa xuân tặng họ và ôn lại những ngày Tết xa quê trong niềm lưu luyến của những người con xa xứ. Tết năm nay, tôi chờ đêm giao thừa để nhìn cháu nội qua điện thoại chúc tết ông bà" - ca sĩ Lệ Thu Nguyễn tâm sự. Ca sĩ Lệ Thu Nguyễn và cháu nội Là người nghệ sĩ có tấm lòng thiện nguyện, dù xa quê nhưng ca sĩ Lệ Thu Nguyễn đều âm thầm gửi quà, tiền về giúp các đồng nghiệp trong nước thông qua chương trình "Trái tim yêu thương" nhằm mua quà, sách vở, quần áo, thuốc cho trẻ em mồ côi, khuyết tật.  NSƯT Thanh Thanh Tâm: Nhớ Tết quê nhà, hẹn một ngày quay về Năm nay NSƯT Thanh Thanh Tâm chuẩn bị nhiều món ăn tết cho hai con, chị cho rằng không khí Tết Việt ở Mỹ những ngày qua đã gần giống quê nhà khi mà không thiếu món ăn nào của ngày Tết. Các suất diễn phục vụ Tết cũng khá nhiều, thường được tổ chức tại các chùa của người Việt.  NSƯT Thanh Thanh Tâm với vai Thái hậu Dương Vân Nga "Tôi nhớ không khí Tết ở quê nhà lắm. Hẹn một ngày không xa sẽ về đón xuân để được gặp đồng nghiệp, khán giả thân thương" - NSƯT Thanh Thanh Tâm cho biết. Vừa qua, chị về Việt Nam đã đến thắp hương viếng mộ NSƯT Vũ Linh, người anh, người bạn diễn ăn ý trong nghề. Sau đó đã viếng mộ mẹ chị - cố nghệ sĩ Thanh Thanh Hoa và ba là cố NSƯT Nam Hùng.  "Những người thân lần lượt ra đi, nên mỗi khi xuân về là lòng tôi ngập tràn nỗi nhớ. Ngày Tết ở Mỹ lại nhớ cố NSƯT Ngọc Đáng, nghệ sĩ Văn Chung, nghệ sĩ Hương Huyền…Thật khó tả hết những kỷ niệm xa xứ khi chúng tôi đi lưu diễn cùng nhau. Bây giờ những suất diễn đó chỉ nằm trong ký ức" - NSƯT Thanh Thanh Tâm xúc động.