 Có những cuốn sách trong cuộc đời này được ví như một tấm gương soi, để khi đọc vào, chúng ta nhìn thấy được phần nào hình ảnh, tính cách và cả ước mơ của mình trong đó  Tập sách "Đu trend người nổi tiếng" của nhà báo - nhà văn Lê Công Sơn, đôi khi còn vượt ra khỏi ẩn dụ của một tấm gương soi, để dựng nên một hành trình kết nối những giá trị sống đẹp trong một thời đại đang bị ảnh hưởng rất nhiều bởi các mảng màu phù phiếm. 36 nhân vật xuất hiện trong tập sách "Đu trend người nổi tiếng" đến từ rất nhiều ngành nghề khác nhau, từ kinh doanh cho đến nghệ thuật, từ học thuật cho đến việc bảo tồn nghề truyền thống… Nhưng ở mỗi nhân vật đều là một câu chuyện, một số phận và một cách trưởng thành khác nhau với chính lựa chọn làm nghề của họ. Cũng không phải ngẫu nhiên mà tập sách này được phát hành vào những ngày đầu năm mới 2024. Một khởi đầu mà chúng ta luôn tin rằng sẽ suôn sẻ và may mắn hơn rất nhiều so với một năm cũ đầy khó khăn vừa đi qua. Và chính những số phận trong tập sách này của nhà báo - nhà văn Lê Công Sơn là một thứ điểm tựa để độc giả tin rằng nếu tiếp tục cố gắng, nuôi dưỡng niềm vui làm nghề và tận hiến những giá trị sống tốt cho cuộc đời... thì một ngày nào đó chúng ta sẽ gặt được trái ngọt. Nhà báo - nhà văn Lê Công Sơn "Để đi đến cùng sự thật thì phải phản biện gay gắt, thậm chí ngay cả bạn bè cũng đứng về hai chiến tuyến khác nhau" - quan điểm của học giả An Chi - một nhân vật trong cuốn sách, có thể xem là một trong những tính cách quan trọng nhất của một con người. Từ việc tôn trọng sự thật, chúng ta mới dễ thấu hiểu bản thân, từ đó phân biệt được rõ ràng cái đúng - sai, chọn lựa những điều tử tế để dấn thân và từ chối những điều xấu xí - thứ có thể khiến phẩm giá của chúng ta bị hạ thấp. Một nhân vật khác, nghệ sĩ Thanh Thủy chia sẻ: "Trời mưa, nếu người giàu sẵn sàng cởi áo đang mặc để bọc lại cục tiền cho khỏi ướt thì nghệ sĩ chỉ lo bọc kỹ quyển kịch bản. Vì đó là máu thịt, là cuộc đời. Trước ngày phúc khảo còn không dám đi đâu, chạy xe máy chậm rãi lo sợ rủi có tai nạn thì làm sao ra sân khấu diễn tròn vai cho khán giả xem…". Không cứ phải là nghệ thuật mới chắt chiu và kỹ lưỡng đến vậy, mà nhìn rộng ra bất cứ ngành nghề nào khác trong cuộc đời. Nếu chúng ta biết hết mình cùng nghề, xem đó là lẽ sống, là máu thịt... thì nghề chẳng bao giờ phụ mình. Tập sách “Đu trend người nổi tiếng” của nhà báo - nhà văn Lê Công Sơn (Ảnh do nhân vật cung cấp) "Đu trend người nổi tiếng" mang đến những giọt nước mắt, nỗi nhọc nhằn và cả những tiếng cười, niềm hạnh phúc mà các nhân vật sau khi vượt qua những thử thách của số phận, chạm đến vinh quang của đời mình. Rất nhiều tên tuổi như nhạc sĩ Vũ Hoàng, NSND Thế Anh, danh ca Khánh Ly, nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, nhiếp ảnh gia Giản Thanh Sơn, ca sĩ Giao Linh… đã chân thành bộc bạch về những ngã rẽ đáng nhớ trong đời của họ thông qua ngòi bút đầy lửa nghề của nhà báo - nhà văn Lê Công Sơn. Đọc một cuốn sách có giá trị trong những ngày đầu năm mới, theo cách nào đó như một món quà tinh thần, một bao lì xì tặng chính bản thân mình. Chúng ta, những con người bình thường khi đối diện với gian nan đã thấy vất vả và lắm khi muốn bỏ cuộc. Những con người tài năng trong tập sách này, để đạt được thành tựu, đôi khi sự trả giá với cuộc đời là rất lớn. Song họ vẫn chưa bao giờ nhụt chí, chưa bao giờ chấp nhận ngừng lại. Còn gì hạnh phúc hơn nếu những trải nghiệm có được từ cuốn sách, có thể giúp chúng ta mạnh mẽ và tự tin hơn vào chính bản thân mình, khi ngoài kia năm mới đã bắt đầu… Có những giá trị sống, theo thời gian, cần được gìn giữ bởi những thứ có thể để lại cho ngày sau. Và một cuốn sách như "Đu trend người nổi tiếng" đã và đang tạo ra thêm một nhịp cầu.  Nhà báo - nhà văn Lê Công Sơn (bút danh: Quỳnh Trân). Công tác tại Báo Thanh Niên từ năm 1995. Từng nhận Giải thưởng báo chí của Trung ương Đoàn và Hội Nhà báo Việt Nam, Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp Báo chí Việt Nam (2020). Các tác phẩm đã xuất bản: "Răng mà thương mà nhớ" (tạp văn, NXB Hội Nhà văn 2018); "Loanh quanh Sài Gòn" (khảo cứu, NXB Tổng hợp TP HCM 2020, tái bản 2021). 36 nhân vật được chọn trong tập sách, mỗi người một sắc màu, không phải ai cũng giống ai nhưng có "mẫu số chung" là lòng yêu nghề, tận hiến với nghề, vượt qua nghịch cảnh, yêu lấy cuộc đời này" - nhà thơ Lê Minh Quốc bày tỏ.