 
(NLĐO) - Ra đời từ năm 2019 do Báo Người Lao động tổ chức với sự đồng hành của Ngân hàng TMCP Nam Á, chương trình "Mai Vàng tri ân" - ban đầu mang tên "Mai Vàng nhân ái" - tính đến Tết Giáp Thìn đã có hơn 800 văn nghệ sĩ trên cả nước được trao tặng.  Chương trình "Mai Vàng tri ân" đầu xuân năm 2023 đã đến thăm và trao số tiền 100 triệu đồng cho NSND Kim Cương, cùng đi với đoàn có ông Trần Ngọc Tâm - Phó chủ tịch Hội đồng quản trị - Tổng giám đốc Ngân hàng TMCP Nam Á; ông Tô Đình Tuân - Tổng Biên Tập Báo Người Lao Động, ca sĩ Ngô Kiến Huy và NSƯT Võ Minh Lâm Liên kết ý nghĩa giữa các thế hệ nghệ sĩ NSND Minh Vương cho rằng đó là sự liên kết ý nghĩa của một mùa xuân nhắc nhỡ các thế hệ văn nghệ sĩ đi trước như ông luôn phải xứng đáng là điểm tựa cho thế hệ trẻ kế thừa.  "Từ phần quà của "Mai Vàng tri ân", tôi ý thức rất rõ, mình sống lâu không phải lên lão làng, mà trong hành trình làm nghề, mình đã làm gì để thế hệ trẻ nhìn vào mà hướng tới những vai diễn của họ. Sau Tết Nguyên đán, tôi bắt tay ngay vào tập dượt chương trình live show của mình, vui vì giữa hai thế hệ nghệ sĩ sân khấu sẽ cùng hội ngộ trong đêm diễn ý nghĩa này" - NSND Minh Vương cho biết. NSND Minh Vương Chương trình live show mang tên "NSND Minh Vương - Khôi Nguyên Vọng cổ" sẽ được tổ chức tại Nhà hát Bến Thành tối 16-3, qui tụ nhiều nghệ sĩ tài danh tham gia như: NSND Ngọc Giàu, NSND Bạch Tuyết, NSND Lệ Thủy, NSND Thanh Tuấn, NSND Trọng Hữu, NSND Trọng Phúc… và các NSƯT: Phương Hồng Thủy, Thoại Mỹ, Ngọc Huyền, Kim Tử Long, Vũ Luân, Kim Tiểu Long, Tú Sương, Võ Minh Lâm, nghệ sĩ Linh Tâm, Thanh Thủy…  "Với tôi đây sẽ là đêm hội ngộ đầy kỷ niệm, vì từ nhiều năm qua, do tình hình sức khỏe nên tôi cứ dời đêm live show của mình, để kỷ niệm 60 năm tôi đoạt giải Khôi Nguyên Vọng cổ, đến nay có quá nhiều kỷ niệm khó quên về hành trình gắn bó với nghệ thuật cải lương. Đêm diễn còn tri ân tình cảm của khán giả dành cho tôi suốt chặng đường đã qua" - NSND Minh Vương nói. Soạn giả, nhà nghiên cứu văn hóa Nhâm Hùng (TP Cần Thơ) cho biết: "Chương trình "Mai Vàng tri ân" tiếp thêm năng lượng tích cực cho tôi. Để trong năm 2024 tôi tiếp tục nghiên cứu về văn hóa Nam Bộ, nhất là những gì liên quan đến đời sống văn hóa nghệ thuật của vùng đất Cần Thơ.  Năm nay làng du lịch Mỹ Khánh khẩn trương đưa nhiều hạng mục, sản phẩm du lịch mới đi vào hoạt động như: vườn hoa xuân, chợ nổi... Đặc biệt là công trình thảm trượt cầu vồng khổng lồ, lớn nhất miền Tây. Tôi rất vui vì tết này du khách sẽ hài lòng, khi có chuyến du xuân vui tươi hấp dẫn tại đây" - ông phấn khởi cho biết. Ông thời cũng chia sẻ nhiều dự án mà qua nghiên cứu của ông, các công trình văn hóa gắn với du lịch của TP Cần Thơ sẽ được tiến hành nhằm kết nối giữa văn hóa với du lịch, giữa các thế hệ văn nghệ sĩ gắn bó với đồng bằng. Soạn giả Nhâm Hùng khai quang điểm nhản cho đoàn Lân sư rồng Việt Anh Đường đầu xuân 2024 tại Cần Thơ Ông cho rằng rồng là biểu hiện văn hóa đặc trưng trong đời sống của người Việt, từ mấy ngàn năm qua. Linh vật rồng, gắn với đất Cửu Long, vùng lúa nước trù phú về phương Nam Tổ quốc.  "Năm rồng thể hiện khát vọng rồng bay, vươn cao, vươn xa, chắp cánh cho thế hệ trẻ thăng hoa. Tôi được góp phần với mảnh đất mình gắn bó bao đời qua, nên Tết này rất hạnh phúc vì nhiều dự án có sự đóng góp công sức của mình đã thành hiện thực. Xin cảm ơn Mai Vàng tri ân của Báo Người Lao Động" - soạn giả Nhâm Hùng nói. Truyền năng lượng cho nghệ sĩ trẻ Năm 2023 vừa qua "Mai Vàng tri ân" đã đến với các văn nghệ sĩ, đội ngũ trí thức, nhà giáo, nhà khoa học ... đã có 73 cá nhận được nhận quà.  Nhà nghiên cứu nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ - Tiến sĩ Mai Mỹ Duyên nhấn mạnh: "Mai Vàng tri ân" đã gieo thêm niềm tin yêu, để mỗi cá nhân đang còn sức khỏe, vẫn còn lao động miệt mài, cống hiến tiếp tục cho nghệ thuật để cùng chung sức với hoạt động ý nghĩa này.  "Tôi đang hướng dẫn hai nghiên cứu sinh làm luận án Tiến sĩ về đề tài Đờn ca tài tử Nam Bộ và văn hóa Nam Bộ, 4 học viên làm luận văn Thạc sĩ cũng về sân khấu cải lương, đờn ca tài tử Nam Bộ và văn hóa vùng miền gắn với cội nguồn dân tộc. Tôi đã nhận được món quà của chương trình "Mai Vàng tri ân", do vậy càng phải cố gắng làm điểm tựa cho thế hệ trẻ đang dấn bước vào con đường nghiên cứu, đó là cách thiết thực nhất để cảm ơn sự quan tâm của Báo Người Lao Động" - tiến sĩ Mai Mỹ Duyên nói. NSND Thanh Vy (Ảnh: Thanh Hiêp) NSND Thanh Vy nhận phần quà cùng ngày với Tiến sĩ Mai Mỹ Duyên. Bà nói đúng với thông điệp mà "Mai Vàng tri ân" đã thiết lập, đó là gắn kết cộng đồng và tạo sự lan tỏa yêu thương, các văn nghệ sĩ, các nhà trí thức tại TP HCM và các tỉnh thành, trong năm qua, "Mai Vàng tri ân" đã cho bà "theo chân" đến các tỉnh, thành: Hà Nội, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế, Huế, Cần Thơ, Phú Yên, Bến Tre, Long An, Tây Ninh, Sóc Trăng, Cà Mau, Đồng Nai… để gặp nhiều đồng nghiệp và biết thêm về đời sống, việc làm, những trăn trở của các nhà trí thức.  Bà xúc động khi nhìn thấy hình ảnh Giáo sư, bác sĩ Trần Đông A trên màn ảnh Led của đêm trao giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023.  "GS-BS Trần Đông A được xem là nhân chứng lịch sử của hành trình tách song sinh tại Việt Nam. Ca song sinh Việt Đức là ca phẫu thuật đầu tiên được thực hiện năm 1988 khi y tế tại nước ta còn trong hoàn cảnh khó khăn. Tôi cám ơn chương trình "Mai Vàng tri ân" đã truyền năng lượng tích cực đến thế hệ trẻ đang nghiên cứu, học tập để giúp ích cho xã hội, làm theo những tấm gương đi trước" - NSND Thanh Vy nói. NSND Thoại Miêu (Ảnh: Thanh Hiệp) NSND Thoại Miêu chia sẻ thêm, nghĩa cử sâu sắc của chương trình "Mai Vàng tri ân" đã tác động đến giới nghệ sĩ trẻ, để các cá nhân đang có cơ hội sẽ phát huy biến cơ hội đó thành động lực sáng tạo, mang lại hiệu quả cho hoạt động văn hóa nghệ thuật nói riêng và hoạt động xã hội giúp ích cho người dân nói chung.  "Bản thân tôi cũng nỗ lực làm mới mình. Tôi tham gia lớp tập huấn cho diễn viên trẻ của Nhà hát Trần Hữu Trang trước khi các em sẽ bước vào mùa thi thứ ba của Cuộc thi "Tài năng diễn viên sân khấu cải lương Trần Hữu Trang năm 2024" do Sở Văn hóa Thể thao TP HCM, Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam, Hội Sân khấu TP HCM phối hợp tổ chức. Tôi vẫn là thành viên của CLB Sân khấu Hoa Lan Trắng, trao quà từ thiện cho đồng bào nghèo, làm theo di nguyện của cố NSƯT Út Bạch Lan" - NSND Thoại Miêu cho biết. Soạn giả Hoàng Song Việt cho rằng từ khi ông được nhận quà của chương trình "Mai Vàng tri ân", ông đã theo dõi những câu chuyện đầy tính nhân văn của các nhà nghiên cứu, các học giả, các nhà giáo và cả những văn nghệ sĩ đã về chiều, vẫn rất hào sảng trong việc cống hiến bằng sức lực của mình.  "Tôi cho rằng từ chất liệu này sẽ có nhiều câu chuyện được đưa vào sáng tác, trao truyền kinh nghiệm cho thế hệ trẻ. Tôi nghĩ sự lan tỏa của "Mai Vàng tri ân" sẽ nhắc chúng ta phải sống có trách nhiệm hơn với cộng đồng" - soạn giả Hoàng Song Việt chia sẻ. 