 (NLĐO) - Nhà xuất bản Kim Đồng tổ chức chương trình giao lưu cùng tác giả Lê Thị Thúy Sen và họa sĩ Thăng Fly quanh tác phẩm truyện tranh tài chính "Khéo khôn với tiền - tránh những ưu phiền" vào sáng 23-12. Sự kiện diễn ra tại sân khấu chính của Đường sách TP HCM, đường Nguyễn Văn Bình.  Tác giả Lê Thị Thúy Sen cho biết đã từng chứng kiến và được nghe kể các câu chuyện từ bạn bè, người xung quanh về những trường hợp mất tiền do thiếu hiểu biết về tài chính, không phân biệt được giữa các sản phẩm tài chính.  Nhiều hoàn cảnh, tình huống nếu được trang bị kiến thức tài chính thì có thể tránh được bi kịch, tránh bị lừa, mọi chuyện sẽ khác đi. Hoạt động "đố vui có thưởng" trước khi chương trình diễn ra Tác giả Lê Thị Thúy Sen (giữa) và họa sĩ Thăng Fly (bìa trái) chia sẻ tại buổi giao lưu Tác phẩm gần 30 câu chuyện thấm đẫm tình người xoay quanh các kiến thức cơ bản, thiết thực, dễ hiểu và dễ áp dụng liên quan đến chủ đề tài chính, tiền tệ, đầu tư... "Các sách kỹ năng tài chính đa phần là dịch từ nước ngoài, là các sách chữ nhiều, trẻ em khó có thể đọc. Tôi luôn đau đáu viết tác phẩm cung cấp kiến thức tài chính rộng rãi đến cho cả trẻ em lẫn người trưởng thành" - tác giả Lê Thị Thúy Sen kể. Xuất phát từ sự trăn trở này, bà đã tìm cách để truyền tải những kiến thức tài chính với nhiều thuật ngữ chuyên môn, khó hiểu thành những câu chuyện đơn giản, dễ hiểu.  Cuối cùng, bà cùng ê-kíp chọn đưa ca dao, tục ngữ cùng những câu chuyện tài chính vào những nét vẽ truyện tranh tạo nên tác phẩm truyện tranh tài chính đặc sắc. Tác phẩm gần 30 câu chuyện thấm đẫm tình người xoay quanh các kiến thức cơ bản, thiết thực, dễ hiểu và dễ áp dụng liên quan đến chủ đề tài chính, tiền tệ, đầu tư đang rất được quan tâm hiện nay. Người đọc có thể tránh được những rủi ro tài chính qua câu chuyện được kể trong sách.  Tác giả Lê Thị Thúy Sen cũng cho biết 30 câu chuyện đều là những câu chuyện có thật, xoay quanh kiến thức cơ bản liên quan đến tiền, hiểu biết về đầu tư tài chính hoặc về ngân hàng.  Không chỉ nhằm mục đích bổ sung kiến thức, nhiều câu chuyện thấm đẫm tình người, tình cảm gia đình, đồng đội, bạn bè, thầy cô. Tác phẩm có giá trị kép ở chỗ vừa có kiến thức, hiểu biết tài chính, người đọc có dịp suy ngẫm về sự hiếu thảo, lòng biết ơn. Những thông điệp đưa ra không hề khiên cưỡng mà tác động nhẹ nhàng như trực diện đến người đọc. "Ca dao, tục ngữ, thành ngữ, truyền thống, văn hóa, lịch sử dân tộc đã giúp tôi dẫn dắt kiến thức tài chính, ngân hàng một cách mộc mạc, dễ hiểu đến bạn đọc" - tác giả Lê Thị Thúy Sen thổ lộ.  Cuốn sách đã trở thành hiện tượng xuất bản với số lượng in lần đầu lên đến 25.000 bản và số lượng sách đặt trước nhiều nhất từ trước đến nay trong hệ thống sách kiến thức khoa học của Nhà xuất bản Kim Đồng.  PSG.TS Trương Gia Bình - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần FPT - nhận xét cuốn "Khéo khôn với tiền - tránh những ưu phiền" có cách tiếp cận phương pháp giáo dục tài chính rất thông minh, không thua kém gì các nước tiên tiến G7.  "Kiến thức tài chính rất quan trọng, giúp cho mình rất nhiều trong việc giữ tiền, cách để từ số tiền nhỏ thành số tiền to, giúp mình không bị dụ dỗ, lừa đảo, không bị rơi vào cạm bẫy tài chính…  Cuốn sách ra đời có giá trị nhân văn, giúp chúng ta biết cách quản lý đồng tiền. Thời đại này, không chỉ người lớn có tiền, người học về tài chính ngân hàng mới học mà cả những người làm vườn, người buôn bán, các bạn trẻ… cũng cần học hỏi kiến thức tài chính, để biết cách quản lý tài chính tốt hơn.  Cuốn truyện tranh rất hấp dẫn, dễ đọc, khiến nhiều người thích đọc. Giáo dục tài chính bằng tranh, bằng hình ảnh rất thú vị, dễ hiểu. Đã đến lúc chúng ta phải truyền đi những thông điệp về tài chính rất hữu ích trong cuộc sống" - MC Quyền Linh nói về tác phẩm .   Tác giả Lê Thị Thúy Sen là Vụ trưởng Vụ Truyền thông Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ủy viên BCH Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, có hơn 20 năm công tác liên quan đến lĩnh vực tài chính - ngân hàng, truyền thông, bảo hiểm tiền gửi.  Bà cũng là cố vấn các chương trình truyền hình "Tiền khéo Tiền khôn" trên Kênh VTV3 Đài Truyền hình Việt Nam, "Tay hòm chìa khóa" trên Kênh VTV1 Đài Truyền hình Việt Nam.  Họa sĩ Thăng Fly là tác giả của nhiều cuốn sách, bao gồm: "Vạn sự khởi đầu nan", "gian nan đừng có nản", "Cả nhà thương nhau"... Tặng hoa tại sự kiện Bìa truyện tranh tài chính  