 (NLĐO) - Trong nghề diễn viên có những duyên may khiến người nghệ sĩ nhanh chóng tỏa sáng, nhiều khi chỉ là việc được thế vai, kế thừa những nghệ sĩ tài danh đã sáng tạo ra nhân vật đó.   Nghệ sĩ hài Dũng Nhí trong vai Chương Hầu (vở "Tiếng trống Mê Linh") Nghệ sĩ hài Dũng Nhí cho biết, anh rơi vào trường hợp kể trên khi bất ngờ điểm lại một số vai diễn của năm 2023, anh thấy mình bỗng dưng được kế thừa những vai diễn của một nghệ sĩ mà anh luôn yêu quý và kính trọng. "Tôi kính trọng chú sáu Bảo Quốc vì sự lao động nghệ thuật nghiêm túc và cách sống của ông đối với đồng nghiệp. Nhiều vai diễn của ông vẫn được khán giả yêu thích, nên khi diễn tôi chịu nhiều áp lực, cố gắng học hỏi từ ông rồi sau đó tìm cách diễn hợp lý nhất để người xem chấp nhận sự sáng tạo của tôi trên nguyên tắc dựa theo nét diễn của chú sáu Bảo Quốc" - nghệ sĩ hài là con trai đôi nghệ sĩ Quốc Trầm - Phương Dung đã chia sẻ. Gần đây nhất là vai Chương Hầu trong vở "Tiếng trống Mê Linh", rồi vai Hiếu Danh trong vở "Bên cầu dệt lụa", cả hai vai diễn đều tạc tên tuổi danh hài Bảo Quốc vào ký ức khán giả yêu mến bộ môn nghệ thuật cải lương, nên với Dũng Nhí hóa thân vào hai vai này là cực kỳ khó. "Bởi, chú sáu Bảo Quốc đã từng sáng tạo độc đáo, tôi là thế hệ kế thừa phải tiếp nối và tìm cái gì đó mới hơn, cập nhật nhiều thông tin và quan trọng nhất là tìm được chìa khóa để đưa hơi thở cuộc sống hiện nay vào vai diễn" - nghệ sĩ hài Dũng Nhí chia sẻ. Nghệ sĩ Dũng Nhí và NSƯT Hữu Châu tại Nhà hát lớn Hà Nội trong chuyến lưu diễn vở "Tiếng trống Mê Linh" Là con nhà nòi, Dũng Nhí bước chân vào làng hài với ưu thế ca được vọng cổ, nên bất cứ vai diễn nào dù chọc cười khán giả nghiêng ngã nhưng anh vẫn "chêm" được vào vài câu vọng cổ rất ngọt. Từ đó, các vai diễn của anh luôn nhận được sự cổ vũ của công chúng.  Tuy nhiên, với những vai diễn của NSƯT Bảo Quốc đã sáng tạo, thì khó mà chêm bài vọng cổ vào một cách tùy tiện, do đó anh chỉ dựa trên khuôn mẫu đó để sáng tạo và tìm lối diễn riêng của mình. Nhờ vào sự thông minh, chịu khó nghiên cứu, vai diễn của anh đã được sự đồng cảm của công chúng, ví dụ như vai ông bầu gánh hát trong vở "Tướng cướp Bạch Hải Đường" - Dũng Nhí diễn rất tự tin, đầy bản lĩnh. Khí phách của một ông bầu trọng tình nghĩa bạn bè được anh thể hiện rất đẹp.  "Tôi học hỏi từ cha mẹ của mình ý thức làm nghề phải luôn nghiêm túc, kính trên nhường dưới. Vai hài khó diễn lắm, làm khán giả cười và nhớ đến mình thì không phải cứ ra diễn nói cương, nói ẩu là được, mà phải tìm tòi, để tiếng cười mang tính trí tuệ, có châm biếm nhưng có trách nhiệm với cuộc sống cộng đồng" - nghệ sĩ hài Dũng Nhí bày tỏ. Nhiều đồng nghiệp khuyên anh hãy tham dự "Cuộc thi Tài năng diễn viên sân khấu cải lương Trần Hữu Trang năm 2024", vì trong hệ thống các vai diễn dự thi, có kép lẳng, hợp với sở trường của anh. Song, Dũng Nhí vẫn còn suy nghĩ xem có nên tham dự cuộc thi hay không, vì anh tin rằng khán giả đã yêu mến mình, do vậy cần nỗ lực phấn đấu để giữ tình cảm đó là mục tiêu mà anh hướng tới.