 (NLĐO) - Lễ hội âm nhạc cổ điển Việt Nam 2024 quy tụ hơn 100 nghệ sĩ thuộc nhiều thế hệ, diễn ra từ ngày 10 đến ngày 17-3 tại Đà Lạt.  Liên hoan âm nhạc cổ điển Việt Nam 2024 diễn ra tại Đà Lạt Lễ hội âm nhạc cổ điển Việt Nam lần thứ 2 (Vietnam Classical Music Festival - VCMF) 2024, kéo dài suốt 8 ngày (từ ngày 10 đến ngày 17-3) với 17 buổi diễn, 3 hội thảo, masterclass tại 5 địa điểm trải dài trong thành phố Đà Lạt.  Lễ hội nhằm mở ra không gian thưởng thức nghệ thuật hàn lâm đỉnh cao và đa dạng với sự kết hợp của những giá trị nghệ thuật truyền thống và các thử nghiệm không gian biểu diễn độc đáo. Tại VCMF 2024, khán giả không chỉ được gặp những nghệ sĩ tài năng trong nước mà cả quốc tế. Đó là những giai điệu mạnh mẽ, sôi động của Hanoi Brass Community, chìm đắm trong âm sắc trang nhã của pianist Trần Lê Bảo Quyên, lắng nghe tiếng vĩ cầm của "tài năng thiên bẩm" Trần Lê Quang Tiến, và thưởng thức những trích đoạn Opera và ca khúc cuốn hút từ KOSMOS Opera, âm nhạc từ  Sông Hồng Ensemble, Schubert in a Mug, Vietnam Youth Music Institute (VYMI) hay các nghệ sĩ quốc tế như Tim Allhoff, Kyle Acunicus.  Lễ hội cũng là cơ hội để những tài năng trẻ  như ngũ tấu kèn gỗ The 6th floor, tứ tấu Beethoven Piano Quartet & tam tấu Milhaud Trio được thể hiện bản thân.  Đến lễ hội âm nhạc để thưởng thức âm nhạc là chuyện bình thường. Ở VCMF 2024, khán giả sẽ còn thưởng lãm tranh bên cạnh thưởng thức âm nhạc. Những  tác phẩm hội họa của danh họa Nguyễn Tư Nghiêm qua triển lãm "Đối thoại về Thời gian" sẽ không làm khán giả thất vọng.  Nhiều tiết mục biểu diễn hấp dẫn của các nghệ sĩ tài năng Pianist Trần Lê Bảo Quyên và Violinist Trần Lê Quang Tiến từ Đức trở về sẽ biểu diễn các tác phẩm âm nhạc cổ điển, hứa hẹn sẽ là một trải nghiệm đặc sắc không thể bỏ qua. Hai nghệ sĩ vừa là cháu của danh họa Nguyễn Tư Nghiêm đồng thời cũng là cháu ngoại của nhà văn Nguyễn Tuân.  Trần Lê Bảo Quyên cũng chính là chủ nhân của bộ sưu tập tranh lần này. Đây là lần hiếm hoi bộ tranh quý của gia đình cùng với sự trình diễn đặc sắc của Bảo Quyên xuất hiện đồng thời, với những bí ẩn đi kèm trong bộ tranh 12 con giáp và thời điểm năm Giáp Thìn 2024 đã xuất hiện trong tranh như một sự báo trước. Nghe nhạc và xem tranh là nét đặc sắc của Lễ hội âm nhạc cổ điển Việt Nam 2024 Kết hợp trình diễn âm nhạc cổ điển với trải nghiệm ngắm tranh, tạo nên một không gian nghệ thuật đa chiều, phong phú chính là nét đặc sắc của Lễ hội âm nhạc cổ điển Việt Nam 2024. 