 (NLĐO) - Sau 8 ngày tổ chức, tính từ 28 tháng Chạp đến mùng 5 Tết (ngày 14-2-2024), Lễ hội Đường sách Tết Giáp Thìn năm 2024  đã thu hút trên 1 triệu lượt người đến tham quan, mua sắm.  Lễ hội Đường sách Tết Giáp Thìn 2024 có tổng diện tích tổ chức 11.200m2, tăng hơn 300m2 so với năm 2023; thu hút 30 đơn vị tham gia (so với năm 2023 là 20 đơn vị). Mỗi ngày, Lễ hội đón trung bình khoảng 125.000 lượt người, sau 8 ngày ước đạt trên 1.000.000 lượt khách (tăng 11,1% so với năm 2023: 800.000 lượt người). Ảnh: Bảo Ngọc Ngoài việc bày bán nhiều ấn phẩm đặc sắc, Lễ hội Đường Sách Tết đã tổ chức 63 chương trình, thu hút sự quan tâm, hưởng ứng của đông đảo bạn đọc. Ảnh: Bảo Ngọc Doanh thu tại Lễ hội Đường Sách Tết năm nay ước đạt trên 10 tỷ đồng, tăng khoảng 18% so với năm 2023. Ảnh: Bảo Ngọc Bên cạnh việc mua sách, trải nghiệm các ứng dụng sách số thì nhiều bạn đọc cũng thích thú thưởng lãm các bản sách xưa, sách quý hiếm được trưng bày tại Lễ hội. Ảnh: Bảo Ngọc. Không gian triển lãm các ấn phẩm đặc biệt của Đông A Books. Ảnh: Bảo Ngọc Buổi chiều tối là thời gian Lễ hội Đường Sách Tết có đông bạn đọc nhất. Ảnh: Bảo Ngọc.  Ban tổ chức đã kiến tạo nhiều không gian văn hóa, nghệ thuật đặc sắc thu hút bạn đọc như Không gian văn hóa trống đồng Đông Sơn hơn 300m2, Không gian linh vật Rồng hội tụ vào trang Sách, Robot tri thức cao 7m.  Số lượng ấn phẩm bán ra tại Lễ hội Đường SáchTết là 76.158 quyển (tăng 22,53% so với năm 2023: 59.000 quyển). Các ấn phẩm, văn phòng phẩm, quà lưu niệm...bày bán tại đây đa số đều có khuyến mãi đi kèm như giảm giá, tặng thư pháp, hái lộc đầu năm...mang lại niềm vui cho mọi người. Ảnh: Bảo Ngọc Lễ hội năm nay có nhiều góc không gian "sống ảo" được giới trẻ ưa thích. Ảnh: Bảo Ngọc Lễ hội năm nay có chủ đề "Xuân yêu thương – Tết sum vầy" với quy mô lớn nhất từ trước đến nay, diễn ra trên suốt tuyến đường Lê Lợi. Ảnh: Đình Lương    