 (NLĐO) - Từ khi được Ban Biên tập Báo Người Lao Động trao danh hiệu “Nghệ sĩ trọn đời vì cộng đồng” năm 2022, NSND Lệ Thủy vẫn luôn tích cực làm công tác thiện nguyện.  Trưa 2-2, NSND Lệ Thủy cùng một số bạn bè thân hữu đã tổ chức trao quà Tết cho nghệ sĩ nghèo và họp mặt các nghệ sĩ đã từng gắn bó với bà trên sân khấu Đoàn cải lương Kim Chung. NSND Lệ Thủy tất bật trao từ thiện cuối năm Bà nói được làm từ thiện vào dịp cuối năm là niềm hạnh phúc, là dịp được hỗ trợ san sẻ cho những gia đình có hoàn cảnh khó khăn có mâm cơm no đủ trong 3 ngày Tết.  Trước đó tại Nhà hát Hòa Bình (quận 10, TP HCM) bà và NSND Minh Vương, nhà báo Trần Đại Phú đã tổ chức trao tặng quà tết cho nghệ sĩ sân khấu, công nhân các bộ môn nghệ thuật. NSƯT Tô Kim Hồng, NSND Lệ Thủy, nghệ sĩ Trang Bích Liễu, NSND Thanh Tuấn tại buổi lễ phát quà tết nghệ sĩ nghèo (từ trái sang) "Tôi cố gắng thực hiện càng nhiều chuyến đi từ thiện, nhiều buổi hội ngộ với đồng nghiệp, phần vì thấu hiểu cho những khó khăn về mặt kinh tế của người dân, phần vì muốn được góp phần trả ơn khán giả đã yêu thương mình trong suốt mấy mươi năm làm nghệ thuật" - NSND Lệ Thủy xúc động nói. NSND Lệ Thủy cho biết sẽ cố gắng thực hiện nhiều chuyến đi từ thiện, nhiều buổi hội ngộ với đồng nghiệp Ngày 30-1, bà đã cùng bạn bè đi xuống Vĩnh Long trao tận tay 600 phần quà cho bà con nghèo nhiễm chất độc da cam tại 2 xã Thới Hòa (huyện Trà Ôn) và Song Phú (huyện Tam Bình). "Vĩnh Long là quê hương của tôi, nên năm nào tôi cũng thu xếp về thăm gia đình và trao quà tết cho bà con nghèo. Mỗi phần quà gồm gạo, bánh kẹo, tiền mặt… giá trị khoảng 400.000 đồng" - NSND Lệ Thủy tâm sự. Ngoài việc tặng quà NSND Lệ Thủy còn ngẫu hứng tặng thêm cho bà con các bài tân cổ như: "Hành trình trên đất phù sa" và "Đời là vô thường". NSND Lệ Thủy cho biết, sau buổi trao quà tết tại TP HCM, bà còn tổ chức chuyến thiện nguyện khác tại Tiền Giang, Kiên Giang. NSND Lệ Thủy trao quà cho người già tàn tật tại Vĩnh Long "Quãng đời tuổi thơ của tôi đã từng sống khó khăn, nên khi thành danh, tôi rất trân trọng khán giả và lúc nào cũng mong muốn được san sẻ. Khi có cơ hội được làm việc thiện cho những mảnh đời bất hạnh, tôi cảm thấy mình hạnh phúc và sống có ý nghĩa hơn" - NSND Lệ Thủy tâm sự. Vợ chồng NSND Hùng Minh tham dự lễ trao quà của NSND Lệ Thủy Dù bước vào độ tuổi U80, bà vẫn luôn ý thức việc giữ cho cuộc sống an vui. Cố gắng duy trì sức khỏe tốt bằng chế độ ăn uống, luyện tập và chọn những niềm vui qua việc làm thiện nguyện để hướng suy nghĩ đến những điều lạc quan, tích cực. Nghệ sĩ Trang Bích Liễu (trái) và NSUT Tô Kim Hồng Từ trái sang: Nghệ sĩ Trang Thanh Xuân, NSƯT Thanh Nguyệt, nghệ sĩ Quốc Nhĩ, Quốc Trầm nhận quà tết của NSND Lệ Thủy  