 
(NLĐO) - Không chỉ cùng nhau làm tốt công việc thiện nguyện, nghệ sĩ Phi Phụng và Phương Dung về sau này trở thành đôi bạn diễn ăn ý, tạo nhiều ấn tượng trên sân khấu kịch.  Từ trái sang: NSƯT Minh Nhí, nghệ sĩ Phi Phụng, nghệ sĩ Phương Dung Trong vở hài kịch "Truy tìm thái tử", cả hai đã tạo những tiếng cười sảng khoái, thú vị cho khán giả khi đến với sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh. Có bề dày kinh nghiệm, làm tốt những vai diễn phụ nhưng luôn để lại dấu ấn đẹp, cả hai được xem là nghệ sĩ "dàn bao" cứng cựa nhất hiện nay khi nhiều sàn diễn đều muốn mời hai chị về cộng tác. Kể cả phim truyền hình và các MV phim ca nhạc, phim ngắn, các chương trình truyền hình thực tế. Nghệ sĩ Phi Phụng, nghệ sĩ Phương Dung, Thụy Mười thăm nghệ sĩ Kiều Mai Lý Tuy nhiên cả hai hết sức thận trọng và chọn lọc sự xuất hiện của mình. Nghệ sĩ Phương Dung tâm sự, trải qua nhiều giai đoạn chạy show chóng mặt, có ngày quay hình ở 3 phim trường khác nhau, kể cả diễn kịch cũng có khi quay tại đài truyền hình, có khi diễn tại sân khấu, rồi chạy show tấu hài.  "Bây giờ không còn đủ sức chạy như lúc trước nữa, nên vai nào hợp với nhận lời diễn, với lại thích gắn bó với chị Phi Phụng, để hai chị em cùng "song kiếm hợp bích" - nghệ sĩ Phương Dung chia sẻ. Nghệ sĩ Phi Phụng trao tặng quà cho người cao tuổi Riêng nghệ sĩ Phi Phụng, từ khi thành lập nhóm "Ngũ long du ký" gồm: Phi Phụng, Phương Dung, Thụy Mười, hoa hậu Diễm Hương và Năm Chà. Kênh YouTube với mục đích nhân văn: Giúp đỡ nghệ sĩ nghèo và người dân khó khăn. Cả hai bận rộn với công việc của nhóm, nên việc nhận lời tham gia diễn kịch cũng chọn lọc và hiện cộng tác với sân khấu Thiên Đăng và sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh. Nghệ sĩ Phi Phụng, nghệ sĩ Phương Dung và nhóm "Ngũ long du ký" đến thăm nghệ sĩ Hồng Nga "Chúng tôi không lập kênh để cạnh tranh với đàn em mà lập kênh "Ngũ long du ký" nhằm mục đích thiện nguyện. Trước khi làm chúng tôi tìm hiểu thị trường YouTube và bắt đầu học hỏi từ đàn em. Từ những kinh nghiệm được đúc kết để trở thành động lực chúng tôi lại càng thấy bị tạo áp lực nhiều hơn.  Sau thời gian tìm hiểu và nghiên cứu cộng với sự động viên của nhiều đồng nghiệp rằng làm YouTube nếu một năm không được thì hai năm, ba năm vì đó sự là kế hoạch lâu dài. Chúng tôi đã chọn 5 gương mặt nghệ sĩ với năm phong cách khác nhau cùng hội ngộ và chung tay góp sức tạo nên một kênh riêng. Và hiện nay đây là Kênh YouTube từ thiện độc nhất vô nhị trong showbiz" - nghệ sĩ Phi Phụng chia sẻ. Không thể mãi làm clip kiểu cầm chừng với những sản phẩm ngẫu hứng, nhóm "Ngũ Long du ký" đầu năm 2024 đã tìm hướng đi mới.  Hiện nhóm còn ấp ủ làm sống lại những chương trình gắn liền với tên tuổi của các thành viên như: "Chuyện bốn mùa", "Trong nhà ngoài phố", "Xin chào hạnh phúc"... Nhóm muốn khai thác những câu chuyện nhân văn trong cuộc sống.  Đặc biệt, nhóm còn cho ra sitcom phá án theo tâm lý, sau khi phát sóng cũng nhận được sự quan tâm không ít của khán giả.  Đầu năm, nhóm đã đến thăm nghệ sĩ Tài Bửu Bửu, nghệ sĩ Hồng Nga, NSND Hùng Minh, Kiều Mai Lý. Nhóm còn thực hiện MV hài "Đường về hai thôn" được khán giả đón nhận.