 (NLĐO) – Là sàn diễn thu hút đông khán giả nhất mùa Tết vừa qua, sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh đã quảng bá nhiều gương mặt mới cho làng kịch, trong đó có diễn viên Võ Minh Khải tạo ấn tượng đẹp,   Diễn viên Võ Minh Khải và NSƯT Minh Nhí Võ Minh Khải là con nuôi của NSƯT Minh Nhí, cậu bé lớn lên từng ngày và đã cao hơn 1,8 m, chuẩn bị bước vào những vai diễn mới sau thành công của vai chính trong vở hài "Truy tìm thái tử". Tâm sự về bản thân, Võ Minh Khải luôn nhớ ơn cha đã cưu mang, tạo mọi điều kiện để anh dấn thân vào con đường nghệ thuật. Mới đây, trong chương trình "Ai cũng có chuyện", Võ Minh Khải là khách mời đã chia sẻ về cuộc đời và sự nghiệp mình. Bản thân anh từ nhỏ là một công tử, được cha mẹ ruột cưng chìu, muốn gì được nấy. Có những ngày, anh đã bỏ nhà trốn "đi bụi". Cho tới khi nhà xảy ra biến cố lớn, anh bắt đầu ra ngoài đi làm khi mới 15 tuổi. Diễn viên Võ Minh Khải trong vở "Truy lùng thái tử" "12 tuổi, bạn tôi đã rủ tôi hút thuốc, nhưng tôi từ chối ngay, cái gì tôi không thích là không làm. Ngay từ nhỏ tôi đã tự ý thức được hướng đến trong tương lai là người lịch sự, văn minh, nên cái gì xấu là tôi lánh xa. Đó cũng là những điều tốt mà sau này ba nuôi đã dạy tôi, sống phải giữ đạo đức và nhân cách" – Võ Minh Khải chia sẻ. Anh tự nhận mình là người mâu thuẫn. Bên ngoài, mọi người thấy anh khá tăng động, nhưng thực tế anh lại sống rất tình cảm. Chỉ cần ai có tình cảm với anh một thì anh sống tình cảm lại mười. Diễn viên Võ Minh Khải và NS Bình Tinh "15 tuổi, tôi đã ra ngoài theo nghề làm diễn viên, muốn được sống trong môi trường nghệ thuật, gia đình không phản đối mà còn rất thích. Để theo nghệ thuật, tôi phải làm đủ mọi công việc ở sân khấu như soát vé, dọn vệ sinh, diễn quần chúng với giá cát xê 50 nghìn 2 suất. Tới lúc cực quá, cứ đi sớm về khuya mà không có thành tựu, cha tôi thấy được nên cấm tôi theo nghề" – Võ Minh Khải kể.  Diễn viên Võ Minh Khải và NSƯT Minh Nhí Sau khi tham gia gameshow, Võ Minh Khải được MC Đại Nghĩa tặng cho một chiếc xe đạp. Anh đã đạp chiếc xe đó đi làm mỗi ngày. Tuy diễn quần chúng chỉ được 50.000 đồng 2 suất, nhưng anh vẫn thích vì được đứng trên sân khấu. "Thực tế thì những khổ cực của tôi không bằng những vất vả mà cha nuôi đã trải qua khi còn là diễn viên trẻ. Ba nuôi tôi sống rất nghị lực, từ một thanh niên chân ướt, chân ráo từ Sa Đéc, Đồng Tháp lên TP HCM lập nghiệp. Biết bao cơ cực đã trải qua, tôi nghe ba kể rồi các bạn đồng nghiệp của ba kể, thấy thương ba vô cùng. Chính đó là những bài học quý để tôi phấn đấu không ngừng để luôn xứng đáng là con của ba" – diễn viên Võ Minh Khải tâm sự.