 
(NLĐO) - Những ngày cuối năm nghệ sĩ thường tổ chức "ăn tết sớm" để dồn hết thời gian đầu xuân phục vụ khán giả. NSND Ngọc Giàu tối qua đã có một buổi vui xuân thật ấm áp và tràn ngập tiếng cười.  NSND Ngọc Giàu chúc mừng gia đình Hoài Thanh - Đỗ Quyên Tối 29-1, các nghệ sĩ là học trò của đôi vợ chồng nghệ sĩ Hoài Thanh - Đỗ Quyên đã tập hợp lại mừng năm mới và cũng là dịp tổ chức sinh nhật thầy. "Nghệ sĩ Hoài Thanh sinh ngày 27-1, nhưng do các học trò bận lịch tập dợt nên dời đến 29-1 mới họp mặt. Vui nhất là có sự tham gia của nghệ sĩ Ngọc Giàu" - nghệ sĩ Đỗ Quyên cho biết. Quen nhau từ ban tài tử Sau hơn 30 năm chung sống, khi nói về mái ấm hạnh phúc của mình, nghệ sĩ Đỗ Quyên cười thật tươi: "Anh Hoài Thanh thật sự là điểm tựa tinh thần rất lớn của đời tôi. Chúng tôi yêu nhau từ năm 1970. Lúc đó cả hai đang tham gia với ban tài tử Phụng Hảo do má Bảy - NSND Phùng Há phụ trách. Tôi đã được bạn bè nghệ sĩ ghép đôi với anh ấy và trong một chiều mưa tầm tả, anh ấy đã đưa tôi về và từ đó chúng tôi yêu nhau.  NSND Ngọc Giàu vui khi gặp lại nghệ sĩ Đỗ Quyên Anh Hoài Thanh có nói một câu mà tôi nhớ hoài: "Dẫu sóng gió mưa dầm ta vẫn ở bên nhau". Nhưng rồi sóng gió của nghề hát, đã đẩy chúng tôi về hai phía. Anh Hoài Thanh rời Sài Gòn đi gánh hát ra miền trung, tôi ở lại Sài Gòn. Hơn 10 năm chia tay nhau, đến năm 1980, chúng tôi mới gặp lại nhau và đến lúc đó mới hiểu mình không thể thiếu nhau.  Tôi vẫn nhớ má bảy Phùng Há luôn căn dặn chúng tôi: "Tụi con quen nhau tại Ban Cải lương tài tử của má. Cả đời thế nào cũng gắn với cải lương, do vậy dù nghề hát có cơ cực đến mấy cũng đừng bỏ sân khấu và bỏ công việc truyền nghề cho thế hệ trẻ". Tiệc họp mặt cuối năm cũng là tiệc mừng sinh nhật muộn của nghệ sĩ Hoài Thanh Và buổi tiệc cuối năm thầy trò của nghệ sĩ Hoài Thanh - Đỗ Quyên với các diễn viên khóa K16 Trường Cao đẳng Sân khấu Điện ảnh TP HCM (nay là Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM) đã có thêm nhiều kỷ niệm đẹp của tình thầy trò. Nghệ sĩ Hoài Thanh tiếp lời vợ:"Chúng tôi chỉ mong sao các em học sinh của mình có được niềm tin để gắn bó với sân khấu. Tôi sẽ mãi là điểm tựa của các em". Hướng đi mới của hậu duệ Trong buổi tiệc họp mặt, NSND Ngọc Giàu đã lên sân khấu chúc mừng hạnh phúc của hai nghệ sĩ Hoài Thanh - Đỗ Quyên. Bà cùng với con trai của cặp đôi nghệ sĩ hát tặng khán giả hai bài hát "Trả nợ tình xa" (Tuấn Khanh) và "Đèn khuya" (Lam Phương).  Bà nói trong đời nghệ sĩ, có con nối nghiệp là phúc. Dù Hoài Anh Kiệt rẽ sang con đường làm ca sĩ chuyên nghiệp, nhưng hướng đi mới của hậu duệ Hoài Thanh - Đỗ Quyên sau cuộc thi "Sao nối ngôi" đã tạo nhiều dấu ấn đẹp. NSƯT Lê Tứ đại diện các học trò chúc mừng hạnh phúc thầy cô Bà nhắc đến CLB đờn ca tài tử Bông lúa nằm trên đường Trương Định, quận 3, TP HCM, nơi Hoài Thanh - Đỗ Quyên đã từng tổ chức một sân khấu nhỏ cho các bạn diễn viên trẻ biểu diễn các trích đoạn vang bóng một thời như: "Nửa đời hương phấn", "Bùi Thị Xuân", "Triệu Thị Trinh", "Tiếng trống Mê Linh", "Vợ và tình"… Có khoảng 15 diễn viên trẻ, 6 nhạc công, họ luôn xem sàn diễn này là mái ấm thứ hai trong cuộc đời mê nghệ thuật của họ. NSND Ngọc Giàu song ca với ca sĩ Hoài Anh Kiệt "GSTS Trần Văn Khê khi còn sống đã hai lần đến xem các em là học trò của Hoài Thanh - Đỗ Quyên diễn, ông khen ngợi cách giảng dạy của cả hai. Nhất là đồng tình với ý nghĩa tạo đất dụng võ cho các em diễn viên trẻ mới tốt nghiệp ra trường.  Hôm nay, trong buổi họp mặt này có các học trò giờ đã thành danh như: NSƯT Lê Tứ, nghệ sĩ Hà Như, NSƯT Thy Trang, nghệ sĩ Thy Phương, Thy Nhung…đều là học trò của Hoài Thanh - Đỗ Quyên, tôi rất vui cho thành quả đào tạo của cả hai" - NSND Ngọc Giàu chia sẻ. Nghệ sĩ Tuấn Thanh hát tặng Hoài Thanh - Đỗ Quyên trong ngày họp mặt mừng xuân Bao giờ Hoài Thanh cũng là điểm tựa cho Đỗ Quyên, có lúc ông cùng vợ soạn giáo án, hướng dẫn diễn viên thực hiện những động tác biểu diễn của sân khấu. Họ luôn chung sức, chung lòng, cho dẫu sân khấu đã nhiều lần khiến đời sống của họ lao đao. Chúng tôi hỏi nghệ sĩ Hoài Thanh - Đỗ Quyên: "Trong nhiều năm qua sân khấu cải lương đã gặp nhiều khó khăn, nhưng ông bà vẫn đeo bám sân khấu. Không chỉ dạy học trò trong nước mà còn truyền nghề cho các bạn trẻ ở Úc. Ông bà có nghĩ đến những mục tiêu chính góp phần cho sân khấu cải lương luôn sáng đèn?"  Nghệ sĩ Hoài Thanh trả lời: "Tôi hoan nghênh mục tiêu của Hội Sân khấu TP HCM và HTV, đó là chiến lược góp phần vực dậy sân khấu cải lương bằng nhiều hình thức tổ chức biểu diễn. Tuy nhiên tôi mong rằng sẽ có thêm nhiều chương trình bảo lưu cải lương như đưa sân khấu vào học đường, tổ chức biểu diễn cho khách du lịch nước ngoài… Đồng thời mở ra hướng phát triển cho các diễn viên trẻ, nhằm giúp họ phát huy tài năng". Nghệ sĩ Đỗ Quyên cho biết sau khi bà tốt nghiệp lớp đạo diễn sân khấu với vở "Mảnh đời ngộ nhận" (tác giả Nguyễn Đình Chính - chuyển thể Đỗ Quyên), bà mong có nhiều cơ hội về nước để dàn dựng vở cải lương đi vào đề tài đương đại cho học trò của mình biểu diễn.