 (NLĐO) - Đoàn Văn công Quân khu 7 vừa tổ chức dàn dựng, luyện tập, biểu diễn phục vụ tốt các hoạt động của LLVT Quân khu và các địa phương, đơn vị trong và ngoài quân đội trên địa bàn  Năm Quý Mão đi qua với rất nhiều thành công, đầy nội lực, Đoàn Văn công Quân khu 7 vừa tổ chức dàn dựng, luyện tập, biểu diễn phục vụ tốt các hoạt động của LLVT Quân khu và các địa phương, đơn vị trong và ngoài quân đội trên địa bàn, đồng thời tham gia nhiều chương trình nghệ thuật lớn, tạo được tiếng vang, để lại dấu ấn, tình cảm tốt đẹp trong lòng công chúng. Năm mới chinh phục những thử thách mới, niềm cảm hứng đó sẽ tiếp tục được nhân lên, cho những đam mê, nhiệt huyết và khát vọng nghệ thuật được thăng hoa, sáng tạo, để các nghệ sĩ, diễn viên của Đoàn thêm tự tin, tỏa sáng.  Năm 2023, Đoàn đã tổ chức luyện tập và biểu diễn gần 100 buổi, phục vụ cho gần 60 ngàn lượt người xem. Từ thành thị đến nông thôn, những vùng sâu, vùng xa, biên giới, biển đảo… trên khắp các tỉnh, thành phố thuộc địa bàn Quân khu 7 đều có sự xuất hiện của những người nghệ sĩ, chiến sĩ, mang lời ca tiếng hát, món ăn tinh thần đến với bộ đội và Nhân dân. Các nghệ sĩ, diễn viên Đoàn văn công Quân khu hát với các chiến sĩ trên đảo Sinh Tồn. Trong đó có nhiều chương trình nghệ thuật mang tầm vóc, bản sắc riêng tạo điểm nhấn và thương hiệu của Đoàn như: Xuân chiến sĩ; Lụa và lính; chương trình phục vụ tiệc chiêu đãi giao lưu hợp tác phát triển kinh tế các tỉnh biên giới Việt Nam – Campuchia lần thứ 12 do Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang chủ trì; chương trình biểu diễn phục vụ đoàn Tập đoàn quân Miền Đông/Bộ các Lực lượng vũ trang Cách mạng Cu Ba; chương trình phục vụ công tác Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam – Campuchia lần thứ 6; biểu diễn nghệ thuật khai mạc Giải bóng chuyền Nam trong nhà Quân đội các nước ASEAN; Hội chợ triển lãm sản phẩm Kinh tế - Quốc phòng Việt Nam – Campuchia năm 2023 và các chương trình phục vụ công tác đối ngoại của Bộ Quốc phòng, Quân khu.  Cùng với đó, Đoàn tham gia biểu diễn trong các chương trình nghệ thuật lớn như, tưởng nhớ cố Tổng Bí thư Lê Duẩn tại Nhà hát Thành phố Hồ Chí Minh; "Sắt son niềm tin" nhân dịp kỷ niệm 110 năm Ngày sinh của đồng chí Huỳnh Tấn Phát; 110 năm ngày sinh của Giáo sư, viện sĩ Trần Đại Nghĩa tại Vĩnh Long… Ca sĩ trẻ Huyền Thương cháy hết mình trong đêm văn nghệ phục vụ quân và  dân trên đảo Trường Sa Năm 2023, lần đầu tiên đoàn đại biểu LLVT Quân khu 7 và lãnh đạo các địa phương, doanh nghiệp trên địa bàn đi thăm quân và dân huyện đảo Trường Sa.  Đoàn Văn công Quân khu đã luyện tập và chuẩn bị nhiều tiết mục mới, những buổi biểu diễn thật cảm động, qua lời ca, tiếng hát ngân vang giữa trùng khơi đã nối gần hơn khoảng cách giữa đảo xa và đất liền, là nguồn cổ vũ, động viên bộ đội chắc tay súng bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Các nghệ sĩ biểu diễn trên cabin Tàu Kiểm ngư 290 trong chương trình tưởng niệm các liệt sĩ hy sinh bảo vệ chủ quyền, lãnh hải thiêng liêng của Tổ quốc  Đặc biệt đến với Hội diễn nghệ thuật chuyên nghiệp về đề tài "Quốc phòng toàn dân" năm 2023, Đoàn Văn công Quân khu 7 đã vươn lên một tầm cao mới. Chương trình nghệ thuật có chủ đề "Ánh sao thành đồng" đã gây ấn tượng mạnh, được khán giả đón nhận, yêu mến và ngưỡng mộ, Hội đồng nghệ thuật đánh giá rất cao, đạt Huy chương vàng toàn đoàn (4 tiết mục đạt Huy chương vàng, 3 Huy chương bạc) và nhiều phần thưởng cho các tiết mục xuất sắc…  Để có một chương trình trọn vẹn từ 1 giờ đến 1giờ 30 phút là cả quá trình miệt mài lao động nghệ thuật của tập thể toàn đoàn, từ khâu chọn chủ đề, bài hát, xây dựng kế hoạch, tổ chức luyện tập, chưa kể có nhiều sự kiện diễn ra cùng thời điểm, áp lực về thời gian, nội dung, yêu cầu nghệ thuật cao… chỉ có tình yêu nghề, nhiệt huyết, đam mê cống hiến cho nghệ thuật mới thôi thúc họ vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành công việc được giao.  Dưới ánh đèn sân khấu, các nghệ sĩ, diễn viên lung linh tỏa sáng, nhưng có ai thấu hiểu họ đã phải đổ rất nhiều mồ hôi, công sức, gác lại hạnh phúc riêng, dày công luyện tập nhiều tháng trời, kể cả ngày nghỉ, giờ nghỉ, thậm chí còn gặp không ít chất thương… Trung tướng Nguyễn Trường Thắng, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu chụp hình lưu niệm với các nghệ sĩ, diễn viên Đoàn Văn công Quân khu. Điều đó khẳng định thành công của Đề án "Xây dựng, phát triển Đoàn Văn công" giai đoạn 2021-2025 của Bộ Tư lệnh Quân khu 7. Ưu tiên trẻ hóa và thu hút nhân tài, thời gian qua Đoàn đã tích cực kết nối, tìm nguồn diễn viên đang học tại các trường trong và ngoài quân đội như: Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, Trường Múa Thành phố Hồ Chí Minh, Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh…  Các tiết mục biểu diễn của Đoàn trong Hội diễn nghệ thuật chuyên nghiệp về đề tài “Quốc phòng toàn dân” năm 2023.  Thượng tá, NSƯT Nguyễn Xuân Hùng, Đoàn trưởng Đoàn Văn công Quân khu (thứ 2 từ trái qua) nhận Huy chương vàng toàn đoàn tại Hội diễn.  Có thể kể đến các gương mặt trẻ đầy triển vọng hiện nay như nữ ca sĩ Trương Thùy Dương, Quán quân Sao Mai dòng nhạc nhẹ năm 2019; các giọng ca nữ Xuân Hương, Phương Anh, Thy Lư, Huyền Thương; nam ca sĩ Bùi Chính Hưng, Nguyễn Tiến Thành, cùng các nghệ sĩ múa Nguyên Thảo, Thuận Hà, Vương An, Thành Phát, Yến Như, Diễm My, Trường Giang, Nhất Tâm... Trung tướng Trần Hoài Trung, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu chúc mừng toàn đoàn tại Hội diễn nghệ thuật chuyên nghiệp về đề tài “Quốc phòng toàn dân” năm 2023. Ngoài yếu tố con người, chất lượng các tác phẩm được Đoàn hết sức quan tâm, "Hàng năm, đơn vị đều chủ động đặt hàng các tác phẩm nghệ thuật như múa, tiểu phẩm, cải lương… mang dấu ấn truyền thống của Lực lượng Vũ trang Quân khu 7 và miền Đông Nam bộ để phục vụ tốt yêu cầu nhiệm vụ của Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Quân khu 7, Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh trên địa bàn Quân khu". Thượng tá, NSƯT Nguyễn Xuân Hùng, Đoàn trưởng Đoàn Văn công Quân khu chia sẻ.  Kết thúc năm 2023 với những dấu ấn, thành công rực rỡ, Đoàn Văn công Quân khu 7 bắt đầu năm mới đầy bận rộn. Nổi bật là chương trình "Xuân chiến sĩ" 2024; phối hợp với Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Văn phòng Trung ương Đảng xây dựng vở Nhạc kịch "Con người Thế kỷ" chào mừng 80 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 50 năm ngày Giải phóng Miền Nam về hình ảnh Bác Hồ và đồng chí Lê Duẩn. Tham gia biểu diễn chương trình nghệ thuật chào mừng kỷ niệm 80 năm ngày thành lập QĐND Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2024) và 35 năm ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989 - 22/12/2024).   