 (NLĐO) - Chiều 29-2, Hội nhiếp ảnh TP HCM tổ chức buổi khai mạc triển lãm ảnh thời sự nghệ thuật với chủ đề "Sắc xuân Trường Sa".  Khai mạc triển lãm ảnh thời sự nghệ thuật "Sắc xuân Trường Sa" Triển lãm "Sắc xuân Trường Sa" là thành quả làm việc miệt mài trong 20 ngày (từ ngày 1 đến 21-1) tại Trường Sa của 3 nhiếp ảnh gia Nguyễn Mạnh Hùng, Nguyễn Phụng và Giang Sơn Đông. Cả 3 nhiếp ảnh gia đều là thành viên của Hội nhiếp ảnh TP HCM. Triển lãm trưng bày 120 tác phẩm  đem tới cho người xem không khí đón xuân mới  nơi đảo xa của cán bộ, chiến sĩ và nhân dân quần đảo Trường Sa. Đây là lần đầu tiên Bộ Tư lệnh Hải Quân cho các nhiếp ảnh gia thành phố cùng đoàn đi chúc Tết các chiến sĩ Trường Sa để sáng tác ảnh nghệ thuật. 3 tác giả Nguyễn Mạnh Hùng, Nguyễn Phụng và Giang Sơn Đông có chung cảm xúc tự hào xen lẫn hạnh phúc khi có chuyến công tác thành công.   Triển lãm "Sắc xuân Trường Sa" sẽ kéo dài đến ngày 5-3 tại Hội nhiếp ảnh TP HCM (122 Sương Nguyệt Anh, TP HCM).  Bộ ảnh được ép gỗ và sẽ được đem đi triển lãm cơ động ở các quận, huyện.  Khách xem triển lãm Nhiếp ảnh gia Nguyễn Văn Phụng vừa được tôn vinh tại giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 do Báo Người Lao Động tổ chức với giải thưởng Văn hóa nghệ thuật xuất sắc, dành cho bộ ảnh: "Những cây cầu trong lòng thành phố".   