 (NLĐO) - Ca sĩ Hà Anh Tuấn, Tuấn Ngọc, Lê Hiếu và Vũ sẽ cùng viết lên câu chuyện của "Người giữ mùa xuân"; ca sĩ Hoàng Anh Duy thay đổi tư duy âm nhạc qua EP Question,..  Ca sĩ Hà Anh Tuấn Tiếp nối câu chuyện thành công của Storii concert 01- Những vết thương lành, đêm diễn "Người giữ mùa xuân" sẽ diễn ra trong 2 ngày 24 và 25-2- 2024 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia - Hà Nội.  Danh ca Tuấn Ngọc, Hà Anh Tuấn, Lê Hiếu và Vũ lần đầu tiên  cùng đứng trên một sân khấu, cùng nhau kể câu chuyện về "mùa xuân" bằng những lời tự sự và bằng những màn kết hợp độc nhất. Thanh xuân của nhiều thế hệ được gói ghém trong giọng hát của họ, họ chính là những "người giữ mùa xuân" của các thế hệ yêu nhạc. Danh ca Tuấn Ngọc, Lê Hiếu và Vũ cùng xuất hiện trong chương trình   Hoạt động tích cực trong năm 2023 với ca khúc "Chỉ là sau này", EP 1 mang tên "Người cô đơn mạnh mẽ" và đến giờ Hoàng Anh Duy phát hành EP 2 mang tên "Question". EP Question đánh dấu sự thay đổi tư duy âm nhạc mới hơn của ca sĩ Hoàng Anh Duy.  Tuy nhiên anh vẫn trung thành những dòng nhạc ballad nhưng không bi luỵ. Anh hướng đến giai điệu, tiết tấu lạ tai, sẻ chia cảm xúc mang tính chất xoa dịu… dành cho người nghe. "Chất liệu âm nhạc soul, jazz được pha trộn với dòng nhạc pop ballad quen thuộc, sẽ tạo nên tính cách âm nhạc trong con người của Duy" - nam ca sĩ chia sẻ.  Ca sĩ Hoàng Anh Duy cũng trở lại con đường âm nhạc để chuẩn bị cho liveshow đầu năm 2024  Ca khúc "Cớ sao vẫn thương một người như em?" ra mắt cách đây 1 tháng đạt thành tích Top 1 BXH Keeng ca khúc tháng, hơn 30 triệu lượt views trên TikTok, hơn 300.000 views trên YouTube…"Duy sẽ trung thành trên con đường âm nhạc chữa lành thông qua tình cảm đôi lứa, vẫn dòng nhạc dễ nghe, dễ hiểu" - Hoàng Anh Duy khẳng định.  Với Hoàng Anh Duy, khó khăn là động lực. "Để đạt được sự thấu hiểu, chín muồi trong giọng hát, nhân sinh quan nghệ thuật thì cũng phải trải qua những hoang mang, vụng dại. Không ai muốn bản thân khó khăn cả nhưng với Duy một khi không còn khó khăn lúc đó chính mình đã giết chết đi giới hạn phát triển bản thân…".     Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê luôn thu hút bởi thần thái khác biệt của mình Sau thời gian tập trung cho chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", sự xuất hiện của Hoa hậu H'Hen Niê tại sân khấu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 nhanh chóng thu hút sự chú ý của khán giả với thần thái rạng ngời. H'Hen Niê khéo lồng ghép văn hóa dân tộc vào trang phục với vải thổ cẩm được may cách điệu kết hợp kiểu tóc bím uốn vòng trên đỉnh đầu giống như chiếc mấn.  Sải bước trên thảm đỏ bán kết, H'Hen Niê có màn tương tác vui nhộn cùng mascot năm nay. Trước đó, H'Hen Niê từng nhiều lần "tranh thủ" quảng bá văn hóa quê hương thông qua trang phục và sử dụng chất liệu vải thổ cẩm. Cô cũng sở hữu một chiếc túi xách được đặt may riêng bằng vải thổ cẩm.  H'Hen Niê luôn thu hút mọi ánh nhìn Hiện, H'Hen Niê đồng hành cùng cuộc thi "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023" với vai trò giám khảo và đại sứ. Cô sẽ cùng các giám khảo khác tìm ra tân hoa hậu trong đêm chung kết vào ngày 31-12 tới.  