 Nhiều sân chơi phim ngắn với các chương trình học tập, giao lưu, tọa đàm, trao đổi kinh nghiệm, tranh tài… dần trở thành những "bệ đỡ" cho đam mê của nhà làm phim trẻ  Thông qua những cuộc tranh tài và tìm kiếm cơ hội với phim ngắn tại các liên hoan phim (LHP), nhiều nhà làm phim trẻ đã biến giấc mơ thành sự thật, làm được phim dài. Sân chơi phim ngắn Sự kiện Xinê Xem Fest 2023 với chủ đề "Global Vision, Vietnam Stories" do Xinê House và Sun Life đồng tổ chức đã thu hút được nhiều bạn trẻ đam mê phim tham gia. Đây là sự kiện thường niên vinh danh các đạo diễn trẻ Việt Nam với mong muốn trở thành bệ phóng sự nghiệp của họ. Xinê Xem Fest cũng là nơi để họ thể hiện tài năng cũng như kể câu chuyện của mình. Sự kiện hoàn toàn miễn phí gồm nhiều hoạt động như xem phim ngắn được chọn lựa và trình chiếu, giao lưu cùng đoàn phim và giao lưu cùng nhau, các buổi trò chuyện theo chuyên đề để cùng trải lòng, chia sẻ kinh nghiệm… Những phim ngắn hay nhất cũng được chọn lựa và vinh danh tại sự kiện. Ngoài Xinê Xem Fest 2023, sân chơi "Dự án phim ngắn CJ" mùa 4 với chủ đề "Kết nối đam mê, vươn tầm quốc tế" cũng vừa bế mạc với những sản phẩm ấn tượng từ các nhà làm phim trẻ. Đây là chương trình do CJ Cultural Foundation và CGV Việt Nam tổ chức, thu hút rất đông người trẻ tham dự. Trong mùa 4, "Dự án phim ngắn CJ" mở rộng quy mô, không chỉ tài trợ 1,5 tỉ đồng kinh phí làm phim cho 5 dự án được chọn, mà còn hỗ trợ về mặt thiết bị và hậu kỳ với sự đồng hành của HK Film và DZS Media. Ban Tổ chức cũng phối hợp hình thành các khóa học với KAFA - Học viện Điện ảnh Hàn Quốc - dành cho các nhà làm phim trong tốp 5 trước khi bước vào giai đoạn sản xuất phim. Phim hoàn thành và công chiếu trong lễ bế mạc, Ban Tổ chức chọn lựa và đưa đến với những LHP quốc tế phù hợp. Tốp 5 phim ngắn của mùa 4 gồm: "Vùng trũng" của Anh La, "Anh em kiếp này" của Vũ Hoàng Hiệp và Tuấn Lê, "Tàn ngày rực rỡ" của Lý Minh Bá, "Rừng dịu dàng" của Đoàn Sĩ Nguyên và "Thằng bé bán kem" của Huỳnh Công Nhớ. Bà Lý Phương Dung, Phó Cục trưởng Cục Điện ảnh, cho biết: "Vừa qua nhiều tác phẩm trong "Dự án phim ngắn CJ" được chọn trình chiếu và đoạt giải tại các LHP hàng đầu, trở thành bệ phóng cho sự nghiệp của nhiều đạo diễn trẻ tài năng như: Phạm Thiên Ân, Phạm Ngọc Lân, Lê Lâm Viên, Dương Diệu Linh… Do vậy tôi kỳ vọng rằng "Dự án phim ngắn CJ" mùa 4 sẽ tiếp tục đạt được mục tiêu mang phim Việt đến các đấu trường điện ảnh quốc tế, cũng như chắp cánh cho các bạn trẻ trên con đường làm phim phía trước". Một số tác phẩm từ "Dự án phim ngắn CJ" gặt hái được thành tựu tại LHP quốc tế có thể kể như phim ngắn "Hãy tỉnh thức và sẵn sàng" của đạo diễn Phạm Thiên Ân thắng giải Illy tại Tuần lễ Đạo diễn thuộc khuôn khổ LHP Cannes 2019 ở Pháp; phim ngắn "Mây nhưng không mưa" của đạo diễn Vũ Minh Nghĩa và Phạm Hoàng Minh Thy được chọn vào tốp 12 hạng mục Orizzonti Short tại LHP Venice 2020 của Ý; phim ngắn "Ngọt, mặn" của đạo diễn Dương Diệu Linh và "Bình" của đạo diễn Phạm Quốc Dũng được công chiếu và tranh giải tại hạng mục Wide Angle, LHP Busan năm 2019-2020 ở Hàn Quốc; phim ngắn "Gì cũng sửa" của đạo diễn Lê Lâm Viên thắng giải "Đạo diễn xuất sắc nhất" của hạng mục phim ngắn Đông Nam Á - LHP Singapore 2022… Một số "bệ đỡ" vinh danh và tiếp lửa đam mê cho người trẻ còn có "LHP ngắn TP HCM" lần thứ nhất 2023 và một số chương trình tranh tài, tọa đàm, giao lưu khác. Người trong giới đều cho rằng các sân chơi phim ngắn hiện có là một nơi để nhà làm phim trẻ học hỏi, sáng tạo, tranh tài và được tiếp lửa để vững tin vào khả năng của mình. Các bạn trẻ mê phim tham dự buổi trao đổi về chủ đề “Kinh nghiệm thực chiến tại liên hoan phim”. (Ảnh do Ban Tổ chức cung cấp) Thực chiến liên hoan phim Với nhà làm phim trẻ, phim ngắn là những tác phẩm tốt nhất để giới thiệu bản thân, khả năng của mình. Từ phim ngắn, nhà làm phim trẻ tìm đến các LHP trong nước và quốc tế để tìm kiếm giải thưởng, tiếp cận nhà sản xuất, nâng cơ hội hiện thực hóa phim dài. Nhờ các "bệ đỡ", con đường đến với LHP rút ngắn hơn, cơ hội cũng mở rộng hơn, được nghe những kinh nghiệm từ đàn anh, đàn chị đi trước. Thế nhưng, tất cả cũng chỉ là bước đệm, nhà làm phim làm được phim dài hay không còn phụ thuộc quyết tâm, chiến lược, nỗ lực, sự kiên trì và đam mê. Việc đam mê, trăn trở với ý tưởng, dự án khác xa trải nghiệm hoàn thành một tác phẩm dù là ngắn. Nếu không có được quyết tâm hoàn thành tác phẩm thì ý tưởng mãi mãi chỉ là ý tưởng. Đó cũng là cách mà phim "Ròm" do Trần Thanh Huy thực hiện thành công từ sau phim ngắn "16:30" và "Bên trong vỏ kén vàng" do Phạm Thiên Ân đạo diễn từ thành công của phim ngắn "Hãy tỉnh thức và sẵn sàng". Phim "Bên trong vỏ kén vàng" đã gặt hái giải thưởng hạng mục Camera d'Or tại LHP Cannes 2023, mang đến niềm vui cho những nhà làm phim độc lập Việt. Trải lòng tại Sunday Talk được tổ chức ở Xinê Xem Fest 2023 với chủ đề "Kinh nghiệm thực chiến tại LHP", đạo diễn Trần Thanh Huy kể với những nhà làm phim trẻ rằng trước khi có "16:30" anh đã thực hiện 17 phim ngắn. "Không nên mang tâm lý đi LHP chỉ để học hỏi, mà cần phải có sự chủ động khi có cơ hội đến các LHP quốc tế. Đi dự LHP không phải chỉ là phim ngắn đã có mà cần chuẩn bị hồ sơ dự án cho phim dài mình muốn làm" - đạo diễn Trần Thanh Huy thông tin. Theo các nhà chuyên môn các LHP quốc tế về phim ngắn và cả phim dài đã thiết thực giúp điện ảnh Việt đi xa hơn. "Bệ đỡ" LHP là sân chơi chung để các nhà làm phim trẻ có dịp gặp nhau giao lưu, học hỏi kinh nghiệm, truyền cảm hứng, giữ lửa đam mê cho nhau.  Chúng ta cần có mạng lưới kết nối những nhà làm phim trẻ để cùng chia sẻ kinh nghiệm, cùng hẹn nhau đi LHP để giảm cảm giác đơn độc. Việt Nam đang dần được điện ảnh thế giới chú ý bởi sức phát triển tiềm ẩn mạnh mẽ" - đạo diễn Lâm Lê Viên nhìn nhận. 