 (NLĐO) - Các diễn viên của phim "Mai" do Trấn Thành đạo diễn và phim "Sáng đèn" do Hoàng Tuấn Cường đạo diễn tung loạt ảnh mừng Xuân Giáp Thìn. Cả hai phim đều sẽ chính thức ra rạp từ ngày 10-2.  Trong loạt ảnh mừng Xuân của phim "Sáng đèn", dàn diễn viên đều mặc áo dài nhiều màu sắc, bối cảnh được trang hoàng rực rỡ với phông nền đỏ thắm. NSƯT Hữu Châu với vai ông bầu gánh hát Viễn Phương cười rạng ngời, tay cầm những câu chúc gửi đến khán giả: "Vạn sự như ý", "Xuân an khang đức tài như ý"… NSƯT Hữu Châu vào vai bầu gánh hát Viễn Phương NSƯT Hữu Châu và nghệ sĩ Chí Tâm Cao Minh Đạt và Lê Phương Bạch Công Khanh và Trúc Mây Hai cặp đào chánh và kép chánh của gánh hát Viễn Phương Những kiểu tạo dáng hài hước Bạch Công Khanh rạng rỡ với áo dài đỏ Vẻ đẹp của Trúc Mây Lê Trang Chí Tâm, Lê Phương và Bạch Công Khanh NSƯT Lê Thiện và nghệ sĩ Chí Tâm Cùng gửi lời chúc Xuân đến khán giả Nghệ sĩ Chí Tâm tay cầm phong bao lì xì, trong khi các diễn viên hóa thân thành kép chánh - đào chánh của phim biểu cảm tình tứ. Các diễn viên Kim Huyền, Lê Trang, Tiêu Minh Phụng, Tuấn Dũng có rất nhiều biểu cảm nhí nhảnh, đáng yêu.  "Sang năm Giáp Thìn, tôi đại diện anh chị em diễn viên, công nhân, hậu đài gánh hát Viễn Phương gửi đến tất cả quý vị khán giả một năm mới an khang thịnh vượng sức khỏe tràn đầy và thật nhiều hạnh phúc" - NSƯT Hữu Châu, thay mặt cho ê-kíp thực hiện bộ phim, gửi tặng lời chúc đặc biệt cho khán giả. Trước đó, sau khi chiếu ra mắt báo giới và khách mời, phim nhận được phản hồi tích cực. Chuyên gia truyền thông Trần Xuân Phúc viết: "Đây là phim tôi nghĩ hợp không khí Tết nhất năm nay". Blogger Lê Minh Mẫn nhận định: "Nếu muốn cảm nhận văn hóa truyền thống, muốn cười khóc với nhân vật và tận hưởng không khí ấm áp dịp đầu năm, "Sáng Đèn" là một lựa chọn hợp lý". Nhà báo Song Minh đánh giá "Sáng đèn" đã làm anh "sáng mắt" bởi anh là người hiểu hành trình ra đời của bộ phim.  Nghệ sĩ Chí Tâm - Bạch Công Khanh và Tiêu Minh Phụng biểu diễn tặng khán giả Loạt ảnh của phim "Mai" có sự đa dạng về trang phục. Một số chọn áo dài và một số chọn trang phục khác nhưng tất cả đều chung thần thái rạng ngời, tươi mới. Trong đó, NSND Việt Anh, Trấn Thành, Hồng Đào, Tuấn Trần, Quốc Khánh… chọn áo dài.  Trước thềm năm mới Giáp Thìn, dàn diễn viên không giấu được sự hào hứng và vui mừng khi chuẩn bị được đem "đứa con tinh thần" mà tất cả cùng nỗ lực chuẩn bị đến với khán giả.  Sau hai buổi chiếu ra mắt báo giới và khách mời ở TP HCM và Hà Nội, phim "Mai" cũng nhận được các bình luận tích cực.  NSND Việt Anh Trấn Thành Phương Anh Đào Uyển Ân Khả Như Hồng Đào Anh Đức NSND Ngọc Giàu Quốc Khánh Tuấn Trần Màn hóa thân thành Mai - một người phụ nữ có số phận đặc biệt, khát khao yêu thương nhưng cũng bị ràng buộc bởi gia đình, định kiến xã hội của Phương Anh Đào nhận được nhiều lời khen. Cô đã lột tả nhân vật Mai từ ngoại hình đến tâm lý phức tạp, biểu cảm đa chiều.  Mai khi đắm chìm trong mối tình ngọt ngào, lãng mạn với chàng trai trẻ tuổi Trùng Dương (Tuấn Trần đóng) và Mai vào lúc "cắn răng" cam chịu mọi uất ức là hai sắc thái hoàn toàn trái ngược nhau, nhưng đều để lại nhiều day dứt, chạm đến trái tim người xem.  Những nghệ sĩ: Lệ Quyên, Diễm My 9X, Băng Di, Big Daddy, Ngọc Thanh Tâm, Andree Right Hand, Juky San… đều khẳng định phim là một câu chuyện hay, được đạo diễn Trấn Thành chăm chút đến từng khung hình. Khách mời nổi tiếng khóc, cười cùng phim "Mai"