 (NLĐO) - Diễn viên Diệp Bảo Ngọc là đại sứ của Giải chạy half-marathon "Tôi yêu Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức, diễn ra vào ngày 21-4 tại huyện Bình Chánh - TP HCM.  Diệp Bảo Ngọc vừa đoạt giải Mai Vàng lần thứ 29 -2023 và trở thành đại sứ giải chạy half marathon "Tôi yêu Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức . Phóng viên: Vừa đoạt giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 hạng mục "Nữ diễn viên được yêu thích nhất", nay lại trở thành đại sứ của Giải half-marathon "Tôi yêu Tổ quốc tôi", cảm xúc của chị thế nào? . Diễn viên Diệp Bảo Ngọc:- Ngọc rất vinh dự khi nhận được lời mời của ban tổ chức làm đại sứ cho Giải chạy half-marathon "Tôi yêu tổ quốc tôi" 2024. Đây cũng là một trong những bộ môn rèn luyện sức khỏe mà Ngọc hay áp dụng. Qua đó mình có thể truyền thông điệp nâng cao sức khỏe, đó cũng là cách mình đóng góp cho cộng đồng, cho đất nước bằng khả năng lao động của mình. . Thể thao với Diệp Bảo Ngọc cần thiết ra sao? - Nói về thể thao thì không chỉ với Ngọc mà đối với ai cũng rất cần thiết. Bởi bất cứ điều gì hiện diện trong cuộc đời này cũng phải chịu chi phối của quy luật tự nhiên. Nếu mình không tự rèn luyện sức khỏe kể cả tinh thần và thể trạng thì đều làm mình đi lùi về phía sau. . Lịch trình đi phim "điên cuồng", làm sao để chị rèn luyện thể thao? -Thật ra luyện tập thể thao không chỉ dừng lại ở phòng tập mà nó có thể áp dụng tất cả hoàn cảnh nào. Chính vì thế nên Ngọc có thể đạp xe, chạy bộ hoặc vận động tại chỗ nếu trong trường hợp mình đi quay liên tục mà không có thời gian đến phòng tập.  Diệp Bảo Ngọc cho biết cô xuất thân là vận động viên cầu mây . Chị phân bổ hoạt động thể chất như thế nào trong thời gian đi đóng phim? - Như Ngọc chia sẻ ở trên, thể thao nó không bó hẹp trong các bộ môn mà là do mình có thật sự muốn rèn luyện bản thân mình hay không. Đó cũng là tạo tính kỹ luật dù mình có phải đi đâu và làm gì.  . Thể thao với chị có phải để giữ dáng? -Thể thao với Ngọc trước tiên là để nâng cao sức khỏe, bên cạnh đó đã là phụ nữ lại hoạt động nghệ thuật nên việc gìn giữ hình ảnh rất quan trọng đối với mình. Chính vì vậy mà Ngọc luôn dành ít nhiều thời gian để vận động mỗi ngày. Diệp Bảo Ngọc là diễn viên nên càng ý thức rõ hiệu quả của hoạt động thể chất . Chị yêu thích môn thể thao nào? Vì sao? - Ngày xưa Ngọc là vận động viên bộ môn cầu mây chuyên nghiệp, sau đó tham gia nghệ thuật khá bận rộn nên Ngọc chỉ rèn luyện bản thân bằng các bộ môn như gym, đạp xe, chạy bộ, yoga,… Bởi hầu hết các bộ môn này không phải chiếm quá nhiều thời gian và có thể tập ở bất cứ nơi đâu mà vẫn đảm bảo sức khỏe. . Nếu đưa ra lời khuyên cho phái đẹp về tập luyện thể chất, theo chị, đâu là bộ môn có thể giữ dáng, giảm cân,... đại loại đáp ứng được yêu cầu của hội chị em khi nghĩ đến thể thao? -Theo Ngọc thấy thì chạy bộ là bộ môn giảm cân hiệu quả, mặt khác nó còn giúp mình giữ vóc dáng thon gọn đều đặn ở các vùng cơ thể. Bên cạnh đó chạy bộ giúp mình tận hưởng được không khí trong lành, điều hòa nhịp tim và tạo năng lượng tích cực cho bản thân. . Chị có thể chia sẻ trải nghiệm về tập luyện thể thao sai cách mà chị phải nhận quả đắng?  -Vì từng là vận động viên chuyên nghiệp nên Ngọc ít khi tập sai cách, bởi vì bản thân mình luôn tìm hiểu từng bộ môn trước khi áp dụng cho bản thân. Tuy nhiên, theo Ngọc mỗi người cần xem xét bản thân mình phù hợp với bộ môn nào để theo đuổi. Trong đó, chạy bộ là bộ môn mà theo Ngọc nghĩ bất cứ ai cũng có thể áp dụng được, dĩ nhiên tùy vào thể trạng và khi cần, nên nhờ tư vấn từ bác sĩ, chuyên gia liên quan. . Thành quả mà chị nhận lại được từ sở thích tập luyện thể thao là gì? - Nhiều lúc đi quay ở phim trường lịch sinh hoạt thất thường nên số cân từ đó cũng tăng giảm không như mong muốn. Sau khi quyết tâm tập luyện kèm chế độ ăn uống cân bằng nên Ngọc cũng nhanh chóng lấy lại vóc dáng như ban đầu. Đó là những thành quả nhìn thấy rõ nhất mà Ngọc có được khi tập luyện thể thao. . Một lời khuyên của chị về việc tập luyện thể thao đúng cách và khoa học? - Theo Ngọc thì mọi người không nên nhìn vào người khác mà phải dựa vào thể trạng của bản thân để tìm phương pháp phù hợp nhất cho mình. Ngoài ra, ăn uống và giữ cho tình thần thoải mái, không quá căng thẳng cũng là cách nâng cao sức khỏe một cách hiệu quả nhất. Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức nhân kỷ niệm 49 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Giải dự kiến diễn ra trong hai ngày, trong đó, đường chạy Kids Run (dành cho trẻ em) diễn ra vào ngày 20-4 cùng với việc trao phát race-kit cho VĐV tham dự và ngày 21-4 là sự kiện thi đấu chính thức của giải với ba cự ly tranh tài gồm 5km, 10km và 21 km, tính chung cho cả VĐV phong trào lẫn chuyên nghiệp.  Ở cự ly 21 km, cả đường chạy nam lẫn nữ, nhà vô địch sẽ nhận mức thưởng 12 triệu đồng. Các VĐV khác về đích trong top 3 sẽ nhận lần lượt 8 triệu và 5 triệu đồng tiền thưởng. Ở cự ly 10 km, 3 chân chạy về đích trước tiên sẽ nhận thưởng 7 triệu, 5 triệu và 3 triệu đồng. Phần thưởng dành cho top 3 của cự ly 5 km lần lượt là 5 triệu, 3 triệu và 2 triệu đồng.    Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2004 với cung đường chạy độc đáo tại Khu di tích Láng Le Bàu Cò tọa lạc tại xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh, TP HCM - là vùng đất giàu truyền thống cách mạng, nơi đây gắn liền với cuộc kháng chiến chống Pháp năm 1948 và những trận đánh lớn trong lịch sử. Láng Le Bàu Cò được công nhận là di tích lịch sử cấp thành phố vào năm 2003.  Để di chuyển đến Khu di tích Láng Le Bàu Cò, bạn có thể lựa chọn bằng nhiều hình thức di chuyển, trong đó, thuận tiện nhất là xe máy và xe buýt. Khu di tích cách trung tâm TP HCM khoảng hơn 10 km. Xe máy từ trung tâm thành phố đi theo tuyến đường Võ Văn Kiệt và Thế Lữ chỉ mất khoảng 40 phút. Nếu chọn di chuyển bằng xe buýt, bạn có thể chọn tuyến xe buýt số 22 (Bến Thành - Quận 8 - KCN Lê Minh Xuân), thời gian di chuyển khoảng 65 phút, với tần suất 15 phút/ chuyến và giá vé 6.000 đồng/lượt.     Nguồn thu từ Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2004 sẽ đóng góp cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ làm Chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do Báo Người Lao Động quản lý, điều hành.    