 (NLĐO) - Lý Hải gửi lời cảm ơn đến những khán giả đã luôn yêu thương, ủng hộ mình sau khi phim "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" do anh đạo diễn vượt các ứng viên trong tốp 5, chiến thắng hạng mục "Phim điện ảnh được yêu thích" tại Giải Mai Vàng lần 29-2023.  Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 diễn ra tối 18-1 tại Nhà hát TP HCM. Phim "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" đã vượt qua các phim: "Nhà bà Nữ" của đạo diễn Trấn Thành, "Chị chị em em 2" và "Con Nhót mót chồng" của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, "Biệt đội rất ổn" của đạo diễn Tạ Nguyên Hiệp để giành chiến thắng hạng mục "Phim điện ảnh được yêu thích". Đạo diễn Lý Hải bên tượng Mai Vàng Phim "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" do anh đạo diễn được vinh danh Đạo diễn Lý Hải gửi lời cảm ơn khán giả  Do bận quay phim "Lật mặt 7: Một điều ước" tại Hà Nội, đạo diễn Lý Hải không thể lên sân khấu nhận giải.  Nam diễn viên Thanh Thức - vai An trong phim "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" đã thay mặt đạo diễn Lý Hải cũng như ê-kíp lên nhận giải.  "Tôi xin thay mặt đạo diễn Lý Hải, thay mặt anh em diễn viên "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh", cảm ơn mọi người đã thương yêu, trao cho phim giải thưởng danh giá này.  Thanh Thức cũng là diễn viên trong phim nên cũng hết sức vinh dự. Ê-kíp phim đang quay "Lật mặt 7" ở Hà Nội nên không thể tham dự, tôi đại diện nhận giải và một lần nữa xin cảm ơn đại biểu Báo Người Lao Động, cảm ơn khán giả luôn yêu thương!" - Thanh Thức chia sẻ.  Ngày 19-1, đạo diễn Lý Hải đã thực hiện đoạn video clip bên tượng Mai Vàng, anh gửi lời cảm ơn đến khán giả đã yêu thương phim "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh". "Hôm nay, tôi đang trên phim trường để quay phim "Lật mặt 7" thì rất bất ngờ khi nhận được tượng Mai Vàng dành cho "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" hạng mục "Phim điện ảnh được yêu thích". Tôi chân thành cảm ơn khán giả luôn đồng hành và yêu thương tôi trong suốt quá trình từ khi còn là ca sĩ và đến thời điểm hiện tại đã trở thành đạo diễn, được mọi người yêu thương, quan tâm. Tôi xin cảm ơn tất cả khán giả đã yêu thương, bình chọn cho "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh". Tôi sẽ cố gắng làm nhiều hơn nữa, tốt hơn nữa mong đáp lại lòng yêu thương, sự tin tưởng mà khán giả dành cho mình. Tôi xin hẹn khán giả vào dịp Lễ 30-4, sẽ trình chiếu "Lật mặt 7: Một điều ước". Tôi mong khán giả sẽ tiếp tục ra rạp ủng hộ như từng ủng hộ tôi trong các bộ phim trước" - Lý Hải trải lòng.  Không chỉ phim được tôn vinh, vai diễn Liên trong "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" của Diệp Bảo Ngọc mang về cho cô chiến thắng hạng mục "Nữ diễn viên điện ảnh, truyền hình được yêu thích".  Diễn viên Thanh Thức cũng vào tốp 5 vòng bầu chọn hạng mục "Nam diễn viên điện ảnh, truyền hình được yêu thích" với vai An trong phim do Lý Hải đạo diễn. Một thắng lợi lớn của phim tại Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023. Thanh Thức thay mặt ê-kíp phim nhận tượng Mai Vàng Diễn viên Diệp Bảo Ngọc và Thanh Thức tại Nhà hát TP HCM Diệp Bảo Ngọc, Thanh Thức, Huy Khánh là bộ ba diễn viên "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh". Phim "Mặt trời mùa đông" có Huy Khánh tham gia cũng thắng hạng mục "Phim truyền hình được yêu thích"  