 (NLĐO) - Nữ diễn viên kiêm cascadeur Thanh Hoa, nổi tiếng với vai Thanh Sói trong phim "Hai Phượng", qua đời tuổi 42, để lại nhiều dự án dở dang và những tiếc nuối.  Đạt - em trai út của Thanh Hoa, cho biết rằng cô bị đau bao tử vào tháng 6-2023. Sau khi đi khám, cô được chẩn đoán viêm dạ dày và điều trị.  Tuy nhiên, bệnh không hết, vẫn cứ đau nên đi khám qua vài bệnh viện. Tang lễ của diễn viên Thanh Hoa Diễn viên Hứa Minh Đạt đến viếng Thanh Hoa. Trước anh, NSƯT Thành Lộc cũng đến viếng "Chị uống thuốc nhưng không thuyên giảm, càng bị đau nên nhập viện kiểm tra, kết quả cũng là bị viêm dạ dày. Đến khi, chị sang ung bướu khám thì phát hiện ung thư di căn. Trong lúc chờ đợi phác đồ điều trị từ bác sĩ thì bệnh trở nặng, đưa vào Bệnh viện Bình Dân cấp cứu. Chị càng lúc càng yếu sức, phải vào phòng hồi sức tích cực và không qua khỏi"  - Đạt chia sẻ. Anh nói thêm rằng cả nhà đều động viên Thanh Hoa cố gắng vượt qua, cầu mong kỳ tích xuất hiện nhưng cuối cùng không như mong đợi.  Khi đưa vào phòng hồi sức tích cực, bác sĩ cũng đã nói người nhà nên chuẩn bị tâm lý. "Ba mẹ mất, chị là chị cả, lo chu toàn cho 3 chị em chúng tôi. Chị cố gắng làm việc, là trưởng gia đình nên nặng gánh các em. Ngoài thời gian đi đóng phim, chị vẫn buôn bán ở chợ bình thường. Thời gian sau này, chúng tôi đều trưởng thành, có công việc, cuộc sống dần ổn định thì chị lại có chuyện. Cực khổ cả một đời, chị định sắp tới nghỉ buôn bán và chuyển sang dạy nhưng dự định dang dở!" - Đạt buồn bã kể. Em dâu của Thanh Hoa là Thúy cho biết "Thanh Sói" còn một vài dự án phim chưa kịp tham gia. Khi biết bản thân không qua khỏi, cô đã dặn dò chuyện gia đình trước giờ phút chia xa. "Bình thường, chị hay dặn dò các em ăn uống điều độ, nhắc nhở chuyện lớn đến chuyện nhỏ. Đến lúc sắp rời đi, chị cũng dặn dò rằng sau này không còn chị hai nữa thì tự lo…!"  - Thúy tâm sự. Bệnh tình diễn biến nhanh khiến cho người thân của Thanh Hoa cũng bàng hoàng. Ngoài dự định đi dạy, đóng phim còn dang dở, Thanh Hoa còn đang học lên thạc sĩ ngành thể dục thể thao. Cô cũng từng học lồng tiếng với hy vọng phát triển thêm ở lĩnh vực này. Trên giường bệnh, nữ diễn viên cũng kỳ vọng chiến thắng bệnh tật để tiếp tục đóng phim, dạy võ cho các em nhỏ cùng hoàn thiện những dự án của mình. Thế nhưng, Thanh Hoa đã ra đi trong những dang dở đầy tiếc nuối! Thanh Hoa nổi tiếng với vai Thanh Sói trong "Hai Phượng" Nhiều đồng nghiệp thương tiếc Thanh Hoa Cô là nữ cascadeur danh tiếng đã tham gia đóng thế trong nhiều phim Thanh Hoa qua đời lúc 14 giờ 15 phút ngày 5-1 tại nhà riêng ở TP HCM, hưởng dương 42 tuổi. Cô qua đời sau thời gian chống chọi bệnh ung thư dạ dày. Thanh Hoa từng đóng thế trong nhiều phim điện ảnh, truyền hình. Cô tỏa sáng khi tham gia phim "Hai Phượng" với vai phản diện Thanh Sói, được nhiều lời khen ngợi về vẻ ngoài phù hợp vai diễn cũng như những pha ra đòn uy lực trong các phân cảnh đánh đấm. Nhiều khán giả bất ngờ khi hay tin cô qua đời, bày tỏ sự thương tiếc. Do ba mẹ mất sớm, cô bỏ dở việc học, bán cá lo cho ba người em ăn học. Buổi sáng cô đi bán cá, buổi chiều đi quay phim hoặc dạy võ và dành buổi tối đi học.  Năm 27 tuổi, cô xin đi học lại từ lớp 6 và cố gắng học đuổi hai năm ba lớp. Năm 2020, cô đã tốt nghiệp Đại học Sư phạm Thể dục Thể thao TP HCM ngành Giáo dục thể chất. Linh cữu của Thanh Hoa được quàn tại tư gia (số 12 đường 24, phường 4, quận 4, TP HCM). Lễ nhập quan vào lúc 8 giờ ngày 6-1 và lễ động quan diễn ra lúc 6 giờ ngày 8-1. Sau đó, linh cữu được đưa đi hỏa táng tại Nghĩa trang Đa Phước - Bình Chánh.