 (NLĐO) - Sáng 27-2, Sở Văn hóa Thể thao TP HCM đã tổ chức Lễ tiếp nhận các nghệ sĩ về chăm sóc, nuôi dưỡng tại Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè.   Ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TP HCM, phát biểu tại buổi lễ tiếp nhận các nghệ sĩ lão thành vào Khu dưỡng lão Thị Nghè sáng 27-2 Lễ tiếp nhận các nghệ sĩ lão thành vào Khu dưỡng lão Thị Nghè sáng 27-2 NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy, Phó giám đốc Sở VHTT TP HCM, phát biểu Trong thời gian qua, các cấp lãnh đạo TP HCM luôn quan tâm, chỉ đạo các sở, ngành và Hội Sân khấu TP HCM, Ban Ái hữu nghệ sĩ TP HCM hỗ trợ cho Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM, các nghệ sĩ ở đây đã được chăm lo tốt. Tuy nhiên, sau nhiều năm sử dụng, cơ sở vật chất của Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM đã xuống cấp, không có điều kiện để chăm sóc các nghệ sĩ khi bệnh tật, ốm đau. Vì vậy, lãnh đạo TP HCM đã quyết định chuyển các nghệ sĩ lão thành sang Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè.  Trung tâm Dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM thuộc Ban Ái hữu nghệ sĩ, Hội Sân khấu TP HCM, được thành lập từ năm 1994, xuất phát từ tâm huyết và những đóng góp của NSND Phùng Há và những người đồng sáng lập; được các cấp lãnh đạo và nhiều thế hệ nghệ sĩ quan tâm, hỗ trợ; khán giả, những nhà hảo tâm thường xuyên thăm hỏi, xem đây là điểm đến mang dấu ấn đặc trưng về truyền thống đạo lý "uống nước nhớ nguồn" của giới nghệ sĩ nói riêng và TP HCM nói chung.  Ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TP HCM, tặng hoa cho nghệ sĩ Ngọc Đáng NSND Kim Cương vui mừng gặp lại nghệ sĩ Huỳnh Thanh Trà Nụ cười phấn khởi của nghệ sĩ Mạc Can tại Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè Buổi lễ "nhận nhà mới" sáng 27-2, đã diễn ra ấm áp, nghĩa tình các nghệ sĩ đã vào từng phòng thăm hỏi các nghệ sĩ lão thành. NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy, Phó giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM, cho rằng việc làm này đã tiếp tục phát huy truyền thống nhân ái, nghĩa tình của TP HCM trong việc quan tâm, chăm lo cho những nghệ sĩ già yếu, neo đơn có nơi để an vui tuổi già.  NSND Phượng Loan trò chuyện cùng nghệ sĩ Huỳnh Thanh Trà 7 nghệ sĩ: NSƯT Diệu Hiền, nghệ sĩ Ngọc Đáng, Đặng Thị Xuân, Lam Sơn, Ngọc Bê, Mạc Can và Huỳnh Thanh Trà đã chính thức được Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè tiếp nhận nuôi dưỡng và chăm sóc từ hôm nay, 27-2. NSND Phượng Loan cho biết: "Tại đây, có đẩy đủ điều kiện về ăn uống, chăm sóc y tế. Các nghệ sĩ được bố trí ở khu vực riêng để thuận tiện cho sinh hoạt cũng như việc những tổ chức, cá nhân, nghệ sĩ đến thăm hỏi".  NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy cho biết: "Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM sẽ phối hợp với Sở LĐ-TB-XH, Hội Sân khấu TP HCM thường xuyên theo dõi tình hình sức khỏe và động viên tinh thần để các nghệ sĩ yên tâm sinh sống tại nơi ở mới. Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM cũng sẽ phối hợp với Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật TP HCM tiếp tục rà soát, kịp thời đề xuất đưa vào Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè những văn nghệ sĩ phù hợp các tiêu chí theo quy định".