 (NLĐO) - Sáng 2-2, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đã đến thăm và chúc Tết gia đình NSND Kim Cương  Cùng đi với Chủ tịch nước còn có ông Lê Khánh Hải - Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước; ông Hoàng Công Thủy - Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ông Nguyễn Hồ Hải - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy  TP HCM; ông Nguyễn Thọ Truyền - Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM, NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM. Sáng 2-2, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đã đến thăm và chúc Tết gia đình NSND Kim Cương Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khẳng định, tài năng của NSND Kim Cương đã được công chúng công nhận với bề dày cống hiến cho sự nghiệp sân khấu, bà đã có nhiều đóng góp cho nền văn hóa nghệ thuật của nước nhà.  Các tác phẩm của Đoàn kịch nói Kim Cương như: "Lá sầu riêng", "Dưới hai màu áo", "Trà Hoa Nữ", "Vực thẳm chiều cao", "Người tình trễ xe", "Huyền thoại mẹ", "Bông hồng cài áo", "Nó là con tôi", "Nhân danh công lý", "Con nai đen rừng Đế Thích", "Tanhia", "Lôi Vũ"… đã gây được tiếng vang lớn, để lại giá trị lịch sử và tính nhân văn sâu sắc trong từng kịch bản.  "Những vai diễn của NSND Kim Cương có sức cảm hóa đến quần chúng, tạo nên những bài học giáo dục giá trị cho xã hội" - Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng nhấn mạnh. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng ân cần hỏi thăm những nếp sinh hoạt giản dị của NSND Kim Cương Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đánh giá cao những thành tích mà NSND Kim Cương đạt được trong quá trình 60 năm cống hiến cho sân khấu với 4 vai trò: diễn viên, tác giả, đạo diễn và nhà quản lý, bên cạnh đó còn có hoạt động xã hội. Thành quả này của NSND Kim Cương thật sự là tấm gương sáng cho thế hệ trẻ noi theo. Nhân dịp này Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM đã trao quà tết chúc mừng NSND Kim Cương (Trong ảnh ông Nguyễn Thọ Truyền - Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM trao quà cho NSND Kim Cương) Chủ tịch rất muốn lắng nghe những nhắn nhủ của bà về sự nghiệp sân khấu nước nhà và lĩnh hội ý kiến của nghệ sĩ. Chủ tịch nước cho rằng thời gian qua, nền văn hóa nghệ thuật của Việt Nam đã liên tục đổi mới và phát triển, các văn nghệ sĩ đã rất tâm huyết, tìm tòi, sáng tạo, cống hiến nhiều tác phẩm mới giàu tính nhân văn và đã đạt được những thành tựu lớn, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng con người và văn hóa Việt Nam, nhất là ở lĩnh vực sân khấu. Chủ tịch nước mong rằng NSND Kim Cương tiếp tục dìu dắt thế hệ trẻ noi theo bà trên con đường nghệ thuật NSND Kim Cương vừa được Đài Truyền hình TP HCM tổ chức chương trình "Vinh danh Kỳ nữ Kim Cương", sau đêm diễn với sự xuất hiện trở lại sau hơn 20 năm vắng bóng, vai cô Diệu của bà trong trích đoạn "Lá sầu riêng" đã được công chúng đón nhận nồng nhiệt.  Bà cũng đã được xã hội ghi nhận qua việc liên tục chăm lo cho nghệ sĩ nghèo có hoàn cảnh khó khăn, với việc tổ chức chương trình "Nghệ sĩ tri âm" 10 năm liền, và trao quỹ học bổng mang tên mẹ của bà - cố NSND Bảy Nam cho hàng trăm con em nghệ sĩ, công nhân sân khấu hiếu học.  Chủ tịch nước mong rằng NSND Kim Cương tiếp tục dìu dắt thế hệ trẻ noi theo bà trên con đường nghệ thuật, cùng với sự tiếp thu những kiến thức, tinh hoa văn hóa các nước để xây dựng những tác phẩm nghệ thuật mang đậm nét văn hóa dân tộc và hội nhập với thế giới.   "Tôi rất mong NSND Kim Cương cùng các anh chị em trong giới văn nghệ sĩ sẽ chung tay góp sức để sự nghiệp văn hóa nghệ thuật nói chung và sự nghiệp sân khấu nói riêng ngày càng phát triển" - Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng nói. 