 (NLĐO) - Một chặng đường đáng nễ của giải thưởng uy tín nhằm phát hiện, bổ sung cho phong trào đờn ca tài tử và cải lương nhiều hạt nhân nồng cốt, để đến hôm nay nhắc đến "Bông Lúa Vàng" của VOH khán thính giả luôn biết ơn sân chơi ý nghĩa này.  NSND Bạch Tuyết (giữa) đã đồng hành nhiều năm với cuộc thi "Bông Lúa Vàng" của VOH  Chiều ngày 29-12, Ban Tổ chức cuộc thi "Bông Lúa Vàng" đã tổ chức họp báo kỷ niệm 30 năm tổ chức giải, nhân dịp kỷ niệm 10 năm nghệ thuật đờn ca tài tử (ĐCTT) Nam bộ được UNESCO vinh danh là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại. Đây là dịp hội tụ các nghệ sĩ đã thành danh từ cuộc thi "Bông Lúa Vàng" và tôn vinh những cá nhân, tập thể có thành tích nổi bật, đóng góp nhiều cho cuộc thi.  Ông Nguyễn Nam Tuấn - Phó giám đốc Đài Tiếng nói Nhân dân TP HCM cho biết: "Cuộc thi "Bông Lúa Vàng" được tổ chức lần đầu tiên năm 1993 đến nay trải qua 30 năm đã đi được hành trình dài trong việc bảo tồn, phát huy giá trị tinh thần vô cùng đáng quý của nhân loại.  Hành trình 30 năm đầy tự hào, cuộc thi đã được công nhận là chương trình phát thanh đầu tiên đạt kỷ lục lâu đời nhất trong hệ thống phát thanh truyền hình cả nước. Với hơn 1.500 chương trình phát sóng hàng tuần - định hình thói quen nghe đài, thưởng thức cải lương của bà con nông dân.  Cuộc thi đã quy tụ ban giám khảo là những soạn giả tên tuổi và những nghệ sĩ cải lương danh tiếng: soạn giả Ngô Hồng Khanh, soạn giả Minh Thùy, NSND Phượng Loan, NSƯT Phượng Hằng, Thạc sĩ - NSƯT Huỳnh Khải, NSND Bạch Tuyết, NSND Minh Vương, NSND Thanh Tuấn, NSƯT Kim Tử Long, nghệ sĩ Thanh Hằng.  Nơi đây cũng là bệ phóng cho hàng ngàn thí sinh "tỏa sáng tài năng cải lương" với nhiều tên tuổi không còn xa lạ với khán giả mê cải lương như: NSƯT Tuyết Ngân, NSƯT Đào Vũ Thanh, NSƯT Thu Vân…"  NSƯT Huỳnh Khải trong buổi họp báo "30 năm cuộc thi Bông Lúa Vàng" Đối với các nghệ sĩ đã gắn bó với cuộc thi "Bông Lúa Vàng", đây là giai đoạn háo hức vì năm 2023 là một năm vô cùng đặc biệt của "Bông Lúa Vàng. Các biên tập viên, các chuyên viên kỹ thuật đã gắn bó với các mùa giải qua từng thời kỳ đã xúc động bày tỏ niềm vui về sự trưởng thành của "Bông Lúa Vàng" - một thương hiệu đã gắn bó với làn sóng phát thanh, được giới chuyên môn đánh giá cao, được đông đảo khán thính giả yêu thích.  Vì thế, BTC đã thực hiện một chuỗi những sự kiện để để đánh dấu hành trình ấn tượng như thực hiện chuyên mục "30 năm hành trình Bông Lúa Vàng" phát sóng hàng tuần, nơi gặp gỡ giao lưu ôn lại những nhân vật gắn bó với cuộc thi suốt 30 năm qua.  Bên cạnh đó, tổ chức cuộc thi viết sáng tác kỷ niệm "30 năm Bông lúa vàng" và nhận được sự hưởng ứng, tham gia của gần 100 tác giả khắp mọi miền tổ quốc. Một cuộc triển lãm ảnh "30 năm  Bông Lúa Vàng" cũng đã được khai mạc với nhiều hình ảnh, tư liệu, phục trang sân khấu, nhạc cụ gắn bó với đời sống của "Bông Lúa Vàng". Một kỷ yếu 30 năm của cuộc thi cũng sẽ được phát hành trong thời gian tới.  Qua mỗi mùa thi các thí sinh của giải "Bông Lúa Vàng" đã được quảng bá sâu rộng Kỷ yếu sẽ là hình ảnh BTC, BGK, thí sinh, nghệ sĩ, ban nhạc… qua các thời kỳ, tập trung vào những người đã giành giải thưởng, các hình ảnh đặc sắc, sự kiện đáng nhớ của cuộc thi trong suốt 30 năm qua. Kỷ yếu sẽ phát hành online trên trang trên Website: voh.com.vn và Fanpage: Bông Lúa Vàng sau khi diễn ra Chung kết xếp hạng cuộc thi năm 2023. Đặc biệt, Vòng chung kết xếp hạng cuộc thi sẽ được tổ chức vào ngày 6-1-2024 tới đây với phần tranh tài đặc sắc của 6 thí sinh xuất sắc: Dương Thị Mỹ Nhung, Nguyễn Hoàng Nam, Nguyễn Thanh Phường, Huỳnh Thị Lý, Nguyễn Quỳnh Như và Huỳnh Thị Bé Nhiên.  Tiếp tục đồng hành ở vị trí giám khảo cuộc thi là các nghệ sĩ tên tuổi, uy tín của làng sân khấu thành phố: NSND Bạch Tuyết, NSND Minh Vương, NSND Thanh Tuấn, NSƯT Huỳnh Khải, nghệ sĩ Thanh Hằng.  Thành tựu của mỗi mùa giải đã tạo cơ hội cho nhiều thí sinh trẻ đến với sân khấu chuyên nghiệp Lễ kỷ niệm 30 năm cuộc thi "Bông Lúa Vàng" sẽ được tổ chức tối 13-1-2024 vào lúc 19 giờ ngày 13-1-2024, tại Nhà hát VOH MUSIC ONE - Đài Tiếng Nói nhân TP HCM, số 3 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đakao, Quận 1. Đây sẽ là một ngày hội quy tụ tất cả những gương mặt thân quen của ngôi nhà "Bông Lúa Vàng" như: NSND Bạch Tuyết, NSND Trọng Phúc, NSƯT Phượng Hằng, NSND Mỹ Hằng, NSƯT Thu Vân, nghệ sĩ Hải Long …. cùng các nghệ sĩ đã thành danh từ "Bông Lúa Vàng". Trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 30 năm cuộc thi Bông Lúa Vàng còn có cuộc thi viết sáng tác kỷ niệm "30 năm Bông lúa vàng"- đã được khởi động từ tháng 10-2023 đến hết ngày 30-11-2023. Đến nay, BTC đã nhận được gần 100 bài dự thi với đa dạng thể loại như: văn, thơ, bài vọng cổ, bài cảm nhận… Kết quả: 5 tác phẩm được chọn để trao giải:  1 Giải tác phẩm được yêu thích nhất: 4 Giải khuyến khích  Tác phẩm Nơi truyền lửa đam mê - tác giả Trọng Thể  Tác phẩm: 30 năm, Bông Lúa ngạt ngào - tác giả Dung Hồ  Tác phẩm Lúa vàng trĩu hạt - tác giả Trần Thanh Dư Tác phẩm 30 năm một tình yêu - tác giả Trần Minh Tuấn  Tác phẩm Tôi đam mê chương trình thi ca cổ cải lương - tác giả Trần Hữu Toàn Đêm GALA hội tụ và trao giải cuộc thi năm 2023 sẽ diễn ra tại nhà hát VOH MUSIC ONE - Đài Tiếng Nói nhân TP.HCM với các nội dung: Phỏng vấn giao lưu cá nhân, tập thể tiêu biểu đóng góp trong suốt 30 năm cuộc thi, gặp gỡ giữa các nghệ sĩ, BGK qua các thời kỳ, BTC qua các thời kỳ… Vinh danh các tổ chức, cá nhân đóng góp, trao Bằng khen, quà lưu niệm cho cá nhân, tập thể. 