 Trong số rất nhiều ấn phẩm sách về Tết trong mùa sách Tết Giáp Thìn 2024, có sách "Phong vị Tết - Tâm hồn Việt" của thạc sĩ thư pháp Nguyễn Hiếu Tín - giảng viên Trường Đại học Tôn Đức Thắng TP HCM.  Ấn phẩm này ngập tràn không khí đón Tết với những kiến thức văn hóa gắn liền đời sống của người dân với mùa xuân trên khắp mọi miền đất nước. Với văn phong nhẹ nhàng, "Phong vị Tết - Tâm hồn Việt" cung cấp cho người đọc nhiều kiến thức văn hóa, lịch sử về dân tộc. Tập sách “Phong vị Tết - Tâm hồn Việt”. (Ảnh do nhân vật cung cấp) Trong sách có viết: "Không gian Tết là không gian "thiêng" - nơi giúp con người được kết nối với nhau, với quê hương, tổ tiên, chan hòa trong tình thương mến gia đình, đồng loại". Đó là điều mà ai chọn quyển sách của Nguyễn Hiếu Tín sẽ cảm nhận được những điều thiêng liêng khi đất trời vào xuân mới, nơi đó sẽ kết nối tâm hồn Việt, làm sâu đậm hơn tình yêu bao la dành cho quê nhà. Sách do Nhà Xuất bản Hồng Đức ấn hành, Mây Thong Dong liên kết xuất bản. "Phong vị Tết - Tâm hồn Việt" là một tập sách rất đáng đọc trong dịp Tết này. 