 (NLĐO) - Chiều 9-1, tại TP Hải Phòng, Ban Vận động Unesco vinh danh Trạng Trình Nguyễn Bỉnh Khiêm nhân kỷ niệm 450 năm ngày mất (1585 -2035) tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác năm 2023, triển khai kế hoạch năm 2024  Tham dự hội nghị có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng; GS.TS. Nhà giáo nhân dân Vũ Minh Giang - Chủ tịch Hội đồng Khoa học và Đào tạo, Đại học Quốc gia Hà Nội; GS.TS Nguyễn Chí Bền; PGS.TS Phạm Lan Oanh - Phó Viện trưởng Viện Văn hóa Nghệ thuật quốc gia Việt Nam, cùng một số chuyên gia, nhà khoa học, đại diện lãnh đạo các Sở, ngành, đơn vị thành viên Ban Vận động. Quang Cảnh hội nghị Năm 2023, để chuẩn bị hướng tới kỷ niệm 450 ngày mất của Trạng Trình, Ban Thường vụ Thành ủy Hải Phòng đã có chủ trương, giao Ban cán sự đảng UBND TP thành lập Ban vận động Unesco vinh danh Trạng Trình Nguyễn Bỉnh Khiêm.  Sau khi thành lập, Ban Vận động đã triển khai ban hành quy chế, kế hoạch hoạt động năm 2024; tổ chức phát động Cuộc thi Sáng tác các tác phẩm văn học, nghệ thuật về danh nhân văn hóa Nguyễn Bỉnh Khiêm; phối hợp tổ chức Hội thảo khoa học quốc gia "Nhà Mạc với tiến trình lịch sử Việt Nam" để hiểu sâu sắc thêm về bối cảnh xã hội lúc sinh thời của Trạng Trình; tu bổ, tôn tạo Di tích quốc gia đặc biệt Đền thờ Nguyễn Bỉnh Khiêm; duy trì tổ chức lễ hội kỷ niệm ngày mất, dâng hương tưởng nhớ ngày sinh của Trạng Trình… Các hoạt động của Ban Vận động được triển khai nhanh chóng, kịp thời thể hiện sự quyết tâm của lãnh đạo thành phố trong việc xây dựng hồ sơ để đề nghị Unesco vinh danh đối với danh nhân tiêu biểu của thành phố là Trạng Trình Nguyễn Bỉnh Khiêm. Ban Vận động chụp ảnh lưu niệm cùng các giáo sư, nhà nghiên cứu đầu ngành về lĩnh vực văn hóa, lịch sử; các chuyên gia có kinh nghiệm trong việc xây dựng hồ sơ khoa học trình Unesco Các thành viên Ban Vận động cũng tích cực phối hợp, hỗ trợ, tạo điều kiện để cơ quan thường trực tham mưu ban hành các văn bản kịp thời. Đặc biệt là các thành viên nhóm cố vấn và nhóm xây dựng hồ sơ đã nhiệt tình hỗ trợ để đề xuất UBND TP Hải Phòng kế hoạch xây dựng hồ sơ theo đúng quy định của Unesco bài bản, có tiến độ, giai đoạn thực hiện cụ thể để đảm bảo tính khả thi, rút kinh nghiệm trong quá trình thực hiện. Tại hội nghị, tiếp thu ý kiến đóng góp của các chuyên gia, các nhà khoa học, Phó Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Lê Khắc Nam, Trưởng Ban Vận động,  nhấn mạnh Hải Phòng nhận thức được việc xây dựng hồ sơ khoa học trình UNESCO vinh danh Trạng trình Nguyễn Bỉnh Khiêm là việc làm khó, cần có thời gian chuẩn bị nên TP đã triển khai từ rất sớm (trước 12 năm kỷ niệm 450 năm ngày mất của Trạng trình Nguyễn Bỉnh Khiêm) với nhiều nội dung triển khai ở các mốc thời gian cụ thể. Bước đầu, thành phố đã đạt được một số kết quả đáng ghi nhận. Trong thời gian tới, đề nghị cơ quan thường trực Ban Vận động chủ trì tổ chức sản xuất phim, tổ chức hội thảo cấp thành phố về Trạng Trình Nguyễn Bỉnh Khiêm. Sưu tầm, kiểm kê, biên soạn, lập thư mục các tác phẩm của Nguyễn Bỉnh Khiêm và các công trình nghiên cứu về Nguyễn Bỉnh Khiêm. Tổ chức đoàn học tập kinh nghiệm xây dựng hồ sơ danh nhân đề nghị vinh danh tại một số địa phương đã thành công với việc này. Ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP. Hải Phòng, Trưởng ban Ban vận động Ông Lê Khắc Nam mong muốn trong thời gian tới, sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, hỗ trợ nhiều hơn nữa của các Giáo sư, các nhà khoa học để việc xây dựng hồ sơ khoa học trình UNESCO vinh danh Trạng trình Nguyễn Bỉnh Khiêm đạt kết qủa cao nhất. Trước đó, sáng 9-1, nhân dịp lễ hội kỷ niệm 438 năm ngày mất của Trạng Trình Nguyễn Bỉnh Khiêm, tại Khu Di tích Quốc gia đặc biệt Đền thờ Danh nhân văn hóa Trạng Trình Nguyễn Bỉnh Khiêm (xã Lý Học, huyện Vĩnh Bảo, TP Hải Phòng, Lễ phát động Cuộc thi sáng tác văn học nghệ thuật (ca khúc và kịch bản sân khấu) về Trạng Trình Nguyễn Bỉnh Khiêm đã được Sở Văn hóa và Thể thao Hải Phòng tổ chức. Cuộc thi lần này tập trung vào 3 thể loại ca khúc, kịch nói và chèo. Giải thưởng dành cho mỗi thể loại là: Giải Nhất 50 triệu đồng, giải Nhì 20 triệu đồng và giải Ba 10 triệu đồng. Cuộc thi sẽ kết thúc nhận bài dự thi vào tháng 11-2024, chấm thi từ tháng 12-2024 và dự kiến công bố trao giải vào quý II/2025.