 (NLĐO) – Kênh TV Chosun của Hàn Quốc gây sốc công chúng khi lặng lẽ xóa toàn bộ thư tuyệt mệnh của Lee Sun-kyun trên tất cả các nền tảng. Nguyên nhân xóa chưa được tiết lộ, gây nên nhiều tranh cãi.  Một ngày sau khi thông tin "ảnh đế" Lee Sun-kyun qua đời được công bố, TV Chosun tiết lộ nội dung bức thư tuyệt mệnh mà diễn viên để lại cho vợ. TV Chosun còn gắn mác "độc quyền" vào thông tin. Hậu cái chết của Lee Sun-kyun, những lùm xùm pháp lý, tranh cãi vẫn diễn ra Theo TV Chosun, thư tuyệt mệnh gửi đến vợ nam diễn viên và công ty quản lý. Với vợ, anh nhắn nhủ: "Chúng ta không thể làm gì được nữa. Anh nghĩ đây là cách duy nhất". Với công ty quản lý, nam diễn viên gửi lời xin lỗi: "Tôi xin lỗi, phí bồi thường quảng cáo và phim quá lớn". Tuy nhiên, đến ngày 4-1, thư tuyệt mệnh trên đã bị xóa khỏi mọi nền tảng của TV Chosun một cách lặng lẽ, không một lời giải thích. Điều đáng quan tâm, gia đình tang quyến đã yêu cầu giữ kín lá thư tuyệt mệnh nhưng TV Chosun đăng tải nó mà không có sự cho phép của gia đình.  Công chúng cho rằng TV Chosun xóa thông tin sau khi công ty quản lý của Lee Sun-kyun ra thông cáo gần đây rằng sẽ tiến hành kiện tụng hành vi lan truyền tin đồn, thông tin sai lệch, chưa được kiểm chứng rõ ràng.  Công ty quản lý cho biết đã đệ đơn kiện đến một phóng viên phát tán thông tin sai lệch như thể đó là sự thật vào đêm 27-12-2023. Họ yêu cầu phóng viên đó phải chân thành xin lỗi và tích cực phối hợp các hoạt động tố tụng tiếp theo. Một số cộng đồng mạng cho rằng TV Chosun lặng lẽ xóa thông tin sau khi đã đăng tải, lan tỏa nó là hành vi thiếu trách nhiệm, cần bị xử lý. Một số cho rằng thông cáo công ty quản lý Lee Sun-kyun là hướng thẳng đến TV Chosun.  Một số phương tiện truyền thông khác như Dispatch, MBC cũng phân tích thông cáo rõ ràng hướng đến TV Chosun. "Ngày 27-12-2023, một kênh truyền hình cáp đưa tin về nội dung liên quan đến thư tuyệt mệnh. Được biết, nội dung bài viết đó có vấn đề" – Dispatch cho biết.  Việc đưa tin về thư tuyệt mệnh được hạn chế theo các hướng dẫn pháp lý. Điều này nhằm bảo vệ quyền riêng tư của người đã khuất cùng gia đình họ. Đồng thời, nó cũng ngăn chặn việc lan tỏa hành vi tự sát bằng cách tránh đưa tin các vấn đề liên quan đến thư tuyệt mệnh càng nhiều càng tốt.   Lee Sun-kyun qua đời trong ô tô đóng kín. Cảnh sát phát hiện có dấu vết đốt than trong xe ở ghế dành cho hành khách. Thời gian đó, Lee Sun-kyun đang bị điều tra cáo buộc sử dụng ma túy.  TV Chosun đã xóa thông tin về thư tuyệt mệnh được đăng tải "độc quyền" trước đó  