 (NLĐO) - NSND Hồng Vân, NSƯT Hữu Châu tham gia phim "Sáng đèn" do Hoàng Tuấn Cường đạo diễn. Tác phẩm gia nhập đường đua phim Tết Nguyên đán, cạnh tranh cùng "Mai" và "Gặp lại chị bầu".  Phim "Sáng đèn" có nội dung về thời thịnh-suy, giao thời của cải lương và những gánh hát lưu diễn khắp miền Tây. Trong poster phim, với màu sắc của sự hoài cổ, khán giả bắt gặp hình ảnh quen thuộc của những người nghệ sĩ cải lương với trang phục sân khấu và các đạo cụ đặc trưng. Điểm nhấn trên poster là tất cả những thành viên của gánh hát đều toát lên nụ cười, ánh mắt của sự lạc quan và hy vọng. Tất cả họ cùng nhìn về một hướng, dường như đang tràn đầy niềm tin về một ngày mai tươi sáng cho gánh hát lưu diễn muôn phương. Phim "Sáng đèn" xoay quanh câu chuyện giao thời của cải lương và những gánh hát lưu diễn khắp miền Tây NSND Hồng Vân tham gia phim NSƯT Hữu Châu cũng tham gia "Sáng đèn" Phim có NSND Hồng Vân, NSƯT Hữu Châu, NSƯT Lê Thiện, Lê Phương, Bạch Công Khanh, Cao Minh Đạt, Bạch Long, Tuấn Dũng… tham gia diễn xuất. Họ hứa hẹn một lần nữa "rút ruột gan" mình trong vai diễn đã là một phần máu thịt cuộc đời suốt sự nghiệp làm nghề.   Đạo diễn Hoàng Tuấn Cường muốn chọn các nghệ sĩ gạo cội, trong đó không ít người xuất thân trong các gia tộc cải lương hay từng là thành viên của các gánh hát nổi tiếng một thời.  Vốn sống, kinh nghiệm làm nghề của họ sẽ giúp bộ phim càng chân thật, gần gũi hơn đồng thời góp phần nâng đỡ các diễn viên trẻ. Trong khi đó, với các diễn viên trẻ, yêu cầu đặt ra là họ đồng thời phải vừa biết diễn - ca - múa như một nghệ sĩ cải lương đích thực.  "Đây là một thử thách không hề nhỏ nhưng tôi hy vọng rằng khi xem phim sẽ mang đến cho khán giả bất ngờ và không cảm thấy thất vọng" - đạo diễn Hoàng Tuấn Cường chia sẻ.  Phim ra rạp vào ngày 10-2 (Mùng 1 Tết Nguyên đán). Poster của phim nhuốm màu hoài niệm Tác phẩm ra rạp dịp Tết Nguyên đán    