 (NLĐO) - Giải Mai Vàng lần thứ 29 - năm 2023 tôn vinh nỗ lực sáng tạo, cống hiến vì nghệ thuật, vì cộng đồng.  Tối 18-1, Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 đã diễn ra tại Nhà hát TP HCM. Bên cạnh phần trao giải cho các hạng mục, chương trình năm nay còn có nhiều tiết mục biểu diễn đặc sắc.  Hơn 100 ca sĩ, diễn viên, nghệ sĩ, nhạc công, vũ công… đã tập hợp, đầu tư kỹ càng cho các tiết mục gồm: ca khúc "Nắng xuân", ca khúc "Gặp lại năm ta 60", ca khúc "Anh cho em mùa xuân", ca khúc "Một phần hai" và đặc biệt là ca cảnh "Lòng tốt quanh ta". Nhà hát TP HCM trước giờ diễn ra Lễ trao giải Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 trao giấy chứng nhận "Nghệ sĩ vì cộng đồng năm 2023" cho Rapper, nam ca sĩ Đen Vâu với nhiều dự án âm nhạc lan tỏa tinh thần tương trợ cho trẻ em vùng cao qua ca khúc: "Nấu ăn cho em".  Đây là giải thưởng vinh danh nghệ sĩ đã có quá trình cống hiến cho cộng đồng, được cả giới văn nghệ sĩ và công chúng yêu mến, trân trọng. Thảm đỏ Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 hội tụ nhiều gương mặt nổi tiếng của showbiz Việt như: diễn viên Anh Thư, Diệp Bảo Ngọc, Việt Hoàng, Thanh Thức, Nhan Phúc Vinh, Lê Dương Bảo Lâm, Kiều Minh Tuấn, Huỳnh Lập, ca sĩ Hòa Minzy, Orange, Đàm Vĩnh Hưng, Tăng Duy Tân…   Ca khúc "Nắng Xuân" mở màn chương trình Phát biểu khai mạc Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023, Ông Phan Nguyễn Như Khuê - Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM, đánh giá hành trình phát triển của Giải Mai Vàng trong gần 30 năm đã gắn kết đầy yêu thương giữa bạn đọc, khán giả và văn nghệ sĩ các lĩnh vực. Năm nay, sự đổi mới trong cách tổ chức đề cử, bầu chọn đã tạo điều kiện tốt nhất để bạn đọc, khán giả ghi nhận chính xác thành quả lao động nghệ thuật sau một năm của văn nghệ sĩ cả nước. Với những thành quả rực rỡ qua một năm gặt hái được, vừa qua đại diện Trung ương và TP HCM đã biểu dương, khen thưởng Báo Người Lao Động. Ông Phan Nguyễn Như Khuê Ông Phan Nguyễn Như Khuê tin tưởng: "Thành quả rực rỡ, đáng tự hào này là cơ sở và động lực để Báo Người Lao Động tiếp tục cho ra đời nhiều tác phẩm chất báo chí lượng cao; song song đó phát triển hàng loạt chương trình ý nghĩa phục vụ xã hội; góp phần tích cực vào công cuộc bảo vệ Tổ quốc và duy trì, phát triển Giải Mai Vàng nâng lên tầm quốc gia". Phim "Mặt trời mùa đông" và chương trình "2 ngày 1 đêm" được vinh danh đầu tiên trong đêm Trao Giải Mai Vàng Ca khúc "Cắt đôi nỗi sầu" (sáng tác: Tăng Duy Tân) là Ca khúc được yêu thích nhất tại Giải Mai Vàng năm nay. Tăng Duy Tân cũng từng đoạt Giải Mai Vàng lần thứ 28-2023 ở hạng mục này với bản hit "Bên trên tầng lầu".  “Ong Bây Bi” Orange lần đầu biểu diễn tại Giải Mai Vàng lần thứ 29 Nhiều nghệ sĩ tên tuổi như NSND Lệ Thủy, NSND Minh Vương, NSƯT Công Ninh, NSND Phượng Loan, NSƯT Trinh Trinh, NSƯT Võ Minh Lâm, NSƯT Tú Sương, NS Tú Trinh… quy tụ tại sân khấu Mai Vàng đêm nay, gửi tặng đến khán giả của chương trình ca cảnh đặc biệt mang tên "Lòng tốt quanh ta". Chương trình "Mai vàng tri ân" đã trao tặng 1.000 kg gạo cho bếp ăn chay miễn phí của cụ Trần Văn Hồng và Nguyễn Thị My ở quận Bình Thạnh, TP HCM.  Đây là hai nhân vật "người thật, việc thật" trong bài viết đạt giải đặc biệt của cuộc thi viết "Lòng tốt quanh ta" lần 1, năm 2022-2023 do Báo Người Lao Động tổ chức.  Câu chuyện cụ ông, cụ bà mỗi ngày nấu 200 suất cơm chay miễn phí phát cho người nghèo được viết thành tiết mục ca cảnh nghệ thuật "Lòng tốt quanh ta", mang đến nhiều cung bậc cảm xúc cho khán giả. Nhằm tri ân, tiếp thêm động lực để nhân vật tiếp tục làm việc tốt cho xã hội, chương trình "Mai Vàng tri ân" trao tặng bếp cơm chay miễn phí của hai cụ 1000 kg gạo. Võ Minh Lâm và Lê Khánh đoạt Giải Nam, nữ diễn viên sân khấu được yêu thích nhất NSND Đào Bá Sơn và NSND Kim Xuân công bố giải "Nam, nữ diễn viên điện ảnh - truyền hình được yêu thích nhất". Hai nghệ sĩ công bố "Nữ diễn viên điện ảnh - truyền hình được yêu thích nhất" 2023  là diễn viên Diệp Bảo Ngọc. "Nam diễn viên điện ảnh - truyền hình được yêu thích nhất" là Nhan Phúc Vinh. Diệp Bảo Ngọc lần đầu tiên nhận Giải Mai Vàng. Cô cho biết tâm trạng ngay lúc này đang rất khó tả. "Một lời cảm ơn có lẽ không thể diễn tả hết cảm xúc của tôi lúc này. Xin dành một lời biết ơn đến tất cả mọi người" - nữ diễn viên bộc bạch. Vở "Cô đào hát" và phim "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" đoạt Giải Mai Vàng hạng mục "Vở diễn, Phim điện ảnh được yêu thích nhất" Ca sĩ Noo Phước Thịnh và ca sĩ Minh Hằng là người công bố Giải Mai Vàng ở hạng mục Nam, nữ ca sĩ và Rapper được yêu thích nhất. Nam ca sĩ - Rapper Đen Vâu và nữ ca sĩ Hòa Minzy được gọi tên trong niềm vui và những tràn pháo tay nồng nhiệt của khán giả. Ca sĩ, Rapper Đen Vâu kể lại: "Ngay từ khi còn thơ bé Đen đã nghe đến cái tên Mai Vàng. Trong ký ức của Đen, Mai Vàng là một giải thưởng lớn lao và uy tín, ghi nhận đóng góp của văn nghệ sĩ trên khắp cả nước. Việc được xuất hiện cùng với những nghệ sĩ đỉnh cao trong danh sách của giải Mai Vàng năm nay thực sự là một vinh dự khó quên trong hành trình lao động nghệ thuật của Đen". Hòa Minzy không giấu được cảm xúc bất ngờ khi nhận được Giải Mai Vàng. "Năm đầu tiên diễn ra Mai Vàng cũng là năm tôi được sinh ra. Mai Vàng với tôi là Giải thưởng mà tôi luôn ao ước. Đến năm 29 tuổi, tôi đã có giải cho riêng mình. Xin cảm ơn đến khán giả và cộng sự của mình." Nữ ca sĩ nhắn nhủ con trai: "Khi nào mai nở, mẹ sẽ về. Hôm nay mẹ đã cầm cúp trên tay, mẹ sẽ về sớm, Bo ơi! Người dẫn chương trình được yêu thích nhất năm nay thuộc về MC Vũ Mạnh Cường (Chương trình "Ca sĩ bí ẩn", HTV7). MC Vũ Mạnh Cường xúc động: "Đây là sự thật, không phải giấc mơ" khi cầm tượng Mai Vàng trên tay. Anh gửi lời cảm ơn đến Báo Người Lao Động, các đơn vị đồng hành, những người luôn bên cạnh anh.Anh chia sẻ đây là thành quả ngọt ngào dành cho nỗ lực của mình. Diễn viên hài đoạt Giải Mai Vàng năm nay là Nghệ sĩ Huỳnh Lập (Vai chú Ba, vở "Mẹ hát rong" - Sân khấu Nghệ thuật Trương Hùng Minh). "Bản thân mình vẫn được khán giả yêu thương khi đề cử, bầu chọn cho mình. Xin tri ân các khán giả và những người thầy đã luôn bên cạnh hỗ trợ em trở lại sân khấu" - Huỳnh Lập xúc động. Ngân hàng TMCP Nam Á trao tặng số tiền 2 tỉ đồng để cùng Báo Người Lao Động thực hiện chương trình, nhằm trao tặng, hỗ trợ cho các văn nghệ sĩ, các nhà trí thức, nghiên cứu khoa học… đã có nhiều cống hiến cho xã hội. Chương trình "Mai Vàng tri ân" trong năm 2024 sẽ tiếp tục lan tỏa trong cả nước để nhân rộng ý nghĩa to đẹp - trao tặng, hỗ trợ cho các nhà trí thức, nghiên cứu, nhà giáo và văn nghệ sĩ đã đạt được những thành tựu tích cực. Ngay tại Lễ trao giải, Chương trình "Mai Vàng tri ân" đã trao tặng quà cho hai nghệ sĩ có nhiều công lao đóng góp cho sự nghiệp phát triển văn học nghệ thuật, đó là Đạo diễn - NSND Trần Ngọc Giàu và Nhà giáo - Biên đạo múa - NSND Kim Quy. Ông Bùi Thanh Liêm - Phó Tổng Biên Tập Báo Người Lao Động, Trưởng Ban Tổ chức giải Mai Vàng lần thứ 29 năm 2023, trao tặng kỷ niệm chương và hoa cho các nhà tài trợ, đơn vị đồng hành Giải Mai Vàng lần thứ 29 - năm 2023. Ca sĩ Đen Vâu (tên thật Nguyễn Đức Cường) đã có nhiều dự án âm nhạc lan tỏa tinh thần tương trợ cho trẻ em vùng cao qua ca khúc “Nấu ăn cho em”, nhận giải "Nghệ sĩ vì cộng đồng 2023" Nam ca sĩ Đen Vâu nhận cú đúp Mai Vàng năm 2023 với 2 hạng mục được vinh danh là "Nam ca sĩ, rapper được yêu thích nhất" và "Nghệ sĩ vì cộng đồng" Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cùng vũ đoàn Bước nhảy mang đến chương trình không khí rộn ràng, sôi động, rực rỡ sắc màu của những ngày giáp Tết qua ca khúc "Xuân bên em", nhạc ngoại, lời Việt của nhạc sĩ Thanh Hưng. Ca sĩ Hà Thúy Anh biểu diễn ca khúc "Anh cho em mùa xuân" “Voi Bản Đôn” Anh Tú và Rapper OgeNus “cháy” hết mình trên sân khấu Mai Vàng Giai điệu rộn ràng và quen thuộc mang tên Mai Vàng - một sáng tác của nhạc sĩ Vũ Hoàng đã như lời chúc mừng xuân mới trong không gian văn hóa nghệ thuật đặc biệt của Lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 29. Hẹn gặp lại ở Giải Mai Vàng lần thứ 30! Các đại biểu khách mời chụp hình lưu niệm cùng các nghệ sĩ đoạt giải Mai Vàng lần thứ 29 - năm 2023.    