 NSƯT Võ Minh Lâm: "Xúc động vô cùng"  Tôi hạnh phúc và xúc động khi nghe tên mình được vinh danh sau khi diễn ca cảnh "Lòng tốt quanh ta". Tôi lại được chạm tay đến tượng Mai Vàng. Niềm vui được nhân lên khi vai Liêm trong vở "Cô đào hát" đã được khán giả bầu chọn. Được trao giải nghĩa là khán giả của cải lương vẫn còn rất đông, vẫn yêu mến sân khấu. Giải thưởng lần thứ 7 trong đời đã cho tôi thêm nghị lực tham gia nhiều vở diễn mới trong năm 2024. NSƯT Võ Minh Lâm và nghệ sĩ Lê Khánh nhận giải “Nam, nữ diễn viên sân khấu được yêu thích nhất” Nghệ sĩ Huỳnh Lập: "Hạnh phúc và động lực" Đây là lần thứ hai tôi được đón nhận hạnh phúc. Vai diễn chú Ba là một vai diễn trong vở "Mẹ hát rong" do tôi sáng tác và đạo diễn. Tôi vui hơn khi vở cũng lọt vào tốp 4 vòng bầu chọn. Tôi cảm ơn gia đình, cha mẹ, cảm ơn thầy cô và khán giả đã nâng đỡ, dìu dắt, động viên tôi đi đến thành công này. Nghệ sĩ Lê Khánh: "Đêm hạnh phúc của vợ chồng tôi" Tôi cùng đi dự giải với chồng - diễn viên Tuấn Khải, năm nay đã có thêm một kỷ niệm khó quên. Xin cảm ơn bạn đọc Báo Người Lao Động đã dành nhiều tình cảm cho tôi qua vai Giáng Hương trong vở "Giáng Hương - Sân khấu về khuya" của sân khấu Thiên Đăng. Vợ chồng tôi thật hạnh phúc trong đêm trao Giải Mai Vàng, vì không khí của chương trình đã tạo nhiều cảm xúc, vinh danh nghệ sĩ và cho chúng tôi được rực sáng trong vòng tay khán giả. Tác giả Hoàng Song Việt: "Phải dựng thêm nhiều tác phẩm mới" Điều tôi vui là sự cổ vũ của bạn đọc, khán giả dành cho vở cải lương "Cô đào hát". Đơn vị của tôi một lần nữa được vinh danh, cho thấy hướng đi của Sân khấu Cải lương Mới Đại Việt đã được công chúng đón nhận, ủng hộ. Mong ước hiện tại của tôi và đạo diễn NSND Triệu Trung Kiên, NSƯT Hoa Hạ là sẽ tiếp tục tìm kiếm tác phẩm mới để dàn dựng. Sân khấu Cải lương Mới Đại Việt đã và sẽ không ngừng phát huy để không phụ lòng công chúng, bạn đọc đã tin yêu. Ca sĩ Đen Vâu: "Tới giờ vẫn không tin được" Quả là một bất ngờ lớn mà tới giờ tôi vẫn không tin được. Tôi biết mình được ưu ái rất nhiều khi được tôn vinh ở một giải thưởng uy tín và danh giá là Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 do Báo Người Lao Động tổ chức. Một lần nữa tôi biết ơn khán giả của mình và một lần nữa, tôi thấy trách nhiệm của mình với khán giả, cộng đồng. Nếu không có cộng đồng sẽ không có một nghệ sĩ như Đen. Tôi luôn cố gắng hết mình cho nghệ thuật, cho khán giả, cộng đồng. Điều đó không thể nói nhiều nhưng sẽ biến tất cả những suy nghĩ về trách nhiệm thành hiện thực. Đó là lời hứa của Đen. Ca sĩ Đen Vâu nhận giải “Nam, nữ ca sĩ và Rapper được yêu thích nhất” .Ảnh: TẤN THẠNH Ca sĩ Hòa Minzy: "Quá đỗi tự hào và hạnh phúc" Hòa rất vui biết được rằng khi giải thưởng Mai Vàng bắt đầu diễn ra cũng là năm mà Hòa được sinh ra. Năm nay Mai Vàng lần thứ 29, Hòa cũng 29 tuổi và cũng đã có được tượng Mai Vàng cho riêng mình. Cảm xúc là quá đỗi tự hào và hạnh phúc, Hòa biết ơn tình cảm của quý vị khán giả rất nhiều đã giúp Hòa đạt được thành tựu này. Giải thưởng này giúp Hòa tự tin hơn và khẳng định được vị thế của mình hơn trên con đường sự nghiệp. Nó cũng là động lực khiến Hòa phải cố gắng hơn nữa để có nhiều hơn những chiếc tượng Mai Vàng trong tương lai. Ca sĩ Phúc Anh: "Tôi run đến quên mất mình đang ở đâu" Khi nghe tên mình được gọi lên trên sân khấu, tôi quýnh quáng. Tôi không tin đó là sự thật. Thế rồi tôi cứ đứng như trời trồng. Người nhà cũng náo loạn tìm tôi vì không ai hiểu vì sao tôi lại không xuất hiện trên sân khấu trao giải. Chính tôi cũng không hiểu chuyện gì đang xảy ra với mình. May mắn tôi vẫn được ôm tượng Mai Vàng và vì vậy, tôi biết đây là thật chứ không phải là mơ. Tôi rất hạnh phúc và hứa sẽ cố gắng hơn nữa. Ca sĩ Tăng Duy Tân: Một lần thắng, một lần "nín thở" Hạnh phúc vô bờ vì năm nay tôi lại được sở hữu thêm một tượng Mai Vàng do Báo Người Lao Động tổ chức. Tôi không biết nói gì ngoài lời biết ơn chân thành đến ê-kíp, khán giả của mình. Tôi đã làm việc cật lực và tôi chỉ mong một điều duy nhất là sản phẩm của mình có thể đến với khán giả một cách trọn vẹn nhất. Chiến thắng Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 với tôi đó là một phần thưởng vô giá. Đạo diễn Lý Hải: "Cảm ơn khán giả!" Tôi chân thành cảm ơn khán giả luôn đồng hành và yêu thương tôi trong suốt quá trình từ khi còn là ca sĩ và đến thời điểm hiện tại đã trở thành đạo diễn, được mọi người yêu thương, quan tâm. Tôi xin cảm ơn tất cả khán giả đã yêu thương, bình chọn cho "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh". Tôi sẽ cố gắng làm nhiều hơn nữa, tốt hơn nữa mong đáp lại lòng yêu thương, sự tin tưởng mà khán giả dành cho mình. Diễn viên Diệp Bảo Ngọc: "Xúc động" Đến giờ, tôi vẫn chưa hết xúc động khi được vinh danh ở hạng mục "Nữ diễn viên điện ảnh - truyền hình được yêu thích" của Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023. Đây là một món quà lớn lao sau 13 năm tham gia công việc diễn xuất của mình. Tôi cảm ơn Báo Người Lao Động, cảm ơn Hội đồng Nghệ thuật, cảm ơn tất cả khán giả đã bình chọn. Tôi sẽ tiếp tục nỗ lực nhiều hơn để xứng đáng với sự tin yêu mà mọi người dành cho mình. Diễn viên Nhan Phúc Vinh: "Biết ơn!" Tôi biết ơn tình cảm của khán giả vẫn luôn đồng hành bên tôi trong suốt 15 năm làm nghề. Lần đầu thắng Giải Mai Vàng trong năm 2012, với tôi khi đó, tình cảm của khán giả như lời nhắn nhủ, tâm tình, động viên dành cho một diễn viên trẻ như tôi, thì giải thưởng lần này mang ý nghĩa như sự đồng hành, ghi nhận của khán giả với những nỗ lực và sự tận tâm với nghề của tôi. Tôi trân trọng tình cảm mà khán giả dành cho tôi suốt thời gian qua. Dàn diễn viên phim truyền hình "Mặt trời mùa đông": "Vô cùng hạnh phúc" Diễn viên Steven Nguyễn (vai Minh Hoàng, Minh Huy), cho biết: "Tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc khi "Mặt trời mùa đông" nhận được giải thưởng danh giá này. Đó là thành quả và là phần thưởng cho sự cố gắng của cả ê-kíp và hơn hết là tình yêu thương của khán giả! Không biết nói gì hơn, tôi rất trân trọng và luôn biết ơn vì điều đó". Diễn viên Trình Mỹ Duyên và diễn viên Quỳnh Lương đều cho hay  rất hạnh phúc và sẽ cố gắng hơn nữa để mang đến nhiều vai diễn ấn tượng, nhiều tác phẩm hay gửi đến khán giả. T.Hiệp - T.Trang - M.Khuê ghi NSND Đào Bá Sơn cho rằng Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 diễn ra long trọng, đẹp, hoành tráng. Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 cũng là dịp để các văn nghệ sĩ từ các độ tuổi khác nhau, lĩnh vực khác nhau tề tựu trao đổi, chia sẻ và được vinh danh. Các tiết mục trình diễn được chọn lọc mang đến sự xúc động, lan tỏa tình yêu thương trong sắc xuân đang về. NSND Kim Xuân bày tỏ rằng Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 là một giải tôn vinh nghề nghiệp và được tất cả văn nghệ sĩ trong các lĩnh vực nghệ thuật yêu quý và chờ đợi hằng năm. 29 tuổi nhưng rất son trẻ và chúng ta đều hy vọng những cột mốc Mai Vàng mới trong tương lai.   