 Ở tuổi 82, nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn vẫn dạt dào cảm xúc âm nhạc và luôn quan tâm đến chuyện hướng thế hệ trẻ tiếp nối việc giữ gìn, phát triển nhạc Việt Nam  Nụ cười thành phố - Tốp ca nam nữ Mùa Thu Nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn dù tuổi đã cao song là người gửi tác phẩm sớm nhất tham gia cuộc vận động sáng tác ca khúc chủ đề "Đất nước trọn niềm vui" do Báo Người Lao Động tổ chức. 50 năm, nụ cười tuyệt vời Ca khúc "Nụ cười thành phố" được nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn sáng tác như một góc nhìn đầy kiêu hãnh về chặng đường vẻ vang 50 năm bảo vệ, xây dựng và phát triển TP HCM. Tác phẩm có giai điệu dạt dào, lời ca dễ đi vào lòng người. Với nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn, đây là ca khúc mà ông đã ấp ủ từ nhiều năm. Nhạc sĩ đã đặt bút viết trong một đêm TP HCM trở gió, chuyển mùa khiến ông nhớ lại cuộc hành trình gian khó nhưng đầy kiêu hãnh của quân và dân thành phố hàng chục năm qua. Nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn. (Ảnh do nhân vật cung cấp) "TP HCM được mệnh danh là thành phố anh hùng, thành phố nghĩa tình, năng động, sáng tạo… Gần 50 năm sau ngày đất nước thống nhất, người dân TP HCM vẫn luôn tự hào, luôn nở nụ cười khi thành phố vẫn là nơi đứng đầu cả nước về tăng trưởng kinh tế. Sự chuyển đổi diện mạo về văn hóa, xã hội của TP HCM cũng gắn liền với tư tưởng của Bác Hồ. Đó là những cảm xúc chính của tôi khi viết nên ca khúc này" - nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn thổ lộ. 50 năm nở nụ cười, thành phố của tôi thật tuyệt vời. Từ trong lòng đất tìm tia nắng đốt lửa rừng khuya đón bình minh. 50 năm cần chí bền… tìm con đường mới vượt sông suối khúc khuỷu đường xa… TP HCM anh hùng, thành phố nghĩa tình, thành phố năng động, thành phố sáng tạo ra biển lớn… Lời của ca khúc đã gửi gắm những khát vọng vươn tới tương lai tốt đẹp mà khi viết, nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn đã nén cảm xúc để không khóc vì xúc động. Phát huy năng lực sáng tác của cộng đồng Nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn đánh giá cao cuộc vận động sáng tác ca khúc chủ đề "Đất nước trọn niềm vui" do Báo Người Lao Động tổ chức. "Cuộc vận động sáng tác này rất có ý nghĩa nhân dịp Sài Gòn - TP HCM tròn 50 năm ngày thống nhất đất nước. Chính vì thế, rất đông nhạc sĩ các thế hệ đã đến tham dự trong ngày phát động và hưởng ứng rất nhiệt tình" -  ông bày tỏ. Nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn cho biết ông mong sự tham gia nhiệt tình của những đồng nghiệp trẻ để cuộc vận động này có thật nhiều tác phẩm âm nhạc hay, có giá trị, xứng tầm chào mừng thành tựu 50 năm của TP HCM. Bởi lẽ, TP HCM không chỉ là điểm son về sự tăng trưởng kinh tế mà còn có bề dày về văn hóa - nghệ thuật, trong đó có âm nhạc. Sáng tác “Nụ cười thành phố” của nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn "Tôi tin đây sẽ là dấu mốc, nguồn cảm hứng sáng tác cho đông đảo nhạc sĩ cả nước, kể cả văn nghệ sĩ nước ngoài đang công tác tại Việt Nam có tình cảm yêu mến nước ta, yêu mến TP HCM sẽ tích cực gửi ca khúc tham dự" - ông kỳ vọng. Nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn cho rằng Báo Người Lao Động có sẵn nội lực từ hành trình 29 năm Giải Mai Vàng. Vì vậy, cần phát huy năng lực sáng tác của đội ngũ ca sĩ, nhạc sĩ trẻ đoạt giải. Ông nhìn nhận: "Với góc nhìn trẻ trung, chắc chắn lực lượng văn nghệ sĩ này sẽ có nhiều sáng tác hay, mang đậm dấu ấn của người trẻ để góp thêm cho vườn hoa âm nhạc thành phố những bông hoa đẹp, ngát hương". Theo nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn, mùa xuân cũng là mùa mà Đảng ta ra đời. Chính Đảng đã đem lại mùa xuân bất tận cho dân tộc; nêu cao ngọn cờ giữ gìn sự độc lập, toàn vẹn lãnh thổ và luôn hướng tới một cuộc sống tự do, ấm no, hạnh phúc. "Báo Người Lao Động cần tổ chức những tọa đàm, chuyên đề, các buổi tập huấn để giới sáng tác trẻ có thể hiểu hơn về quá khứ đầy tự hào của Sài Gòn - TP HCM, qua đó cung cấp thêm những chất liệu, tư liệu quý cho họ sáng tác. Bên cạnh đó, cần tổ chức thu âm, quay MV do các ca sĩ, nghệ sĩ đoạt Giải Mai Vàng tham gia, rồi quảng bá để tạo hiệu ứng cho cuộc vận động sáng tác. Khi đã có kết quả, Ban Tổ chức cuộc vận động nên in tuyển tập 50 ca khúc hay nhất" - nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn góp ý. Nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn tin rằng những ca từ và giai điệu từ cuộc vận động sáng tác ca khúc chủ đề "Đất nước trọn niềm vui" sẽ mang một sức mạnh tinh thần to lớn, thể hiện khát vọng về một TP HCM phát triển nhanh và bền vững, cường thịnh, sánh vai cùng các thành phố hiện đại trong khu vực và trên thế giới.  Trong chiến tranh, các ca khúc của nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn như: "Xuân về trên quê ta", "Giọng hò trên sông Ba Lai", "Bài ca nữ tự vệ Sài Gòn"... đã cổ vũ tinh thần chiến đấu của quân và dân ta. Trong hòa bình, những sáng tác của ông đã khắc sâu ký ức hào hùng, trong đó tiêu biểu là 2 ca khúc "Bài ca không quên" (1981) và "Đất nước" (1985). Nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn kỳ vọng ca khúc "Nụ cười thành phố"  của ông sẽ được đón nhận, góp phần làm nên những dấu ấn mới cho đời sống âm nhạc tại TP HCM. Ban Tổ chức Giải Mai Vàng cho biết sẽ chọn một số tác phẩm từ cuộc vận động sáng tác ca khúc chủ đề "Đất nước trọn niềm vui" đưa vào biểu diễn trong lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 30-2024.   