 (NLĐO) - "Tết nghĩa là hy vọng", chương trình đặc biệt đón giao thừa Tết Giáp Thìn 2024 của Đài Truyền hình Việt Nam sẽ lên sóng lúc 22 giờ 30 đêm 30 Tết, tức ngày 9-2  Trong 12 con giáp, rồng là linh vật duy nhất biết bay, tượng trưng cho sức mạnh, sự phồn vinh. Năm 1010, khi dời đô từ Hoa Lư ra thành Đại La, vua Lý Thái Tổ thấy rồng vàng bay lên, nhân đó đổi tên thành là Thăng Long. Từ đó chữ "thăng" còn mang ý nghĩa về sự phát triển bứt phá, thăng hoa của đất nước. "Tết nghĩa là hy vọng", chương trình đặc biệt được phát sóng trong đêm giao thừa Tết Giáp Thìn 2024 Thực hiện chương trình phát sóng ở thời khắc giao thừa thiêng liêng, sự kết nối giữa quá khứ và tương lai cùng niềm tin, niềm hy vọng, ê kíp "Tết nghĩa là hy vọng 2024" lựa chọn chủ đề sáng tạo, tôn vinh những dấu ấn sáng tạo của các cá nhân, cộng đồng.  Nhà báo Tạ Bích Loan chia sẻ: "Ở những thời điểm khó khăn nhất, chúng ta chứng kiến sự sáng tạo làm thay đổi vận mệnh đất nước. Đến ngày hôm nay, với cuộc cách mạng 4.0, chuyển đổi số thì sự sáng tạo còn được phát huy nhiều hơn nữa bởi sự hỗ trợ của công nghệ. Chúng tôi tin rằng sáng tạo ở mọi ngành nghề sẽ mang lại niềm hy vọng, sức trẻ cho đất nước ở năm mới này". Điểm nhấn trong chương trình là cuộc gặp gỡ mùa xuân diễn ra trước giao thừa. Nhà báo Tạ Bích Loan, BTV Trần Long và BTV Thuý Hằng sẽ đưa khán giả đến ba miền đất nước, cùng cảm nhận không khí đón Tết và trò chuyện những cá nhân có ảnh hưởng trong xã hội, cùng họ chia sẻ những góc nhìn khác nhau về đổi mới và sáng tạo. Nhà báo Tạ Bích Loan cùng các nhân vật tại giàn khoan giữa biển khơi Các nhân vật xuất hiện trong giao lưu, phóng sự của "Tết nghĩa là hy vọng 2024" đều có những thành tựu sáng tạo riêng trong lĩnh vực của mình. Họ kết nối với nhau để cùng kể câu chuyện ở thời điểm đón giao thừa. Chương trình đưa khán giả đến cánh đồng lúa ở Bạc Liêu cùng câu chuyện sáng tạo trong nông nghiệp của anh hùng lao động Hồ Quang Cua, cha đẻ loại gạo 2 lần đạt danh hiệu Gạo ngon nhất thế giới; ghé thăm Tân Hoá, Quảng Bình cùng câu chuyện sáng tạo thay đổi cuộc sống ở làng du lịch tốt nhất thế giới; cuộc gặp gỡ tại Hà Nội với bác sĩ Đồng Văn Hệ, Giám đốc Trung tâm Phẫu thuật Thần kinh, Phó giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, người khai mở phẫu thuật não thức tỉnh; tới Giàn khoan ngoài biển khơi cùng câu chuyện khai thác tấn dầu thương mại đầu tiên tại mỏ Bạch Hổ, thuộc bồn trũng Cửu Long năm Mậu Thìn 1988. …  Cùng với những dấu ấn sáng tạo ở nhiều lĩnh vực, cuộc trò chuyện sẽ nối dài tới nước Mỹ kể câu chuyện sáng tạo chinh phục thế giới với nhân vật người Việt đứng sau sự thành công của CHAT GPT. Đan xen giữa các phóng sự, gặp gỡ là chùm tiết mục nghệ thuật được dàn dựng công phu tại nhiều bối cảnh: Hoàng thành Thăng Long (Hà Nội), phố cổ Hội An (Quảng Nam), trên dòng sông Sài Gòn lịch sử và trường quay S16, Đài Truyền hình Việt Nam. Với sân khấu quen thuộc của VTV, đạo diễn sân khấu Cao Trung Hiếu đã có sự biến hoá đầy mới mẻ, cảm xúc khi nâng độ cao sân khấu như hình ảnh núi đồi và có sự giao thoa giữa đất trời, gợi nên một sự thăng hoa của năm mới. Ca sĩ Khánh Linh và Thanh Lam biểu diễn trong "Tết nghĩa là hy vọng 2024" Âm nhạc cũng là một điểm nhấn được chờ đợi trong "Tết nghĩa là hy vọng 2024". Với tiêu chí gần gũi, bất ngờ và mang bản sắc văn hoá của các miền vùng trong đất nước, chương trình lựa chọn các ca khúc quen thuộc với khán giả nhiều thế hệ, khơi dậy hồi ức đẹp đẽ được dàn dựng theo tinh thần mới, màu sắc mới, kết hợp sử dụng công nghệ, hiệu ứng sân khấu nhằm mang lại nhiều trải nghiệm thú vị cho khán giả truyền hình.  Nhiều nghệ sĩ hàng đầu tham gia chương trình như: Thu Phương, Thanh Lam, Mỹ Linh, Tùng Dương, Phương Thanh, Đoan Trang, Trọng Tấn, Phương Linh, Vũ Thắng Lợi, Khánh Linh, Lân Nhã, Đông Hùng, Hồng Duyên, Ngũ Cung, OPlus, Tam ca áo trắng, Dzung…