 (NLĐO) - Phim "Yolo" (Cay nóng hôi hổi) do diễn viên, đạo diễn, MC Giả Linh thực hiện đang dẫn đầu phòng vé Hoa ngữ với 1,5 tỉ nhân dân tệ. Phim đang được dự đoán sẽ đạt 4,5 tỉ nhân dân tệ suốt mùa Tết.  "Cay nóng hôi hổi" ra rạp từ ngày 10-2 (mùng 1 Tết), thu hút đông đảo khán giả thưởng thức. Giả Linh ở ẩn gần một năm, giảm 50 kg và biến hành trình này thành một trong những chất liệu cho phim. Giả Linh trước và sau khi giảm cân Cô đã giảm 50kg Giả Linh thổ lộ cô đã tăng hơn 20kg để đạt 105kg rồi mới từ đây giảm xuống 50kg. Nhiều khán giả khen ngợi nghị lực của Giả Linh và được truyền cảm hứng từ cô.  Giả Linh cho biết phim không phải nói về việc giảm cân mà thông điệp muốn nhắn nhủ với khán giả hãy là chính mình và yêu bản thân mình. Tác phẩm nhận được nhiều lời khen ngợi.  "Tôi giảm được 50 kg và biết rằng chỉ cần bản thân đi gặp mọi người sẽ là cách quảng cáo tốt nhất cho phim nhưng lại không chọn hình thức này.  Tôi sợ sẽ làm xáo trộn sự bất ngờ của khán giả và không muốn mọi người nghĩ rằng mình làm phim về giảm cân. Bởi phim này không phải phim về giảm cân hoặc đấm bốc. Phim là lời nhắn nhủ mỗi người hãy tìm thấy chính mình, làm việc mình thật sự yêu thích và học cách yêu bản thân mình" - Giả Linh trải lòng. Cô chỉ mới gặp gỡ khán giả gần đây và gây ấn tượngtvoiws ngoại hình xinh đẹp. Giả Linh sinh năm 1982, là diễn viên hài kiêm MC nổi tiếng với ngoại hình mũm mĩm, đáng yêu. Cô có gương mặt xinh đẹp với má lúm đồng tiền, nụ cười rạng ngời. Năm 2021, khi đạo diễn kiêm diễn viên phim "Xin chào Lý Hoán Anh", Giả Linh từng nói nếu phim cô thu được 3 tỉ nhân dân tệ thì hứa giảm cân.  Kết quả, phim thu hơn 6,1 tỉ nhân dân tệ và trở thành hiện tượng trong làng phim. Vì thế, cô thực hiện lời hứa của mình và cho ra thêm tác phẩm ấn tượng khác. Giả Linh trong phim khi chưa giảm cân Giả Linh trong phim với ngoại hình khác biệt  