 (NLĐO) - Xuất phát từ ý tưởng của HTV khi chương trình "Chuyện bốn mùa" tạo được dấu ấn với nhiều vở diễn mang tiếng cười thâm thúy. Hiện có hơn 10 nhóm hài ra quân mùa tết năm Thìn.  Từ ngày 4 đến 8-2 (nhằm 25 đến 29 tháng chạp) chương trình "Trên thuyền dưới bến" được thiết kế nổi trên kênh Tàu Hủ quy tụ nhiều nhóm tấu hài tham gia bên cạnh các nhóm ca sĩ, kịch, tuồng cổ và đờn ca tài tử biểu diễn.  Các nhóm hài: Kiều Oanh, Tấn Hoàng, Hoàng Mập, Phương Dung, Phi Phụng, Thụy Mười, Hữu Nghĩa, Tùng Linh, Mai Dũng, Phương Bình… đã nhận được sự cổ vũ của nhiều khán giả yêu thích các câu chuyện hài châm biếm. Đầu tư, chăm chút tiếng cười Nghệ sĩ hài Thanh Đông, NSƯT Kim Tử Long và nghệ sĩ hài Dũng Nhí Với chủ đề "Xuân yêu thương - Tết sum vầy", Hội hoa xuân Tết Nguyên Đán Giáp Thìn tại công viên Tao Đàn (TP HCM), diễn ra từ ngày 6 đến 15-2 (nhằm ngày 27 tháng chạp đến mùng 6 Tết) sẽ có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ đang được khán giả yêu thích. Nghệ sĩ hài Thanh Đông, nghệ sĩ Thy Nhung và nghệ sĩ hài Dũng Nhí chào xuân mới Lần đầu tiên Đài truyền hình TP HCM sẽ hòa sóng HTV7 và HTV9 từ mùng 1 đến mùng 4 Tết với nhiều chương trình nghệ thuật, trong đó có sự tham gia của các nghệ sĩ hài. NSND Ngọc Giàu bày tỏ, đây là dịp các nghệ sĩ hài và nhóm tấu hài chỉnh đốn lại mình, tham gia không gian văn hóa đậm bản sắc Việt cùng những hình ảnh tưng bừng vui xuân đón Tết của người dân mọi tầng lớp.  "Không còn như lúc trước, các kịch bản hài dù chỉ 20 phút đến 30 phút cũng phải được chăm chút tỉ mỉ, câu chuyện gửi gắm được những thông điệp tích cực. Nói chung là nhóm hài phải có sự đầu tư hẳn hoi, chứ không như cái thời nói xàm chuyện không đâu nữa" - NSND Ngọc Giàu cho biết. Bùng nổ game show hài  Năm 2024 được  giới chuyên môn đánh giá sẽ là một năm bùng nổ trở lại các game show, trong đó thể loại game show hài chiếm ưu thế. NSƯT Minh Nhí cho rằng đây sẽ là cuộc cạnh tranh dữ dội của các nhóm hài và nếu xem nhẹ việc đầu tư kịch bản thì sẽ thất thế trong cuộc cạnh tranh này.  Nghệ sĩ Chấn Cường và nghệ sĩ Bạch Long trong một tiểu phẩm hài đầu xuân NSƯT Lê Thiện cho rằng, thông tin nhà sản xuất "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" đã mua bản quyền sản xuất "Anh trai vượt ngàn chông gai" (tên tiếng Anh "Call me by fire"), sẽ khởi động vào tháng 6 năm 2024 đã khiến khán giả bất ngờ.  "Hiện đã có hơn 1.000 ý kiến đóng góp, tương tác trên trang fanpage. Đó là một phản hồi tích cực. Có nhiều cái tên nam ca sĩ nổi tiếng như: Noo Phước Thịnh, Hoàng Hải, Đỗ Hiếu, Anh Tú… được khán giả đề cử vào chương trình. Và danh sách còn có cả sự đề cử nghệ sĩ hài Xuân Bắc, Tự Long, Huy Khánh, Tấn Hoàng..." -  NSƯT Lê Thiện thông tin. Ngay trong dịp Tết 2024 game show "7 nụ cười xuân" với sự tham gia của nghệ sĩ hài sẽ là 1 chương trình đáng xem (phát sóng từ 11-2 - mùng 2 Tết Giáp Thìn kênh HTV7). Nghệ sĩ hài Bé Mập và NSND Ngọc Giàu trong tiểu phẩm hài "Tề Thiên du xuân" NSND Thanh Nam cho rằng chương trình truyền hình thực tế và game show có nghệ sĩ hài tham gia đang là tâm điểm chú ý. Bởi, năm qua nhiều chương trình chưa đầu tư khâu kịch bản, mà nếu cứ thả nổi mạnh ai cũng có thể sáng tác hài, thì chất lượng sẽ giảm. "Tôi cho rằng game show giải trí năm 2024 sẽ có nhiều nghệ sĩ hài, nhóm hài tại TP HCM tham gia, sự đa dạng này giúp khán giả yêu thích tiếng cười có thêm nhiều sự lựa chọn trong giải trí" - NSND Thanh Nam nói.  Nghệ sĩ Kiều Mai Lý và danh hài Bảo Quốc trong tiểu phẩm hài mừng xuân Nghệ sĩ hài Mỹ Chi nhận định, bên cạnh việc đầu tư kịch bản, hình thức dàn dựng, để các game show không bị nhàm chán cần chọn thêm nhiều nhân tố mới.  "Khán giả hôm nay rất tinh ý, họ xem và chuyển kênh ngay khi nhiều chương trình phát sóng nhưng các gương mặt nghệ sĩ hài quá cũ, cứ quanh quẩn những gương mặt đã quen thuộc, trong khi lực lượng diễn viên trẻ ngày một đông và nhiều em có duyên lắm. Nên tạo cơ hội cho họ" - nghệ sĩ hài Mỹ Chi bày tỏ. Tiếng cười dễ dãi trên không gian mạng Ông Tôn Thất Cần - Phó chủ tịch Thường trực Hội Sân khấu TP HCM, thành viên Hội đồng nghệ thuật Sở Văn hóa Thể thao TP HCM chuyên duyệt phúc khảo các chương trình hài - cho biết: "Gần cuối năm chúng tôi có duyệt một chương trình đại nhạc hội ở sân khấu Trống Đồng, có 4 tiểu phẩm hài thì cả bốn đều có nhân vật giả gái, đồng tính, đây là điều nên tránh khi khai thác quá dày về các nhân vật hài dùng hình thể để gây cười".  Nghệ sĩ hài Việt Hương và Hoài Linh Các nhà chuyên môn cho rằng năm 2024 các chương trình truyền hình giải trí và sân khấu tụ điểm muốn tồn tại cần phải được đầu tư một cách bài bản từ kịch bản đến hình thức dàn dựng.  Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM và Hội Sân khấu TP HCM cần phải tổ chức nghiệm thu các kịch bản hài trước khi các nhóm dàn dựng. Đề cương của mỗi tiểu phẩm phải được thẩm định, góp ý, chỉnh sửa trước khi thông qua phúc khảo và biểu diễn trước công chúng. NSND Trần Minh Ngọc khẳng định, những tiểu phẩm của các nhóm hài dù có ngôi sao nổi tiếng mà kém chất lượng sẽ dần bị đào thải. Năm 2024 sẽ là cuộc cạnh tranh giữa các nghệ sĩ hài, các nhóm hài. "Điều quan trọng là các tiểu phẩm cần được làm dàn dựng nghiêm túc và gần gũi đời sống với các câu chuyện mang ý nghĩa nhân văn. Nghệ sĩ hài cần ý thức trách nhiệm tạo tiếng cười của mình có sức ảnh hưởng lớn đến khán giả, nhất là giới trẻ" - NSND Trần Minh Ngọc nhấn mạnh. Nghệ sĩ hài Kiều Mai Lý cho rằng tiếng cười trên không gian mạng hiện nay cũng cần được giám sát bởi quá nhiều điều dung tục xuất hiện. "Hiện nay không gian mạng khai thác những tiếng cười dễ dãi, nghệ sĩ hài cứ miệt mài chạy theo những trò diễn rẻ tiền trong các game show, rồi phát ngôn không kềm chế... là những vấn đề cần được những nhà quản lý lưu tâm" - nghệ sĩ Kiều Mai Lý nêu ý kiến.