 (NLĐO)- "Khéo khôn với tiền - Tránh những ưu phiền" được đánh giá là cuốn truyện tranh độc đáo, thú vị, hài hước, và sáng tạo. Tiến sĩ Lê Xuân Nghĩa nhận xét đây là cuốn sách thường thức về tài chính - ngân hàng đầu tiên của Việt Nam dành cho trẻ em, gia đình  Nhà xuất bản Kim Đồng phối hợp với Dự án Sách Nhà Mình tổ chức chuỗi sự kiện giáo dục tài chính dành cho học sinh với tên gọi Booktour Thông minh Tài chính: "Khéo khôn với tiền - Tránh những ưu phiền". "Khéo khôn với tiền - Tránh những ưu phiền" được đánh giá là cuốn truyện tranh độc đáo, thú vị, hài hước, và sáng tạo Mở màn chuỗi sự kiện này là chương trình có chủ đề: "Đi tìm cửa hàng bán hạnh phúc" được tổ chức tại Trường THCS và THPT Nguyễn Tất Thành, Hà Nội. Chương trình tiếp theo có chủ đề "Hiểu biết về quản trị tài chính cá nhân" ngày 30-1 tại Trường Trung học Vinschool và chương trình "Buồn vui chuyện ví tiền của mẹ" vào ngày 31-1 tại Trường THCS Phương Đình, Hà Nội. Đồng hành cùng chương trình là chuyên gia tài chính, ngân hàng, TS Trịnh Thị Phan Lan, Giảng viên Trường Đại học Kinh tế (Đại học Quốc gia Hà Nội), Giám đốc Chương trình Tài chính cá nhân trẻ em, Khoa Tài chính Ngân hàng (Trường Đại học Kinh tế). Thông qua những câu chuyện, các trò chơi tương tác, với sự đồng hành chia sẻ của các chuyên gia, chuỗi chương trình sẽ cung cấp cho các em học sinh những kiến thức cơ bản về tiền tệ như lịch sử của tiền, giá trị kinh tế - xã hội của đồng tiền, bước đầu làm quen với những khái niệm như tiền điện tử, lạm phát, giảm phát, lãi suất, tỉ giá; biết cách quản lý tài chính cá nhân, cách sử dụng đồng tiền, cách tiết kiệm tiền, cách làm ra tiền và cao hơn nữa là những khái niệm về đầu tư, trái phiếu, cổ phiếu, bảo hiểm… Học sinh Trường THCS và THPT Nguyễn Tất Thành, Hà Nội hào hứng tìm hiểu về quản lý tài chính cá nhân Các khái niệm, kiến thức, thông tin về tài chính, tiền tệ sẽ được giải thích một cách dễ hiểu, gần gũi, phù hợp với lứa tuổi, chẳng hạn: Lạm phát, giảm phát khác nhau thế nào? Tỉ giá và lãi suất liên quan gì đến nhau? Đi nước ngoài được mang bao nhiêu ngoại tệ tiền mặt? Tiền cũ nát đổi ở đâu? Phân biệt trái phiếu, cổ phiếu và tiền gửi tiết kiệm; lời khuyên trong các giao dịch ngân hàng trên môi trường điện tử; bảo mật thông tin cá nhân, tài khoản ngân hàng thế nào để tránh rủi ro... Ban tổ chức mong muốn chương trình sẽ vừa trang bị được cho các em học sinh những kiến thức cơ bản về tài chính, tiền tệ, vừa giúp các em hiểu và trân trọng giá trị của lao động, có thái độ đúng đắn với việc kiếm tiền, tiêu tiền. Theo TS Lê Xuân Nghĩa, nguyên thành viên Hội đồng tư vấn chính sách tiền tệ quốc gia, mỗi chúng ta đều tiếp xúc với đồng tiền hằng ngày, nhưng hầu hết người dân hiện nay đều thiếu những kiến thức cơ bản sơ đẳng về tài chính. Do vậy, cần phổ cập kiến thức về tài chính tới đông đảo công chúng, trong đó có đối tượng các em học sinh đang ngồi trên ghế nhà trường. Trong nhiều năm qua, NXB Kim Đồng đã xuất bản các ấn phẩm cung cấp kiến thức về tài chính, tiền tệ cho độc giả trẻ, các em thiếu nhi. Ấn phẩm đặc biệt nhất trong loạt sách kiến thức về tài chính tiền tệ của NXB Kim Đồng là cuốn truyện tranh "Khéo khôn với tiền - Tránh những ưu phiền" do tác giả Lê Thị Thúy Sen - Vụ trưởng Vụ Truyền thông Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, viết, họa sĩ Thăng Fly vẽ minh họa. Đây là cuốn truyện tranh thường thức độc đáo, sáng tạo về tài chính, ngân hàng đầu tiên của Việt Nam. Với hơn 20 năm kinh nghiệm công tác liên quan đến lĩnh vực tài chính - ngân hàng, truyền thông, bảo hiểm tiền, tác giả Lê Thị Thúy Sen đã gửi gắm trong gần 30 câu chuyện các kiến thức cơ bản, thiết thực, dễ hiểu và dễ áp dụng liên quan đến chủ đề tài chính, tiền tệ, đầu tư đang rất được quan tâm hiện nay, giúp độc giả có thể tránh được những rủi ro tài chính.