 Vở nhạc kịch sử ca "Tình sử Thăng Long" do NSND Hồng Vân và NSƯT Kim Tử Long hợp tác thực hiện, sẽ công diễn vào mùng 6, mùng 7 Tết tại Nhà hát Bến Thành.  Tại Nhà Văn hóa Sinh Viên, Sân khấu Hồng Vân sẽ biểu diễn 2 vở "Ai kế tiếp" và "Hậu cung ngoại truyện". Bên cạnh đó còn có các vở cũ ăn khách được tái dựng như: "Vợ và người tình", "Bông cánh cò", "Ngôi nhà hoang"… Sân khấu "Sài Gòn phẳng - Nhà hát Thế giới trẻ" có các vở: "Mỹ vị nam vương", "Ở đây ai tỉnh", "Dream boy", "Tâm ma", "Thả thính mà không dính". Sân khấu Hoàng Thái Thanh sẽ diễn 2 vở mới "Lạc ở đáy sông" và "Lồng sắt". Nhà hát kịch IDECAF có các vở: "Tấm Cám đại chiến", "Một ngày làm vua", "Vàng ơi là vàng", "Bích Hoa - Cô là ai?". Nhà hát kịch 5B diễn vở "Mặt đối mặt" và các vở dành cho thiếu nhi: "Thế giới đồ chơi và câu chuyện cậu bé Rồng", "Đại náo long cung", "Bộ lạc nanh trắng". Sân khấu Thiên Đăng giới thiệu các vở: "Ngũ quý tương phùng", "Ngôi nhà trong mây", "Nội tình của ngoại tình". Sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh hứa hẹn thu hút đông khán giả với các vở: "Truy lùng thái tử", "Vàng ải vàng ai", "Lẹ lẹ trễ phà". Sân khấu Quốc Thảo (Nhà Văn hóa Phú Nhuận) công diễn vở "Đu trend" và "Trò chơi ma quái". Sân khấu Xóm kịch diễn tại Nhà hát Nụ cười (số 6 Huyền Trân Công Chúa, quận 1) 2 vở: "Thủy quỷ" và "Khúc dạ tâm". Đáng chú ý, Nhà hát IDECAF có một vở dành cho thiếu nhi: "Cuộc phiêu lưu của cậu bé búp bê". Một cảnh trong vở kịch “Thế giới đồ chơi và câu chuyện cậu bé Rồng”. Ảnh: THANH HIỆP Tết này, phụ huynh có thể dẫn con em đến xem tại Bảo tàng Lịch sử TP HCM vở múa rối nước "Trước ngọn sóng" (Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam biểu diễn, từ mùng 1 đến mùng 8 Tết). Tại rạp xiếc Gia Định, từ mùng 1 đến mùng 8 Tết, đơn vị sẽ phối hợp với Đoàn xiếc thú Hồng Lộc biểu diễn chương trình xiếc thú Nông trại vui vẻ. Nhà hát Hòa Bình có sự xuất hiện của chương trình nghệ thuật xiếc đặc biệt do Đoàn xiếc Trung ương từ Hà Nội vào biểu diễn. Sân khấu cải lương có các vở diễn tại Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang như: "Bên cầu dệt lụa", "Kim Ngọc lương duyên" (Sân khấu Chí Linh - Vân Hà), "Công chúa Đồ Lư" (Sân khấu Khánh Tâm), "Bảo Túy Anh lập hội kỳ bàn" (Sân khấu Trường Giang). Tại rạp Hồng Liên, quận 6, Đoàn Cải lương tuồng cổ Huỳnh Long diễn vở "Tứ trạng khai xuân" (mùng 8 Tết). Sân khấu cải lương mới Đại Việt diễn vở "Đêm trước ngày hoàng đạo". Nhà hát Nụ cười (Cung Văn hóa Lao động TP HCM), Đồng ấu Bạch Long tiếp tục diễn vở "Xuân về trên đất Thăng Long". Sân khấu Nguyễn Khắc Huy diễn vở "Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài" (ngày 3-3), Sân khấu "Sao Phương Nam" diễn vở "Đường về thành San Hậu" (ngày 9-3). Tối 16-3, tại Nhà hát Bến Thành sẽ diễn ra chương trình liveshow của NSND Minh Vương.  Táo quân VTV có gì vui? Ngoại trừ NSND Quốc Khánh tiếp tục đảm nhiệm vai Ngọc Hoàng, Táo quân VTV năm nay sẽ không có sự góp mặt những nghệ sĩ quen thuộc trong 20 năm qua như: NSND Tự Long, Xuân Bắc, Công Lý, NSƯT Chí Trung, Quang Thắng, Vân Dung… Thay vào đó là những diễn viên mới như Tú Oanh (vai Táo Văn - Thể - Mỹ), NSƯT Bá Anh (Táo Giao thông), NSƯT Quốc Quân (vai Táo Kinh tế), Quân Anh (Táo Xã hội)... Vở Táo quân 2024. Ảnh: VTV Ngoài ra, kịch bản năm nay sẽ khác so với mọi năm, khi Ngọc Hoàng không nắm bắt tình hình hạ giới thông qua các Táo lên Thiên Đình báo cáo, mà ngài sẽ có chuyến vi hành trực tiếp gặp gỡ, trò chuyện với người dân, qua đó đúc kết góc nhìn chân thật hơn về tình hình xã hội. Chương trình "Gặp nhau cuối năm - Táo Quân 2024" sẽ phát sóng vào 20 giờ đêm 30 Tết (ngày 9-2).  H.Thuận 