 (NLĐO) - Tối 21-12, showcase "Ở đó nhìn em" của ca sĩ Trịnh Thăng Bình đã diễn ra ấm cúng, mang đậm không khí Giáng Sinh tại Early Morning (TP HCM).  Ca sĩ Trịnh Thăng Bình đã có một buổi diễn thăng hoa Gần 100 khán giả quây quần cùng nam ca sĩ trong không gian được chính tay Trịnh Thăng Bình sắp đặt.  Đặc biệt, lần đầu tiên, Trịnh Thăng Bình mang một phần bộ sưu tập thiết bị phòng thu khủng của anh ra để "khoe" với khán giả, mời khán giả cùng trải nghiệm và cảm nhận chất lượng âm thanh nghe nhạc mà anh dày công học hỏi, tìm tòi, trang bị bấy lâu. Trong không khí thân mật, Trịnh Thăng Bình vừa trò chuyện vừa hát live cùng ban nhạc những bản hit được yêu thích như: "Người ấy", "Tâm sự tuổi 30", "Đã lâu không gặp", "Không sao đâu", "Mơ", "Vỡ tan"...  Sau thời gian nghỉ ngơi tự chữa lành bản thân, Trịnh Thăng Bình cho thấy sự sẵn sàng quay trở lại sân khấu với phong độ vững vàng.  Không chỉ hát, showcase cũng là nơi lần đầu tiên Trịnh Thăng Bình trải lòng trực tiếp với khán giả về những ồn ào thời gian qua. "Tôi như một đứa trẻ vốn được nuông chiều, ai cũng yêu thương ưu ái. Tôi cũng từng nghĩ rằng fanclub của mình thì không phải dữ dội gì nhưng mình không có antifan. Tôi được các anh chị đồng nghiệp khen ngoan, biết điều, cũng không có scandal gì dữ dội. Cho đến năm nay, tôi bắt đầu bị chỉ trích nhiều vì sự vô tư quá của mình". Một không gian âm nhạc nhỏ nhưng chất lượng  "Hay bị chỉ trích vì không chuẩn bị tốt cho những phần biểu diễn trên sân khấu. Đó là những bài học để tôi phải nghiêm túc nhiều hơn với công việc của mình. Tôi cảm thấy mình trưởng thành lên rất nhiều. Nghệ sĩ cũng là con người. Cho dù chuyên nghiệp đến đâu thì cũng có lúc đánh mất phong độ. Tôi không bao giờ chối cãi hay biện minh những gì mình làm không tốt.  Thời gian qua tôi cũng cảm nhận được phong độ mình đi xuống, có những thời điểm tôi bị mất đam mê với sân khấu, mất nhiệt huyết với nghề. Nhưng khoảng thời gian nghỉ ngơi vừa qua cho tôi thấy tôi sẽ không còn mục đích sống nếu không tiếp tục công việc này. Tôi sẽ tiếp tục nhóm lửa đam mê cho mình bằng những sân khấu như thế này" - Trịnh Thăng Bình bày tỏ. Người hâm mộ dành nhiều tràng vỗ tay cho Trịnh Thăng Bình và cùng nhau hòa giọng trong những bài hát của anh. Trịnh Thăng Bình chia sẻ: "Tôi chưa bao giờ nghĩ mình là người hát hay, hát giỏi. Nhưng tôi tự tin nói rằng mình luôn hát bằng cả trái tim. Cho nên tôi luôn đề cao tính chân thật trong âm nhạc của mình.  Showcase hôm nay là một đêm diễn tôi rất hài lòng, hài lòng kinh khủng khiếp. Show diễn này tôi không quảng bá, vì vậy những ai đến với tôi đêm nay đều là những người dành cho tôi những tình cảm rất đặc biệt." Những chia sẻ của Trịnh Thăng Bình cũng thu hút sự chú ý Tại đêm nhạc, Trịnh Thăng Bình cũng bật mí nhiều về những hình thức gặp gỡ khán giả trong thời gian tới. Cụ thể anh hé lộ một phần về dự án Headphone Show, lần đầu tiên có ở Việt Nam, được thực hiện bởi một ca sĩ nhạc trẻ như anh. Chú trọng vào chất lượng âm thanh, các show diễn này sẽ đưa người nghe đến những không gian âm nhạc cách biệt tuyệt đối, không bị các tạp âm gây xao nhãng.  Điểm nhấn của showcase chính là phần giới thiệu ca khúc mới cùng tên, được Trịnh Thăng Bình viết trong giai đoạn tự chữa lành vừa qua. Bài hát dành riêng cho mùa cuối năm, một điệu valse nhẹ nhàng, thư giãn, lấp lánh. Bài hát mang hình ảnh người con trai dành trọn tình yêu cho cô gái, đứng mãi một chỗ nhìn mãi theo một người.  Anh sẽ theo đuổi mô hình showcase nhỏ gọn và chất lượng này Trịnh Thăng Bình không quên hứa hẹn với khán giả trong các showcase riêng tư sắp tới, mỗi đêm nhạc anh sẽ tiếp tục giới thiệu mỗi sản phẩm âm nhạc mới của mình. Dù đã nhiều lần tổ chức các liveshow riêng nhưng showcase lần này với Trịnh Thăng Bình mang ý nghĩa đặc biệt, đánh dấu một chặng đường âm nhạc mới với những sân khấu gần gũi nhưng giới hạn, được Trịnh Thăng Bình tổ chức nhiều hơn nữa trong tương lai.