 
(NLĐO) - HODU&U Entertainment - Công ty quản lý Lee Sun-kyun, diễn viên phim "Ký sinh trùng", "Tiệm cà phê hoàng tử"…, tuyên bố theo đuổi hành động pháp lý chống lại các tin đồn và thông tin sai sự thật liên quan đến "ảnh đế" quá cố.  Trong thông cáo báo chí ngày 3-1, HODU&U Entertainment viết: "Gần đây, chúng tôi nhận thấy sự lan truyền những tin đồn và thông tin sai lệch liên quan đến diễn viên quá cố Lee Sun-kyun. Chúng tôi bắt đầu quá trình thu thập dữ liệu liên quan và đồng thời thực hiện hành động pháp lý". Lee Sun-kyun qua đời tuổi 48 Công ty quản lý bày tỏ sự hối tiếc sâu sắc về những tin tức ác ý, bừa bãi, ồn ào xung quanh Lee Sun-kyun lan tỏa trên các phương tiện truyền thông suốt ba tháng qua.  Ban đầu, họ hy vọng vào sự điều tra công minh từ cảnh sát để tìm ra sự thật nhưng sau đó họ mất niềm tin trong suốt quá trình này.  "Chúng tôi cam kết trực tiếp sửa chữa từng sự việc một" - thông cáo viết. Theo đó, phía công ty tiết lộ ngày 2-1 đã đưa đơn tố cáo một phóng viên phát tán thông tin sai sự thật vào đêm 27-12-2023. Họ yêu cầu phóng viên đưa ra lời xin lỗi chân thành và phối hợp điều tra, làm rõ trong các thủ tục tố tụng tiếp theo. "Chúng tôi hiện đang yêu cầu chỉnh sửa và xóa tất cả các bài viết trực tuyến và những bài viết có nguồn không rõ ràng hoặc những bài báo được được viết mà không kiểm tra sự thật kỹ lưỡng. Chúng tôi kêu gọi các hành động trên nhanh chóng được thực hiện"- thông cáo có đoạn cho biết. Lee Sun-kyun được phát hiện qua đời trong ô tô đóng kín ngày 27-12. Cảnh sát phát hiện dấu vết đốt than ở ghế hành khách. Vợ của Lee Sun-kyun cũng phát hiện thư tuyệt mệnh của nam diễn viên. Thời gian qua, Lee Sun-kyun bị cảnh sát điều tra với cáo buộc sử dụng ma túy. Trước thông cáo từ phía công ty quản lý của "ảnh đế" quá cố, ý kiến trái chiều xuất hiện. Một số cho rằng lẽ ra họ phải làm điều này một cách mạnh mẽ, quyết liệt khi nam diễn viên chưa qua đời.  Một số khác cho rằng muộn còn hơn không và hy vọng người đã khuất được an nghỉ. 