 
(NLĐO) - Không khí se lạnh tràn về TP  HCM, báo hiệu mùa Giáng sinh với mọi người. Chưa bao giờ giới nghệ sĩ sân khấu lại hưởng ứng những hoạt động mang tính xã hội như năm nay, trong đó có NSND Ngọc Giàu  Bức ảnh trên chụp sáng 24-12, còn bức ảnh dưới cách đây hơn 30 năm NSND Ngọc Giàu và danh ca Hoài Thanh trong vở Kim Vân Kiều" Bà khoe bức ảnh quay bộ phim cải lương "Kim Vân Kiều" cách đây hơn 30 năm, khi đó bà đóng vai Hoạn Thư còn danh ca Hoài Thanh đóng vai Thúc Sinh. "Và đúng vào ngày Giáng sinh năm nay, chúng tôi lại hội ngộ để cùng làm việc thiện. Hoài Thanh và Đỗ Quyên năm nào về nước cũng tham gia các đợt trao tặng quà cho trẻ em mồ côi, tôi cũng hăng hái tham gia. Nghệ sĩ cao niên gặp lại thì nhắc chuyện xưa. Nhớ nhất là những vai diễn để đời" – NSND Ngọc Giàu chia sẻ. Bà kể lại trong xúc động: "Tôi đã cùng song ca cổ với các bạn học viên ở Trung tâm Giáo dục thường xuyên Hóc Môn. Có em đã khóc khoe với tôi rằng cứ mỗi năm vào tối 24-12 sau khi chơi Giáng sinh với các bạn, sáng 25-12 được về đoàn tựu với gia đình, sau đó vài ngày lại lên trung tâm học nghề tiếp tục" – bà kể lại kỷ niệm khó quên.  Nghệ sĩ tin rằng sau thời gian học tập, các học viên sẽ sớm hòa nhập vào đời sống cộng đồng, đó là điều hạnh phúc.  NSND Kim Cương và NSND Ngọc Giàu (ảnh Thanh Hiệp) Nghệ sĩ Hoài Thanh chia sẻ, cứ mỗi năm về thăm nhà, ông đều gặp gỡ các nghệ sĩ đồng nghiệp, để cùng vận động tổ chức một chương trình tặng quà và đãi cơm trưa cho các cục già neo đơn, trẻ em mồ côi khuyết tật. Việc làm ý nghĩa này đã được đông đảo nghệ sĩ, ca sĩ TP HCM hưởng ứng, trong đó có NSND Ngọc Giàu. NSND Ngọc Giàu và NSƯT Thoại Mỹ "Năm ngoái tôi đã từng tổ chức nhiều hoạt động văn nghệ từ thiện, mời các em học sinh nghèo của Trường Giáo dục chuyên biệt Hy Vọng – Gò Vấp đến xem văn nghệ và ăn trưa cùng nghệ sĩ. Ở các mái ấm tình thương các em sống thiếu văn nghệ, nên cần sự quan tâm giúp đỡ của xã hội, của nghệ sĩ đem lại cho các em niềm vui để hăng hái học tập, vượt qua những bất hạnh của bản thân" - NSND Ngọc Giàu nói. Qua những hoạt động tự phát của nghệ sĩ trong mùa Giáng sinh năm nay, cho thấy ý thức cộng đồng của người nghệ sĩ đã được nâng lên rõ rệt. NSND Ngọc Giàu cho rằng đã đến lúc nghệ sĩ không chỉ sống cho bản thân mình mà biết quan tâm, chia sẻ với những hoàn cảnh khó khăn trong xã hội. Đó là việc làm ý nghĩa và đáng quý của nghệ sĩ trong những ngày cuối năm. 