 (NLĐO) - Lần đầu làm phim dài tập, đạo diễn quen thuộc của dòng phim độc lập Phan Đăng Di chịu không ít áp lực. Tuy nhiên, tác phẩm lan tỏa, nhận nhiều tình yêu thương từ khán giả khiến anh yêu bộ phim hơn.  Theo thống kê từ phía nhà sản xuất VieON, phim "Ước mình cùng bay" do Phan Đăng Di đạo diễn, sau hơn 1 tháng lên sóng (tính đến 10-3) đã thu về 350 triệu lượt xem trên các nền tảng trực tuyến (VieON, YouTube, TikTok, Facebook). Riêng trên VieON, phim đứng tốp 1 xu hướng, 4.7/5 điểm đánh giá với lượng thảo luận cao. Chủ đề xoay quanh phim trở thành xu hướng thảo luận. "Với dự án nghệ thuật, tập trung vào điều mình muốn làm, phải thuyết phục đây là tư duy chung. Còn phim dài tập, hướng đến đại chúng và điểm lớn nhất là phải xác định được mục đích để chạm tới trái tim khán giả" - đạo diễn Phan Đăng Di nhận xét. Đạo diễn Phan Đăng Di thực hiện "Ước mình cùng bay" Anh đã tỉ mỉ từng khâu ngay từ ban đầu như tuyển chọn diễn viên, làm việc cùng họ trong 4 tháng, mời các chuyên gia về diễn xuất và cựu tiếp viên trưởng hàng không hỗ trợ ê-kíp nắm bắt và hiểu được ý đồ của đạo diễn.  Ngoài ra, bộ phận sản xuất đã mất rất nhiều thời gian để tạo ra một xóm nhỏ ngụ cư đúng như miêu tả trong kịch bản của biên kịch Nguyễn Khắc Ngân Vi.   "Trong tất cả các phim trước nay, tôi luôn chú trọng giai đoạn tuyển diễn viên. Với tôi, người diễn viên không chỉ hợp với nhân vật mà còn là sự cam kết của họ đối với nghề diễn. Tôi muốn làm việc với các diễn viên trẻ.  Thật ra các bạn rất tài năng, nếu được khán giả biết đến, con đường về sau sẽ thuận lợi hơn. "Ước mình cùng bay" là cơ hội tốt để giúp dàn diễn viên trẻ bật lên trên chặng đường theo đuổi nghệ thuật. Thật ra trong quá trình quay phim, hầu như tôi rất ít khi khen diễn viên, tạo áp lực vô hình, điều này là để các bạn tốt hơn" - đạo diễn Phan Đăng Di cho biết. Anh tâm sự ban đầu phim không được để ý, cảm thấy hơi buồn nhưng nghĩ rằng dù phim không được quan tâm thì bản thân và cả ê-kíp cũng đã cố gắng hết sức, không nên quá buồn. Sau đó, phim được khán giả dần quan tâm, anh đỡ đi một phần áp lực. Từ tập 6 trở đi, tác phẩm nhận nhiều cuộc thảo luận, tương tác của khán giả.  Đạo diễn trên trường quay Các diễn viên trong hậu trường phim Dàn diễn viên đa phần người trẻ "Phim nghệ thuật và phim dài tập đi hai con đường khác nhau. Các phim độc lập trước của tôi gần như không hướng đến đại chúng nên ít người biết. Khi bước vào cuộc chơi phim dài tập, tôi hiểu đây là cơ hội mình làm phim cho khán giả vui.  Tôi  xem phản ứng của cư dân mạng vừa vui vừa buồn cười. Dạo gần đây tôi hay lên một nền tảng mạng xã hội - vốn dĩ không dành cho độ tuổi của tôi, để xem và đọc bình luận của khán giả. Nó buồn cười và làm tôi yêu bộ phim hơn" - đạo diễn Phan Đăng Di thổ lộ.  "Ước mình cùng bay" có 50 tập, hiện vẫn đang phát sóng độc quyền trên ứng dụng giải trí VieON vào 20 giờ từ thứ tư đến thứ 6 hằng tuần.