 (NLĐO) - Sáng 13-3, sự kiện ra mắt sách "Thảo Cầm viên Sài Gòn - Kho báu trong lòng thành phố" và bộ sách "Thiên nhiên kỳ thú" diễn ra tại Vườn sách Thảo Cầm Viên Sài Gòn.  "Thảo Cầm viên Sài Gòn - Kho báu trong lòng thành phố" và bộ sách "Thiên nhiên kỳ thú" ra đời từ dự án phối hợp giữa Thảo Cầm Viên Sài Gòn và Nhà xuất bản Trẻ, nhằm đem đến cho bạn đọc nhiều độ tuổi những kiến thức hấp dẫn về động thực vật và vườn thú có lịch sử lâu đời này. Hai bộ sách ra mắt đúng dịp kỷ niệm 160 năm thành lập Thảo Cầm Viên Sài Gòn. Công xòe đuôi trong Thảo Cầm Viên "Thảo Cầm viên Sài Gòn - Kho báu trong lòng thành phố" Thảo Cầm Viên là công viên bảo tồn động, thực vật ở TP HCM. Với diện tích 16,9ha, đây là một trong những vườn thú lâu đời nhất trên thế giới và lớn nhất Việt Nam.  Được xây dựng vào năm 1864, Thảo Cầm Viên nằm trên một góc rừng mưa nhiệt đới Đông Nam Bộ xưa, nay vẫn còn lưu dấu tích với những gốc cổ thụ quý hiếm như: cây mét ở góc Bảo tàng Lịch sử, cây cườm thị ở khu nhà tròn, cây giáng hương, gõ đỏ, gõ mật,... Và còn có đền thờ Hùng Vương gần trăm tuổi với kiến trúc độc đáo được xếp hạng bảo tồn.  Nếu như bộ " Thiên nhiên kỳ thú" dành cho bạn đọc mẫu giáo và cấp 1, thì "Thảo Cầm Viên - Kho báu trong lòng thành phố" dành cho mọi độ tuổi, từ các bạn thiếu nhi, thiếu niên muốn tìm hiểu về động thực vật, cho đến người dân trong nước và khách quốc tế muốn lưu giữ kỷ niệm về Thảo Cầm Viên.  Bạn có biết "Một bầy tang tình con xít" trong ca dao xưa chính là chỉ bầy chim trích cồ? Bạn có biết gấu Nô en là chú gấu được sinh ra trong Thảo Cầm Viên, và vì là loài sống ở vùng khí hậu không quá lạnh nên chúng không ngủ đông đúng nghĩa, mà vào mùa lạnh chỉ giảm vận động và ngủ nhiều hơn.  Bạn có biết ở Thảo Cầm Viên Sài Gòn có cây sọ khỉ được nhập và trồng vào cuối thế kỷ XIX, và đó là cây mẹ của tất cả các cây sọ khỉ khác được trồng tại Việt Nam?... Chắc chắn với cuốn sách này, khi lần sau vào Thảo Cầm Viên, chuyến đi của bạn sẽ trở thành một buổi "ngoại khóa" rất giá trị, ngay giữa lòng thành phố. Thầy cô và cha mẹ khi có cuốn sách này cũng sẽ giới thiệu được nhiều chi tiết sâu và thú vị cho con em mình. Trong đó, bộ sách "Thiên nhiên kỳ thú" được viết bởi các tác giả là nhà báo, có nhiều năm viết sách cho thiếu nhi và người lớn. Các tác giả mang đến những câu chuyện sinh động về các loài vật đang sinh sống trong Thảo Cầm Viên Sài Gòn như: sếu, hà mã, sóc, trĩ sao, cừu, rái cá, rùa hộp, voi, voọc chà vá chân nâu, đà điểu, sói, gấu, nai cà tông.  Mỗi con vật được kể với những câu chuyện riêng, với giọng điệu dễ thương, nhí nhảnh, cùng minh họa chân thực của các họa sĩ đem đến cho các em thiếu nhi và cả người lớn những cảm xúc mới về những loài vật này. Đặc biệt trang cuối sách có thêm hình ảnh thực của động vật, kèm theo thông tin khoa học. Bộ sách dành cho các em thiếu nhi từ 3 tuổi trở lên, giáo dục tình yêu động vật, óc quan sát, trí tưởng tượng của các em. Không chỉ vậy, bộ sách còn dành cho cả người lớn, dành cho những ai yêu mến động vật, yêu mến Thảo Cầm Viên Sài Gòn và thúc đẩy tình yêu thương, bảo vệ động vật quý hiếm, động vật đang nằm trong sách đỏ đang cần được bảo tồn.  Bộ sách "Thảo Cầm Viên Sài Gòn - Kho báu trong lòng thành phố", in màu khổ lớn; 160 trang sách tràn ngập thông tin và hình ảnh về hệ động thực vật phong phú tại đây, đặc biệt là những loài đặc hữu của nước ta đang cần được bảo tồn và phát triển nguồn gene quý hiếm. Sách gồm các nội dung: Lịch sử Thảo Cầm Viên Sài Gòn, Thảo Cầm Viên qua những con số, chim, thú, thú ăn thịt, thú móng guốc, bò sát, thực vật. Ngoài ra còn có phần về bảo tàng Động thực vật, công tác cứu hộ ...    