 Truyện dài "Joni mặt tịt và đồng bọn tinh nghịch" (NXB Trẻ) của tác giả Nguyễn Khắc Cường đoạt giải B - Giải sách quốc gia lần VI 2023 là cuốn sách đáng đọc.  Đây là tác phẩm hài hước và nhân văn, phản ánh đời sống thị dân hiện đại thông qua câu chuyện của chú mèo "mặt tịt" gốc gác nước ngoài, sống tại Việt Nam. Câu chuyện dài của tác giả Nguyễn Khắc Cường về những chú mèo và chó trong đô thị nhưng đằng sau đó là cuộc sống muôn màu song có những lúc mong manh và cô đơn của con người hiện đại. Truyện dài “Joni mặt tịt và đồng bọn tinh nghịch”.  (Ảnh: NXB Trẻ) Cuốn sách không chỉ dành cho hội yêu động vật mà còn dành cho trẻ em và những người lớn từng là trẻ em, bởi niềm vui khi đọc những điều dễ thương luôn vượt qua mọi lằn ranh tuổi tác. Những người trẻ Gen Z sẽ đặc biệt cảm thấy đồng cảm với nhiều khía cạnh trong cuốn sách này, đó là một thế hệ lớn lên với những kiến thức và ý thức mạnh mẽ hơn về vấn đề môi trường, về quyền động vật…