 
(NLĐO) - Một đêm nghệ thuật mãn nhãn với biết bao ký ức hiện về và sự thương cảm dâng trào nơi khán giả, khi trên sân khấu hiện diện một thần tượng của biết bao trái tim yêu kịch nói Kim Cương.  Các nghệ sĩ vinh danh NSND Kim Cương Tối 28-1, chương trình "Ngân mãi Chuông vàng" vinh danh "Kỳ nữ Kim Cương" do Ban Văn nghệ Đài Truyền hình TP HCM (HTV) thực hiện đã diễn ra tại phim trường Nhà hát HTV và được truyền tiếp trên kênh HTV9, với sự tài trợ của Sài Gòn Công Thương Ngân Hàng - SAIGONBANK. Khán giả đã vỡ òa xúc động trước sự trở lại sàn diễn sau 20 năm của NSND Kim Cương. Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng và Ánh Ngọc thể hiện ca khúc "Trở về mái nhà xưa" (nhạc sĩ Phạm Duy) Các nghệ sĩ: NSND Lệ Thủy, ca sĩ Elvis Phương, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Nguyễn Phi Hùng, Ánh Ngọc, Lê Thu Uyên, NSƯT Võ Minh Lâm, NSƯT Hồ Ngọc Trinh, NSƯT Ngọc Đợi… đã thể hiện những ca khúc và dâng trào niềm xúc động khi có mặt trong đêm vinh danh "Kỳ nữ Kim Cương". NSND Kim Cương xúc động chào khán giả Điều khiến khán giả xúc động hơn hết là trích đoạn "Lá sầu riêng" do NSND Kim Cương sáng tác, đạo diễn, được bà thể hiện vai cô Diệu bên cạnh NSƯT Hữu Châu, nghệ sĩ Lương Thế Thành, Lê Phương. Trong Hồi ký "Sống cho đời, sống cho mình" NSND Kim Cương đã viết: "Ở giai đoạn cuối đời không còn đứng trên sân khấu, tôi đã nhận ra với cái nghiệp sân khấu gắn liền từ thuở còn nằm nôi, chảy sâu trong từng thớ thịt dòng tộc, trong từng hơi thở, tôi phải sống cho đời, gửi gắm trọn vẹn những yêu thương, để cô Diệu, cô Bê, Thị Bình, bà mẹ bán chè, cô Trang trong Trà Hoa Nữ… mãi mãi là biểu tượng đẹp của người phụ nữ trong cuộc sống". Trong đêm vinh danh này, NSND Kim Cương đã tâm nguyện sẽ mãi sống có ích cho đời, đi theo kim chỉ nam của mẹ bà - NSND Bảy Nam, truyền lại. NSND Kim Cương tâm sự về chuyện đời, chuyện nghề Khán giả đã cực kỳ mến mộ vai cô Diệu của NSND Kim Cương. Từ một cô gái 18 tuổi ngây thơ yêu đời, trở thành một thiếu phụ hơn 30 tuổi phải tàn tạ vì những vùi dập trong cuộc đời, và cuối cùng là một phụ nữ 60 tuổi mòn mỏi, chịu đựng. Ở phân đoạn nào, NSND Kim Cương cũng phải khiến người xem xúc động. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng thể hiện xuất sắc ca khúc "Bông hồng cài áo" (nhạc sĩ Phạm Thế Mỹ) Và trong đêm diễn này, bà thật sự hạnh phúc khi được sống lại với vai diễn cô Diệu trong trích đoạn "Lá sầu riêng"… hạnh phúc đó được thể hiện với những tràng pháo tay thật lớn, thật dài của khán giả đã dành những tình cảm đặc biệt đối với bà. Để đánh dấu một đời nghệ sĩ, đêm diễn này được xem là để đời, vì bà đã 87 tuổi, sức khỏe không cho phép tiếp tục gắn bó với sân khấu.  Nhìn lại với hơn 70 tác phẩm thì có hơn 2/3 bà viết về tình mẫu tử, nghĩa vợ chồng. Và tất cả đều được sáng tác những ngày cận tết. Hơn bao giờ hết, đêm diễn sắp giã từ năm cũ, để đón tết Nguyên Đán Giáp Thìn, đây là thời khắc bà cho rằng người nghệ sĩ dễ tìm kiếm những chất liệu để đưa vào kịch bản.  NSND Kim Cương bày tỏ niềm xúc động sau khi nghe ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng hát bài "Bông hồng cài áo" Chẳng biết có phải tâm hồn nghệ sĩ Kim Cương thường cô đơn trong chuyện tình cảm hay không nhưng bà vẫn thường ví von với bạn bè: "Đời tôi viết kịch, diễn kịch cho chính mình tôi chẳng chịu thua một nhân vật nào hết. Tôi có thể làm mẹ, làm con, làm cháu, làm bà trưởng đoàn, làm người chịu trách nhiệm nghệ thuật, kể cả chuyện quản lý một đoàn hát, thế nhưng có một vai trò mà tôi không làm được, đó là làm vợ".  Ca sĩ Elvis Phương hát lại ca khúc "Duyên kiếp" mà nhạc sĩ Lam Phương đã sáng tác cho vở kịch "Lá sầu riêng" Nhận thức từ những trắc trở trong chuyện tình cảm, NSND Kim Cương thường đi thẳng vào các vấn đề để nhân vật của bà trả lời những câu hỏi đầy bi kịch từ con tim của chính mình.  Để từ đó, mỗi đêm bà tái tạo niềm vui, nỗi buồn của mình trên sàn diễn. Chính sự hiện hữu của bàn trang điểm trong suốt đêm diễn đã nói lên điều đó, vì ở không gian hậu trường, bàn trang điểm giúp bà hóa thân vào các nhân vật và nhìn rõ mình hơn trước khi bước ra sân khấu.  NSND Kim Cương tặng NSND Lệ Thủy bông hồng đỏ thắm, cảm ơn NSND Lệ Thủy đã thể hiện bài vọng cổ "Giấc mộng lá sầu riêng" do soạn giả Viễn Châu sáng tác Và từ đó, khán giả nhớ mãi một cô Diệu trong "Lá sầu riêng", một cô Y Lan trong "Trà hoa nữ", một cô Bích không cam chịu số phận trong "Dưới hai màu áo", một bà Tư bán chè nhưng cuộc đời đắng nghét trong "Bông hồng cài áo"... Tất cả xâu chuỗi lại sẽ thấy một Kỳ nữ Kim Cương dày dạn kinh nghiệm sống, hiến dâng những rung động chân thật cho sân khấu.  NSND Kim Cương và NSƯT Hữu Châu trong trích đoạn "Lá sầu riêng" Xem lại "Lá sầu riêng" và phóng sự nhắc lại cuộc đời nghệ thuật của bà, khán giả vẫn thấy ngồn ngộn ngọn lửa yêu nghề từ một nghệ sĩ trải đời mình cho nhiều số phận phụ nữ bi kịch.  Song, ưu thế của kịch Kim Cương chính là không để sự bi lụy lấn át nghị lực vươn lên của người phụ nữ. Người xem nhớ một Tanhia thành công sau khi đã vấp ngã trong cuộc sống. Hoặc hai đứa con gái, một hư, một ngoan hiền trong "Dưới hai màu áo". Nghệ sĩ Lương Thế Thành, Lê Phương và NSND Kim Cương trong trích đoạn "Lá sầu riêng" Tựu trung vẫn là những bài học giáo dục nghiêm khắc dành cho các bậc làm cha, làm mẹ, ý chí đứng lên làm lại cuộc đời sau một lần thất bại . Chân lý không thay đổi theo thời gian trong kịch Kim Cương còn là lòng chung thủy, mà điển hình là nhân vật Diệu (Lá sầu riêng).  Bà chia sẻ, đêm diễn này thật hạnh phúc vì ngọn lửa đam mê của mình đối với sân khấu kịch vẫn còn đủ sức lan tỏa, hâm nóng thế hệ đàn em nối bước theo bà.  Chương trình vinh danh bà được HTV tổ chức để khẳng định bệ phóng sáng tạo của kịch Kim Cương trong đời sống sân khấu vẫn mãi là điểm tựa bền bỉ.  NSƯT Hồ Ngọc Trinh, Võ Minh Lâm, Ngọc Đợi với ca khúc "Tằm vương tơ" Bà tự hào được tôn vinh là người đặt viên gạch đầu tiên xây dựng một trường phái kịch miền Nam những năm 50-60 thế kỷ trước tại Sài Gòn - TP HCM. Để từ đó, có một thế hệ tiếp bước đem về vinh quang cho làng kịch phương Nam luôn năng động, sáng tạo và phát triển. Được khởi đầu từ năm 2014, chương trình "Nghệ sĩ tri âm" ra đời không chỉ mang lại giá trị vật chất, mà còn hướng đến cái người nghệ sĩ rất cần - chính là tình cảm, là cơ hội gặp nhau chia sẻ tâm tình sau một năm dài.  Cùng với đó, quỹ học bổng mang tên NSND Bảy Nam đã góp phần ươm mầm tương lai cho bao thế hệ con em gia đình nghệ sĩ.  Từ trái sang: bà Võ Thị Dung - nguyên Phó Bí thư Thành ủy TP HCM, NSND Kim Cương, nghệ sĩ Đỗ Quyên và bà Tô Thị Bích Châu - Phó Chủ tịch Trung ương MTTQ Việt Nam Đánh dấu tròn vẹn 10 năm nỗ lực sẻ chia cùng mọi người, trong chương trình vinh danh bà, Quỹ "Chung một tấm lòng" của HTV TP HCM đã đồng hành với công tác thiện nguyện của NSND Kim Cương để trao quà tết cho 120 nghệ sĩ có hoàn cảnh khó khăn đại diện cho các lãnh vực: hát bội, cải lương, kịch nói, xiếc, âm nhạc.  Bà Võ Thị Dung - nguyên Phó Bí thư Thành ủy TP HCM trao tặng quà tết của chương trình "Nghệ sĩ tri âm" cho NSƯT Hùng Minh, nhà văn Mạc Can Ông Cao Anh Minh - Tổng Giám đốc HTV TP HCM - đã tặng hoa và kỷ niệm chương của quỹ "Chung một tấm lòng" cho NSND Kim Cương.  Qua những đóng góp tích cực cho cộng đồng xã hội của NSND Kim Cương, Viện Kỷ lục Việt Nam, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam - VietKings đã xác lập Kỷ lục Việt Nam về bà với nội dung:  Người sáng lập, duy trì chương trình "Nghệ sĩ Tri âm" và Quỹ học bổng "Bảy Nam" hỗ trợ cho các nghệ sĩ neo đơn và con em nghệ sĩ có hoàn cảnh khó khăn trong nhiều năm (10 năm). TS Nguyễn Hoàng Anh - Phó Chủ tịch VietKings, Viện trưởng Viện Richs và Luật gia Nguyễn Mạnh Quý - Phó Viện trưởng Viện sở hữu trí tuệ, Thường trực Hội đồng Xác lập Tổ chức Kỷ lục Việt Nam VietKings  lên sân khấu trao bằng xác lập Kỷ lục Việt Nam đến NSND Kim Cương. Dưới đây là một số hình ảnh của chương trình nghệ thuật vinh danh NSND Kim Cương: Bác sĩ Trần Thanh Nhẫn - BV Phục hồi chức năng quận 8 - TP HCM - người đã từng nhận học bổng NSND Bảy Nam lên sân khấu cùng trao học bổng, quà tết cho con em nghệ sĩ hiếu học Nghệ sĩ Lương Thế Thành xúc động khi diễn vai Sang bên cạnh cô Diệu ("Lá sầu riêng") Các nghệ sĩ vinh danh NSND Kim Cương NSND Kim Cương bày tỏ tình cảm khi nghe ca sĩ Lê Thu Uyên hát bài "Lòng mẹ" của nhạc sĩ Y Vân Từ trái sang: Bác sĩ Trần Thanh Nhẫn - BV Phục hồi chức năng quận 8 - TP HCM, NSƯT Thanh Nguyệt, NSƯT Ngọc Dung, nghệ sĩ Lương Thế Thành trong chương trình Vinh danh Kỳ nữ Kim Cương NSƯT hát bội Ngọc Khanh và NSƯT Diệu Hiền đến nhận quà "Nghệ sĩ tri âm"  