 (NLĐO)- VTV "đãi" khán giả loạt chương trình đặc sắc "Gặp nhau cuối năm", "Tự hào thể thao Việt Nam", "Vạn xuân", "Tết nghĩa là hy vọng"… trong đêm giao thừa tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024  "Gặp nhau cuối năm" xuân Giáp Thìn 2024 mới mẻ từ cách tiếp cận vấn đề. Khác với mô típ quen thuộc hàng năm, trong chương trình, Ngọc Hoàng sẽ cùng Nam Tào thực hiện chuyến vi hành xuống hạ giới, trực tiếp trò chuyện với người dân trước khi nghe các Táo báo cáo tại phiên chầu.  "Gặp nhau cuối năm" xuân Giáp Thìn 2024 nhiều mới mẻ với khán giả Bước sang năm thứ 21, "Gặp nhau cuối năm" đánh dấu sự thay đổi lớn về diễn viên. Dàn nghệ sĩ quen thuộc đóng Nam Tào, Bắc Đẩu và các Táo được thay thế: diễn viên Tú Oanh vào vai Táo Văn Thể, NSƯT Bá Anh đảm nhận Táo Giao thông, NSƯT Quốc Quân thể hiện Táo Kinh tế, diễn viên 9x Nguyễn Duy Nam đón nhận vai Nam Tào…  Cùng với sự cân đo đong đếm kỹ lưỡng của ekip thực hiện cho từng vai diễn, kịch bản với những điểm nhấn đặc trưng như tiếng cười châm biếm sâu sắc, những ca khúc quen thuộc được chế lời… hứa hẹn sẽ mang tới màu sắc tươi mới đầy sức hút cho chương trình Cầu thủ Huỳnh Như, Đội tuyển Bóng đá nữ Việt Nam; Thủ môn Nguyễn Filip, Đội tuyển Bóng đá nam Việt Nam; Xạ thủ Phạm Quang Huy, Đội tuyển Bắn súng Việt Nam (HCV ASIAD 19); VĐV Nguyễn Thị Oanh, Đội tuyển Điền kinh Việt Nam… nhiều gương mặt nổi bật sẽ xuất hiện trong Tự hào Thể thao Việt Nam Tết Giáp Thìn 2024. Thủ môn Nguyễn Filip (đội tuyển bóng đá nam Việt Nam) xin chữ đầu năm          Không giống như không khí căng thẳng đầy áp lực của các trận thi đấu trong nước và quốc tế, ê kíp thực hiện khai thác những hình ảnh của các vận động viên dưới góc máy nghệ thuật đặt trong những bối cảnh tươi đẹp của Việt Nam nhân dịp xuân về. Đó là hình ảnh vận động viên Nguyễn Thị Oanh chìm đắm trong những tiếng nhạc du dương, hồi tưởng lại những thời khắc huy hoàng; là hình ảnh Nguyễn Filip mặc áo dài trải nghiệm không khí SEA Games 32, nơi các vận động viên đã giành chiến thắng vinh quang cho Thể thao Việt Nam… Từ ngàn đời nay, người Việt Nam mang trong mình niềm tự hào khi là con Rồng cháu Tiên. Hình tượng Rồng xuất hiện từ thuở sơ khai mở mang bờ cõi, với huyền sử Lạc Long Quân - Âu Cơ chứa đựng ý nghĩa nguồn cội, thể hiện tinh thần đoàn kết dân tộc.  Chương trình "Vạn xuân" giới thiệu tới khán giả những năm Thìn đáng nhớ của đất nước Đó là lý do chương trình "Vạn xuân" giới thiệu tới khán giả những năm Thìn đáng nhớ của đất nước như: năm Mậu Thìn (548), năm Mậu Thìn (968), năm Canh Thìn (980) … tới những sự kiện gần đây: năm Nhâm Thìn (1952), năm Bính Thìn (1976), năm Canh Thìn (2000)… Những bối cảnh được ekip lựa chọn ghi hình là các địa điểm gắn với hình tượng Rồng và các sự kiện lịch sử. Nhóm sản xuất đã đến Hoàng Thành Thăng Long, Bảo tàng Lịch sử Việt Nam, Văn Miếu Quốc Tử Giám, Toà nhà Quốc hội… Cùng "Vạn xuân" lật giở những trang sử đáng nhớ để thêm trân trọng hiện tại và tin tưởng vào tương lai. Thực hiện chương trình phát sóng ở thời khắc giao thừa thiêng liêng, sự kết nối giữa quá khứ và tương lai cùng niềm tin, niềm hy vọng, ê kíp "Tết nghĩa là hy vọng" 2024 lựa chọn chủ đề sáng tạo, tôn vinh những dấu ấn sáng tạo của các cá nhân, cộng đồng. MC Tuấn Dương và Hồng Nhung dẫn chương trình "Tết nghĩa là hy vọng" Các cuộc trò chuyện được đặt trong những bối cảnh ý nghĩa: gặp gỡ anh hùng lao động Hồ Quang Cua tại không gian ngày Tết ở một gia đình miền Tây; câu chuyện khai thác tấn dầu thương mại đầu tiên tại mỏ Bạch Hổ, thuộc bồn trũng Cửu Long năm Mậu Thìn 1988 được thực hiện trong bối cảnh Tết tại giàn khoan MSP-1, nơi khai thác tấn dầu đầu tiên trên mỏ Bạch Hổ; hai cha con nhà thơ Vũ Quần Phương - giáo sư Vũ Hà Văn trò chuyện tại Hoàng Thành Thăng Long… Âm nhạc cũng là một điểm nhấn được chờ đợi trong "Tết nghĩa là hy vọng" 2024 cùng sự góp mặt của các ca sĩ: Thu Phương, Thanh Lam, Mỹ Linh, Tùng Dương, Phương Thanh, Đoan Trang, Trọng Tấn, Phương Linh, Vũ Thắng Lợi, Khánh Linh, Lân Nhã, Đông Hùng, Hồng Duyên, Ngũ Cung, OPlus, Tam ca áo trắng, Dzung…