 (NLĐO) - Theo tin từ ông Phạm Thái Bình (Trung tâm văn hóa TP HCM), NNND Nguyễn Hồng Oanh qua đời lúc 21 giờ ngày 13-2 (mùng 4 Tết Giáp Thìn).  NNND Nguyễn Hồng Oanh qua đời do xuất huyết não, thọ 69 tuổi. Bà Nguyễn Hồng Oanh là nghệ nhân sống chân tình, mộc mạc gần gũi với mọi người, luôn trăn trở về các phương thức để đưa âm nhạc truyền thống và di sản văn hóa đến gần với giới trẻ. NNND Nguyễn Hồng Oanh (tên khai sinh là Nguyễn Hồng Vanh) sinh năm 1955, tại xã Thạch Liên, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh.  Bà là con thứ 3 trong một gia đình có 8 người con, nhiều đời làm thầy thuốc chữa bệnh cứu người. Bố bà từng công tác tại Hội Đông y huyện Thạch Hà, mẹ là một nông dân. Cả hai đều yêu thích, say mê dân ca ví giặm và Truyện Kiều. Nghệ nhân nhân dân Nguyễn Hồng Oanh Nhờ đó, tuổi thơ bà đã được sống trong không gian văn hóa dân gian. Năm 1974, sau khi tốt nghiệp THPT tại Trường THPT Lý Tự Trọng, bà đi học ngành thống kê, ngành chính sách tiền lương và về làm kế toán tại UBND huyện Thạch Hà.  Năm 1981, bà lấy chồng người Thạch Lạc, là một chiến sĩ giải phóng quân; sau đó theo chồng vào miền Nam (tỉnh Tiền Giang) công tác.  Năm 1989, bà cùng 2 người con (1 gái, 1 trai) lên TP HCM lập nghiệp. Tại TP HCM, bà Hồng Oanh bắt đầu tham gia công tác xã hội, sinh hoạt ở nhiều CLB và đem tiếng hát của mình cùng những câu hò, điệu ví đến với người dân TP HCM.  Năm 2016, với sự ủng hộ của Hội Đồng hương Nghệ Tĩnh ở TP HCM, CLB Dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh phía Nam ra đời. Dưới sự dẫn dắt của nghệ nhân Hồng Oanh, CLB nhanh chóng đi vào hoạt động hiệu quả, được Đài Truyền hình TP HCM (HTV), Đài Tiếng nói Nhân dân TP HCM (VOH) thường xuyên mời tham gia các chương trình lớn, tạo sức lan tỏa rộng rãi phong trào nghe và hát dân ca ví, giặm ở thành phố mang tên Bác.  Với 35 thành viên là các nghệ nhân đến từ Nghệ An, Hà Tĩnh và các vùng miền khác, sau 6 năm thành lập, CLB vẫn duy trì hoạt động đều đặn mỗi tuần 1 lần.  Ngoài các chương trình của các đài truyền hình, phát thanh, trung bình mỗi tháng, CLB thực hiện 2 chương trình dân ca ví, giặm biểu diễn tại các sự kiện văn hóa trong thành phố. Nghệ nhân Hồng Oanh cũng đã tổ chức sản xuất 1 bộ CD hát thơ Kiều bằng phong cách 3 miền, do bà và các nghệ nhân nổi tiếng trong cả nước tham gia thể hiện. Bà cũng đã xuất bản 4 tập thơ, 1 cuốn sách về lễ hội.  Đáng chú ý là tập thơ "Đường về xứ Nghệ" dày 2.000 trang, với khoảng 1.800 bài thơ của trên 600 tác giả tiêu biểu là người Nghệ An, Hà Tĩnh. Ngày 4-3-2022, tại TP HCM, Nghệ nhân Ưu tú Nguyễn Hồng Oanh được  Chủ tịch nước phong tặng Nghệ nhân Nhân dân.