 Các diễn viên, phim nào sẽ chiến thắng tại Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 là một câu hỏi không dễ trả lời bởi cơ hội chia đều cho các ứng viên trong tốp bầu chọn với những lợi thế riêng  Kết quả Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 sẽ được công bố tại lễ trao giải diễn ra tối 18-1 tại Nhà hát Thành phố (TP HCM). Trong không khí háo hức, chờ đợi, giới chuyên môn và báo giới đưa ra những dự đoán riêng của mình về các hạng mục "Nam - nữ diễn viên điện ảnh, truyền hình", "Phim truyền hình" và "Phim điện ảnh". Nhan Phúc Vinh, Quang Tuấn, Anh Tú "so kè" Những nam diễn viên vào tốp 5 vòng bầu chọn Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 hạng mục "Nam diễn viên điện ảnh, truyền hình" có: Nhan Phúc Vinh với vai Quân phim "Đừng làm mẹ cáu", Anh Tú với vai Tú phim "Siêu lừa gặp siêu lầy", Quang Tuấn vai Tuấn phim "Biệt đội rất ổn", Việt Hoàng vai Thạch phim "Cuộc đời vẫn đẹp sao", Thanh Thức vai An phim "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh". Trong đó, Nhan Phúc Vinh và Quang Tuấn nhận được nhiều dự đoán sẽ giành chiến thắng mùa giải năm nay. "Nhan Phúc Vinh tiếp tục được xem là ứng cử viên hàng đầu hạng mục này tại Giải Mai Vàng năm nay bởi diễn xuất đa dạng. Với một vai diễn thuộc sở trường và thế mạnh, không khó để anh thể hiện rất tròn trịa vai diễn này. Ngoài diễn xuất, tạo hình lịch lãm cùng áo vest và áo len cổ lọ trong phim của anh cũng khiến khán giả "đổ rạp" - nhà báo Văn Tuấn (Báo Sài Gòn Giải Phóng) chia sẻ. Nhà báo Cát Vũ cũng cho rằng Nhan Phúc Vinh diễn xuất tốt, lượng người hâm mộ đông đảo, vô cùng nhiệt tình, bằng chứng là anh đã giành nhiều tượng Mai Vàng vào các năm trước đó. "So kè" cùng Nhan Phúc Vinh trong hạng mục này được giới chuyên môn và nhà báo nhận định là Quang Tuấn, Anh Tú. Trong đó, Quang Tuấn diễn xuất tốt, tham gia nhiều phim từ điện ảnh, truyền hình cũng như sân khấu kịch. Việc hoạt động trong nhiều mảng giúp nam diễn viên sở hữu lượng người hâm mộ "không thể xem thường". "Tôi phân vân giữa Nhan Phúc Vinh và Quang Tuấn. Cả hai đều diễn xuất tốt và lột tả được nhân vật của mình trong phim "Đừng làm mẹ cáu" cũng như "Biệt đội rất ổn". Tôi nghĩ, khán giả chọn Nhan Phúc Vinh nhiều nhưng người hâm mộ Quang Tuấn cũng không ít. Cả hai là những ứng viên nặng ký nhất trong hạng mục này, theo góc nhìn của tôi" - biên kịch Đông Hoa nhận định. Với diễn viên Anh Tú, dù là người trẻ, diễn xuất cũng không quá nổi trội so với ứng viên khác trong tốp 5 vòng bầu chọn nhưng lại có lợi thế khi sở hữu vẻ ngoài điển trai. Đặc biệt, sau đám cưới đình đám cùng Diệu Nhi, lượng người hâm mộ Anh Tú tăng lên không ít. Theo nhà báo Văn Tuấn thì Anh Tú cũng là một "ẩn số" khó đoán. Thúy Ngân, Minh Hằng và Diệp Bảo Ngọc cạnh tranh Tốp 5 hạng mục "Nữ diễn viên điện ảnh, truyền hình" gồm: Thúy Ngân vai Hải Đường phim "Nữ chủ", Minh Hằng vai Ba Trà phim "Chị chị em em 2", Anh Thư vai Anh Thư phim "Hoa vương", Diệp Bảo Ngọc vai Liên phim "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh", Uyển Ân vai Ngọc Nhi phim "Nhà bà Nữ". Thúy Ngân, Minh Hằng, Diệp Bảo Ngọc được dự đoán sẽ cạnh tranh quyết liệt cho tượng Mai Vàng năm nay. "Tôi thấy Minh Hằng nhiều khả năng thắng giải nhất với vai Ba Trà trong phim "Chị chị em em 2". Minh Hằng có khả năng biến hóa đa dạng trên màn ảnh rộng là điều mọi người ai cũng thấy rõ. Cô diễn tốt vai Ba Trà và còn sở hữu lượng người hâm mộ đông đảo. Việc Minh Hằng giành chiến thắng sẽ không quá bất ngờ. Bên cạnh Minh Hằng, Thúy Ngân cũng là ứng viên nặng ký và biết đâu tạo được bất ngờ bởi cô sở hữu lượng người hâm mộ đông không kém. Thúy Ngân cũng là gương mặt quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ khi không chỉ đóng phim dài tập mà còn tham gia game show. Việc cô được bầu chọn nhiều và bứt phá cũng không phải không thể xảy ra" - nhà báo Hoài Phương (Báo Tuổi Trẻ) dự đoán. Trong khi đó, Diệp Bảo Ngọc với vai Liên cũng được nhận định là ứng viên "nặng ký", nhận nhiều dự đoán về khả năng thắng tượng Mai Vàng. "Tôi thấy Thúy Ngân và Diệp Bảo Ngọc nhiều cơ hội hơn so với những ứng viên khác với lợi thế về diễn xuất cũng như lượng khán giả biết đến. Tôi nghĩ cả hai sẽ "so kè" nhau trong hạng mục này" - biên kịch Đông Hoa nói. Đạo diễn Nguyễn Thành Chánh Trực cũng dành lời khen cho Diệp Bảo Ngọc, cô đã diễn xuất rất tốt vai Liên, lột tả nhân vật đầy sâu sắc. Cô đánh lừa được khán giả từ tình huống này qua đến tình huống khác. Sự ấn tượng này nhiều khả năng mang về chiến thắng cho Diệp Bảo Ngọc. "Tôi cho rằng Thúy Ngân và Anh Thư lợi thế hơn các ứng viên khác trong tốp nhờ diễn xuất, ngoại hình. Phim cả hai tham gia được trình chiếu rộng rãi không chỉ trên truyền hình mà còn ở nhiều nền tảng mạng xã hội khác. Điều này giúp vai diễn được biết đến nhiều với khán giả đủ mọi độ tuổi. Với những giải thưởng thiên về khán giả bầu chọn thì việc sở hữu nhiều người hâm mộ trẻ tuổi, nhiệt tình sẽ có lợi thế" - biên kịch Thanh Hương nhìn nhận. Các nữ diễn viên trong tốp 5 (từ trái qua): Minh Hằng, Thúy Ngân, Diệp Bảo Ngọc, Anh Thư, Uyển Ân và các nam diễn viên trong tốp 5 (từ trái qua): Quang Tuấn, Thanh Thức, Nhan Phúc Vinh, Anh Tú, Việt Hoàng. (Ảnh do nhân vật cung cấp) Khó đoán phim chiến thắng Hạng mục "Phim truyền hình" và "Phim điện ảnh" được đánh giá khó dự đoán do các phim có lợi thế riêng. Ở hạng mục "Phim truyền hình", phim "Mẹ rơm", "Cuộc đời vẫn đẹp sao", "Mặt trời mùa đông" nhận nhiều dự đoán về khả năng thắng tượng Mai Vàng nhất. "Phim "Cuộc đời vẫn đẹp sao" là một trong những tác phẩm lấy đi rất nhiều nước mắt, nụ cười của khán giả trong năm qua. Khai thác đề tài về những người dân nhập cư, những người thuộc tầng dưới của xã hội, bộ phim chinh phục người xem bởi các tình tiết gần gũi, chân thật và đặc biệt là diễn xuất rất nhập tâm của các diễn viên, từ những tên tuổi gạo cội: NSƯT Thanh Quý, NSƯT Hoàng Hải, NSƯT Minh Tuấn, NSND Ngọc Thư cho đến các gương mặt trẻ tài năng: Thanh Hương, Tô Dũng, Trần Việt Hoàng... Tôi nghĩ sẽ hoàn toàn xứng đáng và không bất ngờ nếu bộ phim được tôn vinh!" - nhà báo Văn Tuấn dự đoán. Với nhà báo Cát Vũ, phim "Mẹ rơm" do NSƯT Phương Điền đạo diễn đầy giá trị nhân văn, sở hữu dàn diễn viên chất lượng và cũng được đầu tư nhiều về bối cảnh cùng các yếu tố khác. "Mẹ rơm" có khả năng vượt 4 tác phẩm còn lại trong tốp 5 để giành chiến thắng cuối cùng cũng không phải điều bất ngờ. "Tôi thấy phim "Mặt trời mùa đông" tuy là tác phẩm Việt hóa nhưng độ lan tỏa rộng khi chiếu trên nền tảng VieOn, Netflix và sau đó là trên HTV2. Lượng khán giả xem phim đông đảo, dàn diễn viên của phim cũng ấn tượng, tôi nghĩ rằng tác phẩm có khả năng thắng giải" - biên kịch Thanh Hương nhận định. Ở hạng mục "Phim điện ảnh", tác phẩm "Nhà bà Nữ", "Con Nhót mót chồng", "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" được đưa lên bàn cân đong đo đếm nhiều nhất. Cả 3 phim đều có những điểm chưa ổn về kịch bản, gây tranh cãi về chất lượng. Tuy nhiên, những phim này cũng nhận được không ít lời khen từ khán giả và có được doanh thu từ kỷ lục đến ổn. Phim "Nhà bà Nữ", "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" doanh thu rất cao còn phim "Con Nhót mót chồng" tuy không bằng nhưng cũng có lợi nhuận. "Cả 3 phim đều chiếm vị trí riêng trong lòng khán giả. Mỗi phim đều có ngôi sao sở hữu lượng người hâm mộ đông đảo như với "Nhà bà Nữ" là Trấn Thành, với "Con Nhót mót chồng" là Thái Hòa, Thu Trang - Tiến Luật còn "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" là Lý Hải. Các phim này "so kè" nhau dữ dội và phim nào cũng đủ yếu tố để chiến thắng" - nhà báo Phan Cao Tùng (Báo Thanh Niên) nhận xét. Biên kịch Kim Ngọc dự đoán phim của Lý Hải sẽ giành chiến thắng cuối cùng còn nhà báo Cát Vũ chọn phim "Nhà bà Nữ" của Trấn Thành.  Việt Hoàng và Thanh Thức cũng là những nhân tố có sức hút với khán giả, nhiều khả năng mang đến bất ngờ không kém so với các ứng viên Nhan Phúc Vinh, Anh Tú và Quang Tuấn.  Những dự đoán đều mang tính chất cá nhân, theo ý kiến riêng của giới chuyên môn cũng như báo giới. Kết quả cuối cùng sẽ thế nào, sự bứt phá của các ứng viên đủ sức tạo bất ngờ hay không còn phải phụ thuộc vào sự bầu chọn của khán giả.   