 (NLĐO) - Nữ diễn viên Puka, Jun Vũ và Hoa hậu Tiểu Vy… tham dự buổi ra mắt phim chiếu mạng (web-drama) "Chuyện nhà Tí 3 - Còn Tết" do Minh Dự đầu tư và sản xuất.  Ngoài ba người đẹp trên, sự kiện còn quy tụ: NSND Kim Xuân, nghệ sĩ Cát Phượng, gia đình diễn viên Quang Tuấn và ca sĩ Linh Phi, diễn viên Phương Lan, diễn viên Hải Nam, "Quý ông hoàn mỹ" Phạm Văn Kiên,... Puka chọn áo dài màu xanh, Hoa hậu Tiểu Vy nền nã áo dài trắng. Người đẹp Jun Vũ chọn trang phục khoe vai trần gợi cảm.  Minh Dự và NSND Kim Xuân Jun Vũ đến chúc mừng Minh Dự Diễn viên Phương Lan chúc mừng Minh Dự và NSND Kim Xuân Puka diện áo dài đến sự kiện. Cô cũng tham gia diễn trong phim Minh Dự cùng Tiểu Vy Nghệ sĩ Hữu Tiến (giữa) đến sự kiện Minh Dự và Cát Phượng Trailer của phim "Chuyện nhà Tí" là loạt phim có nội dung xoay quanh câu chuyện về gia đình nhân vật Tí, mang đến những "lăng kính" khác biệt về ngày Tết cổ truyền.  Trong phần 3, phim có sự tham gia của các diễn viên: NSND Kim Xuân, NSƯT Hữu Châu, diễn viên Lê Khánh, diễn viên Quang Tuấn, Gia Bảo, Hoàng Phi, Puka, Minh Dự, BB Trần, Hải Nam, Trần Nghĩa, "Ba Lùi" Nguyên Thảo… Trong phần 3, các nhân vật trong nhà Tí bất ngờ bị đặt vào tình huống tiến thoái lưỡng nan, buộc phải đi đến quyết định bán đi căn nhà "tổ" ngay trước thềm năm mới.  Song song đó, bà nội của Tí (do NSND Kim Xuân thủ vai) vì quá sốc nên các căn bệnh tuổi già trở nặng, càng khiến "chuyện" của "nhà Tí" trở nên căng thẳng hơn.  "Chuyện Nhà Tí qua từng năm đều dựa trên câu chuyện có thật. Riêng với năm nay, phim được tôi lấy cảm hứng từ chính gia đình mình. Năm vừa qua là một năm kinh tế khó khăn, tôi đã thấy rất người phải bán nhà và cũng rất nhiều người không còn người thân bên cạnh.  Tôi luôn thắc mắc một điều không biết Tết với mọi người là gì? Tôi thắc mắc Tết có phải là chậu mai, là lì xì hay bộ đồ mới… Nhưng suy cho cùng tôi cảm thấy Tết phải là người thân, còn người thân là còn Tết" – Minh Dự trải lòng.  Với vai trò biên kịch, Minh Dự thể hiện tâm huyết dành cho lĩnh vực phim. Minh Dự nói anh đã tạm ngừng dự định viết sách trong năm nay để dành toàn bộ sức lực cho việc chỉnh sửa, hoàn thiện kịch bản.  Anh cũng bày tỏ sự biết ơn trước tình cảm của tất cả các nghệ sĩ, diễn viên góp mặt trong "Chuyện nhà Tí 3". Các diễn viên tham dự đông đủ, không báo bận ngày nào.  Minh Dự mong tương lai được thử làm một bộ phim có thời lượng bằng với điện ảnh để xem chất lượng cũng như khả năng truyền tải của mình như thế nào. "Chuyện nhà Tí 3 – Còn Tết" do Đỗ Quốc Trung đạo diễn. Phim chiếu trên kênh YouTube Minh Dự từ ngày 5-2.  Gia đình diễn viên Quang Tuấn    