 (NLĐO) - Những chuyện ly kỳ, thú vị về trải nghiệm hành hương quanh ngọn núi thiêng hùng vĩ và huyền bí bậc nhất thế giới được tác giả Trịnh Thắng chia sẻ với bạn đọc trong cuốn sách "Chạm vào Kailash - Những câu chuyện thánh linh"  Núi thiêng Kailash vùng thánh địa huyền thoại với nhiều bí ẩn và điển tích linh thiêng nằm trong dải tuyết sơn Himalaya luôn là một địa danh và đề tài thu hút mạnh mẽ hàng triệu tín đồ từ các nền tôn giáo lớn cùng các nhà khoa học và thám hiểm trên khắp thế giới. "Chạm vào Kailash - Những câu chuyện thánh linh" của tiến sĩ Trịnh Thắng mang đến cho độc giả Việt Nam hơn 600 trang sách ly kỳ, thú vị, bổ ích và sống động về trải nghiệm hành hương quanh ngọn núi thiêng hùng vĩ và huyền bí bậc nhất thế giới này. "Chạm vào Kailash - Những câu chuyện thánh linh" mang đến cho độc giả với những câu chuyện ly kỳ về vùng đất thiêng Cuốn sách được chia thành 9 chương, mỗi chương lại được chia tách thành từng phần như những câu chuyện nhỏ nối đuôi nhau theo tuyến tính thời gian của hành trình nhưng cũng hàm chứa rất nhiều những hiện tượng, dấu ấn phi tuyến tính của tạo hóa và vùng thánh địa linh thiêng. Cuốn sách không tập trung phân tích các thử thách, khó khăn về địa hình, khí hậu khi chinh phục ngọn núi cao gần 7.000 mét, cũng không đi vào miêu tả chi tiết những khung cảnh hùng vĩ, các địa danh tâm linh nổi tiếng hay bình luận về các giáo lý, khái niệm tâm linh.  Điểm hấp dẫn của tác phẩm chính là những ấn chứng thánh linh, những bài học lịch sử, và các tri thức cổ xưa cứ lần lượt xuất hiện qua trải nghiệm và tâm thức của tác giả cùng các thành viên trong đoàn hành hương. Sau đó, được tác giả xâu chuỗi, chia sẻ xuyên suốt hành trình qua lối kể chuyện chân thực, gần gũi và lôi cuốn. Tác giả cuốn sách (giữa) và những người bạn đồng hành trong chuyến hành hương Những tri thức như "sơ đồ Kora tâm thức", "sơ đồ tâm linh Kerung", v.v. xuất hiện trong nhân duyên đủ đầy, rồi từ đó dần mở ra những khám phá, trải nghiệm kỳ thú tiếp theo. Trong số đó có sự hiện diện thánh linh của hệ thống dữ kiện để tác giả kết nối lịch sử hình thành Đại bảo tháp Boudhanath tại Kathmandu - thủ đô Nepal với sự ra đời và phát triển mạnh mẽ của Phật giáo Tây Tạng cùng rất nhiều những điển tích khác.  Bên cạnh đó, bóng dáng của những con số tâm linh luôn hiện hữu trước và trong chuyến đi cũng là những điểm lý thú đối với độc giả. Cuốn sách mang đầy đủ các đặc điểm của thể loại văn học du ký nhưng cũng lôi cuốn, hấp dẫn người đọc theo cách của một cuốn tiểu thuyết phiêu lưu. Và hơn hết, cuốn sách chắt lọc rất nhiều những bài học bổ ích, sâu sắc trong đó có bài học về "ngã" và "tâm thế bình thản đón nhận ánh sáng của tỉnh thức".