 (NLĐO) - Nam diễn viên Việt Hoàng chia sẻ việc vào tốp 5 vòng bầu chọn hạng mục “Nam diễn viên điện ảnh, truyền hình” Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 là niềm hạnh phúc lớn.   . Khi nghe thông tin mình được vào tốp 5 vòng bầu chọn Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 với vai Thạch, Hoàng có thấy bất ngờ không? - Việt Hoàng: Tôi rất bất ngờ và hạnh phúc! Đây là lần đầu tiên tôi vào vòng bầu chọn của một giải thưởng lớn, uy tín và lâu đời. Tôi là 1 diễn viên trẻ, luôn khao khát một ngày sẽ được khán giả và những người có chuyên môn ghi nhận. Vậy nên, khi nhận tin trên, tôi cảm thấy mình có thêm động lực để nuôi ngọn lửa đam mê. Tôi xin được gửi lời mời cảm ơn chân thành đến hội đồng nghệ thuật của Giải Mai Vàng đã nhìn nhận và thông qua vai diễn Thạch trong "Cuộc đời vẫn đẹp sao". Đây là nguồn khích lệ vô cùng to lớn đối với bản thân tôi.  Việt Hoàng trong vai Thạch Việt Hoàng và NSƯT Hoàng Hải Cả hai vào vai hai cha con Tôi cảm ơn những khán giả đã bình chọn và ủng hộ. Sự bình chọn của khán giả chính là sự công nhận cho vai diễn mà tôi đã đảm nhận.  . Vai Thạch đến với Việt Hoàng như thế nào? Cảm xúc đầu tiên của bạn khi đọc kịch bản vai diễn này ra sao?  - Trước khi đến với vai Thạch, tôi đã mất khoảng 2-3 năm loay hoay trong nghề và cuộc sống. Sau khi tốt nghiệp trường Đại học sân khấu điện ảnh Hà Nội, tôi quyết định Nam tiến. Tuy nhiên, có thể do duyên chưa đến, tôi quyết định quay trở lại miền Bắc, tham gia từ những dự án nhỏ. Sau một thời gian, tôi được gọi lên thử vai Thạch. Dù có tự tin vào bản thân mình, tôi không nhiều hy vọng bởi hôm đó cũng có khoảng 20 bạn bằng tuổi đến thử vai. Sau 3 vòng thử vai, tôi may mắn được NSƯT Danh Dũng giao đảm nhận vai Thạch.  Cầm kịch bản, tôi đã đọc khoảng 3 lần. Tôi nghĩ cái khó nhất trong vai diễn của mình là làm thế nào để có thể hoá thân thành một chàng thủ khoa có tính cách đặc biệt và cân bằng được mảng sáng tối đối lập giữa bối cảnh ở chợ và ở trường đại học. Nhân vật của tôi mang được tuổi trẻ vào trong tình yêu nhưng khi ở cạnh bố thì luôn cứng đầu. Từ đầu, tôi nhận định vai Thạch là 1 vai diễn có thể khiến khán giả cảm thấy khó chịu với tính cách ương bướng. Sau những vấp ngã, Thạch mới dần trở nên lớn hơn, yêu thương gia đình và những người xung quanh nhiều hơn. Vậy nên, tôi quan sát, học hỏi, lắng nghe khi diễn cùng cô chú, anh chị trong đoàn phim để có thể lột tả tốt nhất cho nhân vật Thạch.  . Những kỷ niệm của Việt Hoàng trong quá trình đóng vai Thạch là gì? Bạn có e ngại hay gặp khó khăn gì khi điễn cùng những đàn anh, đàn chị hơn mình tuổi đời lẫn tuổi nghề? - Bộ phim "Cuộc đời vẫn đẹp sao" được bấm máy trong khoảng 4 tháng. Tôi đã có rất nhiều kỉ niệm đẹp cùng những người trong đoàn phim và đặc biệt đó là với bố Lưu - NSƯT Hoàng Hải thủ diễn. Thật ra, khi nhận vai và được đóng chung cùng 1 dàn diễn viên gạo cội và tên tuổi: NSƯT Thanh Quý, NSƯT Hoàng Hải, Thanh Hương,... thì lúc đầu tôi cảm thấy rất áp lực. Tuy nhiên, sau khoảng 3 - 4 ngày, mọi áp lực lại trở thành động lực. Tôi được chỉ bảo rất tận tình để có những phân đoạn lấy được cảm xúc của khán giả. Đây là một may mắn lớn đối với con đường sự nghiệp của tôi. . Vai Thạch có gì giống và khác so với Việt Hoàng ngoài đời? - Tôi nghĩ, đạo diễn – NSƯT Danh Dũng đã nhìn ra tôi có nét tương đồng với Thạch khá nhiều. Điểm chung lớn nhất giữa tôi và Thạch là 1 người trầm tính, ít nói và luôn có những suy nghĩ của riêng mình. Ở bên ngoài, tôi sẽ luôn ít khi chia sẻ và sẽ giải quyết vấn đề một mình. Điểm khác lớn nhất đó chính là tôi chưa từng là thủ khoa đại học. . Bên cạnh những lời khen, Thạch cũng có một số ý kiến trái chiều với một số người bực tức cá tính của Thạch. Họ bức xúc và phản ứng trên mạng xã hội. Bạn tiếp nhận và phản hồi những ý kiến này thế nào? - Lúc đầu khi nhận những ý kiến trái chiều về vai diễn, tôi cảm thấy hơi buồn một chút. Tuy nhiên, đạo diễn là người rất tinh tế, ngay sau khi phát sóng tập 10, thời điểm tôi nhận nhiều ý kiến trái chiều về nhân vật nhất, chú ẩy đã bảo rằng: "Không phải nghĩ ngợi gì đâu, cháu đang đi đúng hướng, đó là điều cần cho vai diễn của cháu". Khi đọc kịch bản của những tập cuối, tôi mới hiểu ra, đó là hành trình của vai diễn.  Khán giả ghét Thạch vì thủ khoa đại học nhưng lại luôn vướng vào những cám dỗ ngớ ngẩn. Đến gần cuối phim, họ chuyển sang yêu Thạch vì sau những cám dỗ đó. Thạch và bố Lưu đã luôn ở bên nhau để vượt qua mọi thứ để có 1 cuộc sống tốt đẹp. Đối với tôi, hành trình này là một bước đi để lấy được cảm xúc của khán giả. Phim phản ánh một câu chuyện thực tế trong xã hội rằng phải cân bằng giữa việc học và việc tiếp xúc môi trường xã hội. Nếu chỉ làm tốt việc học mà không có kinh nghiệm sống thì chắc chắn sẽ vướng vào những cám dỗ, bị lừa gạt…     . Là một diễn viên trẻ, những vai diễn mơ ước có thể thực hiện trong tương lai của bạn là gì?  - Thật ra khi quyết định đến với nghề diễn, bản thân tôi rất thích được hoá thân vào từng nhân vật, muốn được sống nhiều cuộc đời. Một lí do nữa, tôi đã ngồi trên ghế nhà trường 4 năm, tốt nghiệp trường Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội, nên tôi luôn muốn trở thành diễn viên đa năng. Tôi muốn rằng trong tương lai, vai diễn nào mình cũng có thể làm tốt. Tuy nhiên, để nói về một vai diễn mong muốn được thực hiện ở thời điểm này, chắc có lẽ là một vai diễn phản diện. . Việt Hoàng có dự định tham gia đa lĩnh vực trong nghệ thuật hay chỉ tập trung vào phim? - Ở thời điểm hiện tại, tôi đang tập trung hoàn toàn vào phim để phát triển sự nghiệp. Tuy nhiên, nếu trong tương lai có cơ hội để tham gia sâu vào các lĩnh vực nghệ thuật khác, tôi cũng muốn thử sức. Tôi luôn sẵn sàng để trở thành nghệ sĩ đa năng.  . Khi biết Việt Hoàng chọn nghề diễn viên, gia đình có ủng hộ hay không và có đưa ra cho bạn lời khuyên nào? - Ở thời điểm trước khi thi đại học, tôi vẫn nhớ khoảnh khắc tâm sự với mẹ về tương lai. Mẹ tôi là công an, từng tham gia bộ đội khi còn trẻ nên nghiêm khắc. Tuy nhiên, đối với những quyết định trong cuộc sống, mẹ vẫn luôn là người tôn trọng tôi nhất. Khi tôi nói sẽ tham gia thi vào trường sân khấu, cụ thể là lĩnh vực diễn xuất, mẹ nhận định: "Đó là quyết định của con, mẹ sẽ không tham gia. Tuy nhiên sau này giàu hay nghèo thì đừng quay lại trách mẹ". Với tôi, đó luôn là động lực để có thể cố gắng hơn mỗi ngày. Đến thời điểm hiện tại, mẹ hoàn toàn ủng hộ việc tôi làm nghệ thuật nên tôi cảm thấy rất vui và hạnh phúc!