 (NLĐO) – Không ngoài dự đoán, nhóm Blackpink gồm tứ đại mỹ nhân: Jennie, Jisoo, Rosé, Lisa đã không gia hạn hợp đồng cá nhân với YG Entertainment. Trước đó, họ chỉ tái ký hợp đồng hoạt động nhóm.  Ngày 29-12, YG Entertainment ra thông cáo xác nhận các thành viên của nhóm Blackpink sẽ không thực hiện hoạt động quảng bá cá nhân dưới thương hiệu công ty giải trí này. Tứ đại mỹ nhân của Blackpink không gia hạn hợp đồng cá nhân với YG Entertainment "Cách đây một thời gian, YG Entertainment đã gia hạn hợp đồng hoạt động nhóm với Blackpink. Hiện tại, chúng tôi đã đi đến thống nhất, không ký hợp đồng quảng bá cá nhân cho các thành viên. Chúng tôi hứa sẽ hỗ trợ hoạt động nhóm của Blackpink bằng mọi nguồn lực sẵn có và cổ vũ hoạt động cá nhân của từng thành viên bằng tất cả tấm lòng" – thông cáo có nội dung. Đây không phải thông tin bất ngờ bởi trước đó đã có tin đồn tứ đại mỹ nhân của showbiz Hàn Quốc đều có hướng phát triển riêng và không ký hợp đồng cá nhân với YG Entertainment. Những dấu hiệu cho thấy tin đồn là sự thật khi Jennie thông báo lập công ty riêng ODD ATELIER vào tháng 11, trực tiếp định hướng và quản lý các hoạt động riêng của nữ ca sĩ. Một số người trong ngành cho biết Lisa đang thảo luận hợp đồng với một công ty quản lý nước ngoài. Jisoo đang tìm kiếm cơ hội mở rộng sự nghiệp diễn xuất, thay vì chỉ ca hát. Việc Blackpink không gia hạn hợp đồng với YG Entertainment khiến không ít người lo ngại rằng nhóm sẽ khó có thể tập hợp lại để biểu diễn cũng như ra các sản phẩm như trước đây. Bởi khi đó, mỗi người đều có lịch trình, công việc riêng. 