 (NLĐO) - Suốt 2 năm, ca sĩ Tân Nhàn, Phó Trưởng khoa thanh nhạc Học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam, rơi vào tuyệt vọng vì nghĩ đến việc mình sẽ không thể hát được như trước đây nữa  Sau 2 năm mất giọng, ca sĩ Tân Nhàn, tiến sĩ âm nhạc, Phó Trưởng khoa thanh nhạc Học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam, chính thức ra mắt DVD online đầu tiên với tên gọi "Người Hà Tĩnh có thương". Album khẳng định sự "hồi sinh" giọng hát của Tân Nhàn, đánh dấu việc cô một lần nữa chiến thắng chính mình và trở lại với nghề. Ca sĩ Tân Nhàn, Phó Trưởng khoa thanh nhạc Học viện âm nhạc Quốc gia Việt Nam từng rơi vào tuyệt vọng vì mất giọng Ít ai biết, suốt 2 năm trời, Tân Nhàn rơi vào tuyệt vọng vì nghĩ đến việc mình sẽ không thể hát được như trước đây nữa. Thậm chí cô đã nghĩ đến việc sẽ sớm nghỉ hát và tập trung vào công việc giảng dạy, mở trung tâm đào tạo nghệ thuật để nối dài tình yêu âm nhạc theo cách khác.  Càng loay hoay với những suy nghĩ ấy, Tân Nhàn lại càng cảm thấy hoang mang về con đường phía trước của mình. Theo sự cảm nhận của Tân Nhàn, cô đã mất đến 80% khả năng ca hát. Nguyên nhân là vì suy kiệt sức khoẻ sau khi sinh con cách đây 2 năm và trải qua 3 lần bị COVID-19. Ngay trong thời kỳ mang thai, Tân Nhàn đã mất tiếng, ngạt mũi, đặc biệt là sau thời điểm bị COVID-19 trong quá trình mang thai, thì giọng của cô suy yếu hẳn, hơi thở không được như bình thường.  Nữ ca sĩ từng nghĩ chắc hẳn sau khi "mẹ tròn con vuông", sức khoẻ hồi phục, cô sẽ sớm trở lại. Nhưng, những mong muốn ấy của Tân Nhàn lại không thành sự thực. Sau sinh, cô tiếp tục trải qua 2 lần mắc COVID-19 nữa nên hy vọng giọng hát trở lại lại càng thêm bi quan. COVID-19 ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của nữ ca sĩ Với một ca sĩ, khó có thể nói hết những đau đớn đến tuyệt vọng khi mỗi ngày đều nhận thấy rõ ràng rằng giọng hát đang rời xa mình mỗi ngày. Cô trở nên yếu đuối và sợ hãi, luôn thiếu tự tin. Nhiều thời điểm cô không dám nhận lời đi hát dù được mời hát rất nhiều. Cho đến một ngày, Tân Nhàn vô tình nghe học trò của mình hát ca khúc "Người Hà Tĩnh có thương" trên sóng truyền hình. Nghe ca khúc, tự dưng nước mắt Tân Nhàn cứ trào ra vì thấy sao lại có bài hát có giai điệu yêu thương, tình cảm và hay đến vậy. Những rung cảm của người nghệ sĩ bỗng chốc trỗi dậy một cách mãnh liệt, cô nhận ra tình yêu ca hát lớn lao và tha thiết từ trái tim mình, cô nhận ra mình không thể buông xuôi và từ bỏ, phải hát được trở lại như ngày xưa. Tân Nhàn quyết tâm hồi phục bằng mọi giá. "Người Hà Tĩnh có thương" là tên ca khúc đánh dấu trái tim cô trở lại rung cảm, thổn thức với âm nhạc và quyết định phải "hồi sinh" giọng hát bằng được. Để làm được việc này là hành trình không ít khó khăn, gian nan của Tân Nhàn. Cô đã phải luyện hơi thở, luyện thanh trở lại như một sinh viên mới vào trường nhạc. Những giờ lên lớp với học trò, cũng là những giờ cô luyện tập, học cùng các học trò của mình. Vậy nhưng, ngày vào phòng thu để thu âm ca khúc "Người Hà Tĩnh có thương", Tân Nhàn đã vừa hát vừa khóc vì thấy có những việc mình từng làm rất dễ dàng như luyến láy, kỹ thuật, từng khiến các nhạc sĩ phụ trách phòng thu "nể" vì thu âm siêu nhanh và hiệu quả, thì giờ đây lại khó khăn để thực hiện đến vậy. Để hồi phục giọng hát, Tân Nhàn phải luyện hơi thở, luyện thanh trở lại như một sinh viên mới vào trường nhạc Dù cảm xúc căng đầy với âm nhạc, dù bản thân run rẩy vì xúc động, nhưng tổn thương thanh quản đã khiến Tân Nhàn nhiều khi bất lực. Do vậy, lần đầu tiên trong lịch sử ca hát của chính mình, Tân Nhàn đã phải thu âm ca khúc này mất nhiều thời gian hơn so với thông thường. "Khó có thể nói hết tôi đã hạnh phúc đến thế nào khi hoàn thành được album này. Nó khẳng định chiến thắng của bản thân tôi đối với chính mình, cho dù chưa hoàn toàn được như xưa nhưng đã đưa Tân Nhàn trở lại với âm nhạc. Album này rất đặc biệt trong sự nghiệp của tôi là vì vậy." - Tân Nhàn bày tỏ.