 (NLĐO) - Tối 5-1, Andree Right Hand kết hợp cùng RHYDER ra mắt "Dân chơi sao phải khóc" và nhận về nhiều lời khen ngợi vì giai điệu cuốn hút trên nền beat trap.  Rapper Andree Right Hand trở lại với bản rap tình yêu Ca từ súc tích, không cầu kỳ, hào nhoáng và mang đậm cảm xúc tự sự của RHYDER mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả. Nam rapper sinh năm 2001 nói lên tâm tư của một bộ phận những người trẻ tuổi đang đặt hết những cảm xúc, cuộc sống của mình vào trong tình yêu mà quên mất đi những niềm vui cá nhân, những mục tiêu và dự định lớn của sự nghiệp.    Câu chuyện của MV "Dân chơi sao phải khóc" xoay quanh người sếp (Andree Right Hand) và cậu nhân viên (RHYDER) trong 1 công ty. Cậu nhân viên sau khi được người sếp cho xem những hình ảnh chứng minh đang yêu nhầm người đã lập tức thay đổi bản thân, tập trung cho sự nghiệp.  Bài hát mang đậm tinh thần của DaMoneyTeam của Andree Right Hand tại Rap Việt mùa 3 khi làm nhạc mang lại năng lượng tích cực cho khán giả.   Rapper Andree cho biết RHYDER là người mà anh tìm kiếm bấy lâu Andree tâm sự về dự án mới: "Khi tôi được nghe các sản phẩm qua các vòng thi của RHYDER, tôi nhận ra đây chính là người tôi đã tìm kiếm bấy lâu. Bạn hội tụ nhiều thứ như cá tính mạnh, không ủy mị, chất liệu âm nhạc mới mẻ, tư duy sáng tạo và tiếp thu âm nhạc thế giới rất nhanh. Vì hai anh em có cùng tư duy, chúng tôi làm việc với nhau rất dễ".  Đây cũng là một trong những lần hiếm hoi trong nhiều năm qua, Andree Right Hand quay trở lại với một bài nhạc tình yêu thay vì thể loại club banger. "Tôi muốn năm mới có một thứ hoàn toàn mới", huấn luyện viên Rap Việt mùa 3 nhấn mạnh. Bắt đầu từ vòng 3 của Rap Việt, Andree Right Hand và nhà sản xuất Wokeup đã bắt đầu lên ý tưởng beat, thể loại nhạc.  Sau khi chương trình kết thúc, đoạn beat cũng được hoàn thành. Dù cả Andree lẫn RHYDER đều bận rộn với lịch diễn, bội đôi dành thời gian nhiều tháng trong phòng thu ở TP HCM để hoàn thành bài hát lần này.  Tuy vậy, việc rap về tình yêu trên một beat mang hơi hướm trap lại mang đến nhiều câu hỏi trong đầu khán giả. Thông thường, những đoạn beat nhẹ nhàng, nhịp điệu chậm rãi sẽ thường xuyên được sử dụng phổ biến hơn.   Rapper Andree Right Hand  với "Dân chơi sao phải khóc" ft. RHYDER, WOKEUP  Andree giải thích: "Trap là đặc sản của Wokeup. Tôi muốn viết tình ca nhưng không ủy mị. Tôi thấy có nhiều rapper làm nhạc hơi 'chảy', yếu đuối trong tình yêu. Tôi muốn bày tỏ quan điểm của mình: làm nhạc suy nhưng vẫn phải có thứ gọi là cá tính riêng".  Andree Right Hand hay còn được mọi người biết đến với cái tên thân mật "anh Bâu", là rapper nổi tiếng của cộng đồng nhạc rap Việt Nam. Nhiều rapper hiện tại bắt đầu nghe nhạc rap từ những sản phẩm của chính Andree Right Hand.  Cho đến thời điểm hiện tại, Andree vẫn đang giữ được sức hút "khủng", khi các sản phẩm âm nhạc của anh đều trở thành loạt hit triệu view, được giới trẻ bật liên tục như: Em Iu, C.L.M.E, Where U At, Chơi Như Tụi Mỹ, Nhạc Anh,...