 Các đại biểu, khách mời tham dự lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 đánh giá chương trình không chỉ liên tục đổi mới về hình thức mà còn tạo ra nhiều giá trị nhân văn  Ông LÊ QUỐC MINH - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng Biên tập Báo Nhân Dân: Tôn vinh xứng đáng Đã trở thành truyền thống, Giải Mai Vàng thường niên của Báo Người Lao Động luôn là món quà ý nghĩa dành cho bạn đọc, khán giả và văn nghệ sĩ cả nước mỗi dịp Tết đến, xuân về. Với bề dày 29 năm, giải thưởng trở thành sân chơi chính thống, uy tín nhằm tôn vinh các văn nghệ sĩ có tác phẩm xuất sắc, hoạt động nổi bật, đóng góp cho sự phát triển của nền văn hóa - nghệ thuật nước nhà. Những năm gần đây, Giải Mai Vàng ngày càng cải tiến, chất lượng.  Bên cạnh những kết quả tôn vinh xứng đáng, làm hài lòng khán giả lẫn văn nghệ sĩ, lễ trao Giải Mai Vàng còn là món quà xuân đầy ý nghĩa, tươi mới dành tặng công chúng cả nước. Ý nghĩa này được dệt nên bởi những tiết mục giàu cảm xúc, được dàn dựng công phu, ấn tượng. Trong đó, điểm nhấn là ca cảnh cải lương "Lòng tốt quanh ta" tôn vinh 2 nhân vật của cuộc thi viết "Lòng tốt quanh ta" của Báo Người Lao Động. Đây cũng là một cuộc thi rất ý nghĩa khi lan tỏa được những câu chuyện nhân ái ẩn sâu trong từng ngóc ngách đời sống và góp phần tích cực vào việc xây dựng xã hội văn minh, nghĩa tình. Trở lại với Giải Mai Vàng, tôi hy vọng trong những mùa sau, giải tiếp tục phát huy giá trị nhân văn, sự khác biệt của mình để góp sức vào xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh, phong phú, phục vụ đời sống tinh thần cho người dân TP HCM và cả nước; tạo động lực để văn nghệ sĩ không ngừng tự hoàn thiện, đáp lại sự yêu thương, tín nhiệm của công chúng. Ca cảnh cải lương “Lòng tốt quanh ta” đã truyền cảm hứng tích cực, lan tỏa sự ấm áp của tình yêu thương giữa người với người. Ảnh: HOÀNG TRIỀU Ông TRẦN TRỌNG DŨNG, Phó Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam: Bệ phóng cho nhiều nghệ sĩ Trong hành trình 29 năm qua, Giải Mai Vàng do Báo Người Lao Động tổ chức đã không ngừng được cải tiến, làm mới hình thức tổ chức để từng hạng mục, từng đợt bình chọn tiếp cận được với bạn đọc.  Giải Mai Vàng đã tạo được một sân chơi cho giới văn nghệ sĩ, đồng thời là nơi để định hướng những hoạt động hướng tới cộng đồng, chăm lo về mặt tinh thần, giúp đỡ các văn nghệ sĩ và trí thức gặp khó khăn. Từ Giải Mai Vàng, rất nhiều nghệ sĩ được khán thính giả yêu quý đã định hình được con đường nghệ thuật. Giá trị của Giải Mai Vàng chỉ ở một buổi lễ vinh danh nghệ sĩ từ bình chọn của Hội đồng Giám khảo và khán giả mà còn ở chương trình rất ý nghĩa: "Mai Vàng tri ân". Thay mặt lãnh đạo Hội Nhà báo Việt Nam, tôi gửi lời chúc mừng lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023; chúc mừng những nghệ sĩ, những người hoạt động nghệ thuật được vinh danh trong lễ trao giải. Ông DƯƠNG ANH ĐỨC - Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP HCM: Cải tiến, sáng tạo hơn nữa Qua mỗi năm tổ chức, Giải Mai Vàng càng khẳng định được uy tín và giá trị. Giải thưởng là động lực để văn nghệ sĩ tiếp tục sáng tạo nghệ thuật và cống hiến cho khán giả; góp phần lan tỏa những giá trị nhân văn.  Năm nay, Giải Mai Vàng mang nhiều nét mới như ứng dụng công nghệ hiện đại trong khâu bình chọn, mở thêm hạng mục vinh danh phù hợp với thị hiếu khán giả. Lễ trao giải được tổ chức hoành tráng và chuyên nghiệp, tạo không khí văn hóa - nghệ thuật sôi động cho TP HCM. Năm sau, Giải Mai Vàng lần thứ 30 sẽ đánh dấu cột mốc đẹp trong hành trình tôn vinh những văn nghệ sĩ đã lao động nghệ thuật miệt mài, nghiêm túc. Để Giải Mai Vàng tiếp tục giặt hái thành công mới, Ban Tổ chức cần cải tiến hơn nữa, sáng tạo hơn nữa nhằm mang lại nét hấp dẫn riêng nhưng vẫn hài hòa giữa yếu tố truyền thống và hiện đại. Tôi hy vọng trong những năm tiếp theo, Giải Mai Vàng tiếp tục là động lực để giới văn nghệ sĩ phát huy tài năng, sáng tạo những tác phẩm nghệ thuật có giá trị để phục vụ khán giả. Ông LÂM ĐÌNH THẮNG -Thành ủy viên, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM: Uy tín, chất lượng Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 diễn ra hoành tráng, quy tụ sự tham gia của rất nhiều văn nghệ sĩ. Lễ trao giải có nhiều tiết mục với thông điệp lan tỏa tình yêu thương trong cộng đồng, như ca cảnh cải lương "Lòng tốt quanh ta" - vinh danh 2 nhân vật cao niên gầy dựng bếp cơm chay miễn phí, tặng người nghèo tại TP HCM.  Phải khẳng định Giải Mai Vàng là một chương trình sau mặt báo thành công của Báo Người Lao Động. Một giải thưởng uy tín, chất lượng không chỉ đối với giới văn nghệ sĩ mà còn với cộng đồng; có sức sống bền bỉ với thời gian, dù có những giai đoạn khó khăn như giai đoạn đại dịch COVID-19. Một hoạt động rất ý nghĩa, nhân văn và rất thiết thực của Giải Mai Vàng là chương trình "Mai Vàng tri ân". Chương trình đã góp phần làm đậm thêm nét nhân văn của Giải Mai Vàng, thể hiện rõ hơn trách nhiệm của những người làm báo đối với cộng đồng, xã hội. Tôi tin tưởng Giải Mai Vàng sẽ tiếp tục thành công, chinh phục những cột mốc mới.  Bà NGUYỄN THỊ THU HÀ, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy TP HCM: Liên tục tạo ra những giá trị mới Qua 29 lần tổ chức, Giải Mai Vàng không chỉ khẳng định được sức hấp dẫn, độ uy tín mà còn liên tục tạo ra những giá trị mới. Giá trị không chỉ ở sự vinh danh những tài năng mà còn hướng đến những đóng góp cao đẹp vì cộng đồng.   Từ một giải thưởng đề cao cống hiến hết mình cho nghệ thuật, đến nay, "Mai vàng nhân ái" và tiếp nối là "Mai vàng tri ân" đã góp phần chăm lo, hỗ trợ, động viên, cổ vũ các trí thức, nhà nghiên cứu, nhà giáo và văn nghệ sĩ có nhiều thành tựu. Trong đó, nhiều cá nhân đang gặp khó khăn đã kịp thời nhận được sự hỗ trợ quý báu, ấm áp. Qua đó, tạo hiệu ứng tích cực cho xã hội, chắp cánh cho những giá trị nhân văn được bay cao, bay xa và chạm đến trái tim của nhiều người; khẳng định văn hóa - nghệ thuật luôn gắn liền với đời sống. Hy vọng ở tuổi 30, Giải Mai Vàng vẫn giữ được sức trẻ; đồng thời Báo Người Lao Động cũng tiếp tục phát huy sự năng động, sáng tạo trong công tác tổ chức giải. Tôi cũng mong mỗi năm, Giải Mai Vàng đều tiếp tục có nét mới trong tổ chức, bình chọn và vinh danh.