 (NLĐO) - Phim “Móng vuốt” do đạo diễn phim “Em chưa 18” là Lê Thanh Sơn thực hiện tung video clip đầu tiên hé lộ tạo hình ác thú ấn tượng. Phim có Tuấn Trần, Thảo Tâm, Quốc Khánh và nhiều diễn viên khác tham gia.  Trong đoạn video clip dài chưa đến một phút nhưng hé lộ tạo hình chính thức các diện viên và lộ diện hình ảnh ác thú chính là một con gấu to lớn. Con gấu sẵn sàng triệt hạ bất kỳ mục tiêu nào trong tầm ngắm. Ác thú trong phim "Móng vuốt" Ác thú là gấu lớn tấn công người Video clip đầu tiên của phim "Móng vuốt" Ngay từ những giây đầu tiên, con gấu khổng lồ đã chực chờ, rình mò quanh chiếc xe của nhóm bạn 7 người do Tuấn Trần, Thảo Tâm, Quốc Khánh… thể hiện. Ngoài nhóm bạn, phim còn có sự xuất hiện nhân vật do Hồng Thanh và NSƯT Công Ninh đảm nhận.  Phim lấy bối cảnh chuyến dã ngoại vui vẻ của nhóm bạn trong rừng. Chuyến đi nhằm cứu vãn tình bạn được tổ chức đúng dịp tháng sinh nhật chung của cả nhóm. Thế nhưng, cả nhóm không ngờ rằng lại rơi vào kết cục bi thảm.  Ngoài ác thú gấu lớn, các nhân vật còn phải trải đấu tranh với “con thú” bên trong lốt con người, phải xua tan bóng tối trong tâm hồn mình, dẹp bỏ sự ích kỷ lẫn nỗi sợ hãi sang một bên để bảo vệ nhau.  Phim do Lotte Entertainment phát hành, khởi chiếu từ ngày 5-4.  Nhóm bạn 7 người đi dã ngoại Chuyến đi "cứu vãn" tình bạn Thế nhưng, họ đối mặt với ác thú Tạo hình của Tuấn Trần trong phim  