 Triển lãm mỹ thuật "Nhành hương xưa" - triển lãm hồi cố đầu tiên của cố họa sĩ Tú Duyên do Annam Gallery và Lân Tinh Foundation tổ chức, sẽ được khai mạc vào ngày 1-3 tại Annam Galerry (TP HCM).  Triển lãm trưng bày 18 tác phẩm, gồm các sáng tác trên chất liệu lụa cùng với loạt tranh ứng dụng kỹ thuật Thủ Ấn Họa danh tiếng của cố họa sĩ Tú Duyên. Triển lãm mỹ thuật “Nhành hương xưa” của cố họa sĩ Tú Duyên. (Ảnh: ANNAM GALLERY) Cố họa sĩ Tú Duyên đã để lại một dấu ấn sâu sắc cho nền Mỹ thuật Việt Nam hiện đại với việc dày công nghiên cứu và cho ra đời kỹ thuật "Thủ Ấn Họa" - một sự cách tân từ tranh khắc gỗ dân gian Việt Nam, có sự khác biệt về công dụng và mang tính nghệ thuật cao. Tuy tranh ông chỉ sử dụng 2 bản khắc âm - dương nhưng màu sắc rất đa dạng và sống động. Tùy theo tâm tư, tình cảm, không gian, nội dung và đề tài diễn đạt mà Tú Duyên sẽ chọn gam màu nóng - lạnh, rồi đặt lụa lên và dùng tay xoa, ấn, vuốt, đập để màu thấm vào lụa, tạo ra nét dìu dịu, mạnh nhẹ, rõ mờ theo chủ đích biểu hiện. Triển lãm "Nhành hương xưa" gợi cho người xem về một không gian xưa, nhẹ nhàng và thơ mộng với đối tượng thẩm mỹ chính là các loài hoa, người phụ nữ Việt Nam xinh đẹp, thướt tha trong tà áo dài cùng các nhạc cụ dân tộc. Trong nhiều khung cảnh khác nhau, những người phụ nữ ấy như đang thả hồn qua những nhạc khúc, giai điệu xưa được tấu bởi đàn tranh, đàn nguyệt, hay đàn tỳ bà - những nhạc cụ tiêu biểu cho âm nhạc cổ truyền Việt Nam. 