 Ngày 17-11-2019, Báo Người Lao Động điện tử đăng bài báo có tựa đề "Sửa sách gỗ ở Bảo tàng Đắk Lắk: Lợn què thành lợn gãy chân". Cuốn sách gỗ này có tựa đề “Thầy giáo Y Jut H’Wing (1885-1934) – người con ưu tú của Tây Nguyên” của 2 tác giả Võ Văn Hải và Buôn Krông Thị Tuyết Nhung.  Bài báo có nội dung cho rằng cuốn sách gỗ của ông Hải và bà Nhung tốn kém, ít giá trị khoa học; nhà tù Buôn Ma Thuột thành lập trong khoảng thời gian 1900-1930 là không chính xác, dẫn chiếu nguồn tài liệu không có giá trị.  Tuy nhiên, qua 2 cấp xét xử sơ thẩm và phúc thẩm, TAND quận 3 và TAND TP HCM kết luận bài báo có tựa đề "Sửa sách gỗ ở Bảo tàng Đắk Lắk: Lợn què thành lợn gãy chân" có những thông tin sai sự thật, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của ông Võ Văn Hải và bà Buôn Krông Thị Tuyết Nhung. Báo Người Lao Động chân thành xin lỗi ông Võ Văn Hải, bà Buôn Krông Thị Tuyết Nhung và bạn đọc.