 Chỉ sau 3 mùa, Hò Dô thực sự trở thành chương trình văn hóa "đặc sản" của TP HCM, góp phần thúc đẩy phát triển du lịch như mục tiêu đề ra  Ba đêm diễn của Liên hoan Âm nhạc quốc tế TP HCM - Hò Dô 2023 đã có hơn 100 nghệ sĩ trong nước và quốc tế (từ Á, Âu, châu Mỹ đến châu Phi) góp mặt. Ban Tổ chức Hò Dô - 2023 ghi nhận sự kiện đã đón nhận hơn 200.000 lượt khán giả tham gia. Những con số biết nói Theo dự kiến ban đầu, Ban Tổ chức Hò Dô - 2023 chỉ kỳ vọng thu hút khoảng 150.000 người dân TP HCM tham gia. Con số hơn 200.000 người được ghi nhận cuối ngày 24-12 là một niềm vui bất ngờ dành cho tất cả những người thực hiện. Nhạc sĩ Huy Tuấn, tổng đạo diễn chương trình, cho biết: "Chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ cho "Hò Dô - 2023" và kỳ vọng liên hoan âm nhạc này sẽ dần trở thành một thương hiệu văn hóa có chỗ đứng trong khu vực. Thật vui khi "Hò Dô - 2023" đã thành công ngoài mong đợi, chương trình đã được sự ủng hộ nồng nhiệt của khán giả thành phố và cả khách du lịch nước ngoài. Các khán giả trong nước không chỉ thích thú thưởng thức mọi thể loại âm nhạc được công diễn trong suốt 3 ngày của liên hoan, mà còn cực kỳ cởi mở với những thể loại âm nhạc còn lạ tai, với các nghệ sĩ trẻ". "Hò Dô - 2023" do Ban Tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn TP HCM tổ chức, Trung tâm Ca nhạc nhẹ TP HCM cùng Công ty Beyond Communication phối hợp thực hiện. Hò Dô được đánh giá là một trong những sự kiện văn hóa lớn tạo được dấu ấn trong năm 2023 của TP HCM, sự kiện Hò Dô nhằm hướng đến mục tiêu đầu tư phát triển ngành công nghiệp văn hóa và kích cầu du lịch của TP HCM. "Hò Dô - 2023" cũng nằm trong Đề án "Tổ chức lễ hội, sự kiện văn hóa và thể thao tiêu biểu TP HCM, giai đoạn từ năm 2020-2030". Đậm "gia vị" tuổi trẻ Bên cạnh khuôn khổ như một lễ hội âm nhạc thường thấy, Hò Dô còn là nơi tạo đòn bẩy cho những tài năng trẻ được dịp thể hiện. Những người trong cuộc cho rằng "Hò Dô - 2023" là một "bữa tiệc" âm nhạc đậm "gia vị" tuổi trẻ, có sự giao thoa một cách hài hòa giữa âm hưởng dân gian đương đại với các yếu tố văn hóa quốc tế. Hầu hết các thí sinh tham gia cuộc thi đều đang ở lứa tuổi đôi mươi, nhiều trong số đó sinh từ năm 2000 trở đi. Trên con đường chinh phục ước mơ, các bạn có nhiều hoài bão, có cơ duyên gặp được nhau, để cùng nhau viết nên câu chuyện sáng tạo âm nhạc có dấu ấn, có chiều sâu và mang âm nhạc Việt Nam ra thế giới. Giải quán quân có giá trị tương đương 100 triệu đồng (bao gồm tiền mặt và hiện vật) từ Quỹ Hỗ trợ văn hóa của TP HCM cùng giấy chứng nhận và cúp lưu niệm đã thuộc về "Jaigon Orchestra"; giải nhì và giải ba với giá trị giải thưởng tương đương 30 triệu và 20 triệu đồng, lần lượt gọi tên "Nhân Dạng" và "NOFF". Các nhóm nhạc này đã trình làng những sáng tác với sự sáng tạo mới mẻ, của những tâm hồn tươi trẻ mang đến cho khán giả những giây phút bùng nổ cùng các thể loại âm nhạc hiện đại, hợp thời, như: Indie rock, Alternative rock, pop rock, pop punk. Theo các nhà chuyên môn, điểm sáng của các nhóm nhạc trẻ này là dù sáng tác trên nền giai điệu mang nhiều cảm hứng quốc tế, nhưng các ca khúc đều sử dụng lời Việt 100%, nội dung bài hát đều viết về những câu chuyện, khoảnh khắc đời thường, nên việc tiếp cận khán giả trẻ sẽ dễ dàng hơn. Những tài năng trẻ được dịp thể hiện mình tại Hò Dô 2023. (Ảnh do Ban Tổ chức cung cấp) Điểm hẹn cuối năm NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy, Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM, cho biết: "Với sự quan tâm và tạo điều kiện của các cấp lãnh đạo thành phố, Hò Dô năm nay đã có nhiều nội dung mới như: tăng cường các hoạt động tạo sân chơi và tìm kiếm tài năng âm nhạc trẻ; tổ chức buổi tọa đàm về thế hệ GenZ theo chủ đề "sống hết mình và đồng hành cùng sự phát triển của thành phố"; tọa đàm về nội dung "ngành công nghiệp âm nhạc TP HCM đóng góp vào thương hiệu quốc gia"… Theo nhận định của Ban Tổ chức, từ cái tên bắt nguồn từ một điệu hò đặc trưng của vùng đất Nam Bộ, sau 3 năm tổ chức, sự kiện Hò Dô đã hoàn thành sứ mệnh trở thành một điểm hẹn thưởng thức văn hóa nghệ thuật tiêu chuẩn quốc tế mang đặc trưng thương hiệu riêng của TP HCM. Chương trình đang dần ghi dấu ấn trên bản đồ lễ hội âm nhạc khu vực, hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến thưởng thức văn hóa nghệ thuật thường niên dành cho du khách trong và ngoài nước vào mỗi dịp cuối năm.  Nhạc sĩ Huy Tuấn tâm huyết: "Hò Dô vẫn đang nỗ lực hoàn thiện theo tinh thần quy mô hơn, chuyên nghiệp hơn, để hướng đến việc trở thành địa chỉ quen thuộc cho những cuộc giao lưu văn hóa đỉnh cao thế giới hằng năm". 