 (NLĐO) – Sinh viên hai nước Việt Nam, Lào đã mang đến chương trình giao lưu văn nghệ "Thắm tình hữu nghị Việt Nam – Lào" những tiết mục văn nghệ đặc sắc tối 19-1 tại TP HCM  Tối 19-1, Trường ĐH Sư phạm TP HCM, Hội Hữu nghị Việt Nam - Lào TP HCM phối hợp Liên hiệp các tổ chức hữu nghị TP HCM tổ chức chương trình văn nghệ "Thắm tình hữu nghị Việt Nam - Lào". Ông Ngô Minh Châu - Phó Chủ tịch UBND TP HCM, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam – Lào TP HCM - phát biểu Đến dự chương trình có Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP HCM, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam – Lào TP HCM Ngô Minh Châu; Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị TPHCM Hồ Xuân Lâm; Tổng Lãnh sự Lào tại TPHCM Phonesy Bounmixay. Các tiết mục trong chương trình giao lưu văn nghệ "Thắm tình hữu nghị Việt Nam -Lào"  Tiết mục của sinh viên trường ĐH Sư phạm TP HCM Sinh viên trường ĐH Nguyễn Tất Thành biểu diễn tiết mục "Nghĩa tình Việt - Lào"  Tiết mục của các sinh viên Lào đang học tập tại Trường Dự bị ĐH TP HCM Chương trình góp phần thúc đẩy phát triển ngoại giao giữa nhân dân 2 nước Việt Nam – Lào và tăng cường tình đoàn kết giữa Hội Hữu nghị Việt Nam – Lào TP HCM với Tổng Lãnh sự quán Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại TP HCM.  Đây cũng là dịp để các thế hệ trẻ 2 nước giao lưu, học hỏi thông qua các hoạt động văn hóa nghệ thuật. Diễn ra trong không khí trang trọng, ấm ấp, sinh viên Trường ĐH Sư phạm TP HCM, trường ĐH Tôn Đức Thắng, ĐH Nguyễn Tất Thành và các sinh viên Lào đang học tập tại TP HCM đã mang đến những tiết mục nghệ thuật đặc sắc.  Ông Ngô Minh Châu trao quyết định và tặng hoa chúc mừng 2 Chi hội hữu nghị Việt Nam – Lào vừa mới thành lập. Ông Ngô Minh Châu trao quà lưu niệm của Hội Hữu nghị Việt Nam – Lào TPHCM cho Tổng Lãnh sự Lào tại TP HCM Phonesy Bounmixay. Tại chương trình, Hội Hữu nghị Việt Nam – Lào TP HCM đã công bố và trao quyết định thành lập 2 chi hội hữu nghị Việt Nam – Lào, ngoài việc thực hiện nhiệm vụ tuyên truyền, tổ chức các hoạt động giao lưu, tham gia các hoạt động do Hội hữu nghị Việt Nam – Lào TP HCM phát động và tổ chức. Nhằm khích lệ tinh thần các lưu học sinh học tập xa xứ, giúp các sinh viên Lào cùng vui Tết cổ truyền của Việt Nam, BTC đã trao tặng 100 phần quà cho 100 sinh viên Lào, mỗi phần quà trị giá 500.000đ/phần. 100 phần quà được gửi đến các sinh viên Lào đang học tập tại TP HCM Đây là chương trình có ý nghĩa thiết thực, tạo môi trường giao lưu, tìm hiểu văn hóa giữa sinh viên 2 nước Việt Nam – Lào. Qua đó, tăng cường tuyên truyền, giáo dục cho sinh viên hai nước về ý nghĩa lịch sử, về tầm quan trọng của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện của hai dân tộc.