 (NLĐO) – Á hậu Thùy Dung, diễn viên Trịnh Thảo vào vai hai chị em có số phận trái ngược trong phim dài tập "Ước mình cùng bay" do Phan Đăng Di đạo diễn.  Phim "Ước mình cùng bay" là dự án trọng điểm do VieON sản xuất, dự kiến phát sóng đầu năm 2024.  Phim lấy bối cảnh xóm ngụ cư nhỏ vào những năm đầu thế kỷ 21, kể về hành trình số phận của những con người mong muốn thoát nghèo. Họ buộc phải bước vào cuộc mưu sinh với nhiều ước mơ, hoài bão và mất mát. Trịnh Thảo và Thùy Dung vào vai hai chị em Cả hai có tính cách trái ngược nhau Quang Đại và Á hậu Thùy Dung vào vai thanh mai trúc mã Á hậu Thùy Dung vai Ngân, trong hình ảnh đầu tiên của phim Ngân bị gia đình ép cưới, cô đượm buồn, lo lắng cho tương lai Trong phim, Á hậu Thùy Dung đảm nhận vai Ngân - cô nàng 20 tuổi, xinh đẹp, nết na, thông minh, mưu mô và có một tình yêu tha thiết với Hoàng (Quang Đại thủ diễn) – thanh mai trúc mã. Tuy là con gái nhà nghèo nhưng Ngân được ba cô là ông Hợp (diễn viên Nguyễn Hà Phong thủ diễn) hết mực cưng chiều, nuôi nấng như một tiểu thư. Trong khi đó, Trịnh Thảo vào vai Nhi, 19 tuổi, em gái Ngân, tính cách mạnh mẽ, nghịch ngợm, vô cùng thật thà và có niềm tin vào cuộc sống.  Nhi yêu thích công việc tiếp viên hàng không dù gia đình phản dối. Cô không may mắn như chị của mình vì sinh ra khi ba mẹ sắp bỏ nhau, chỉ vì vỡ kế hoạch mà sau đó họ phải miễn cưỡng sống tiếp cùng nhau. Ông Hợp luôn mắng chửi Nhi, xem cô như sao quả tạ. Nhi luôn ấp ủ ước mơ bay lên trời. Ngân và Nhi là hai hình ảnh trái ngược của một người điềm đạm, truyền thống và một người năng động, trẻ trung với giấc mơ bay cao. Những hình ảnh đầu tiên của phim khắc họa sự đau thương khi Ngân bị gia đình ép cưới chồng. Trong bộ váy cưới đỏ rực rỡ, cô dâu mới có chút đượm buồn và lo lắng cho tương lai.  Phim cho thấy sự đấu tranh giữa ước mơ và hiện thực đời sống giữa những người trẻ trong xóm ngụ cư nghèo, tạo ấn tượng thị giác mạnh và làm bật lên được tinh thần chung của bộ phim.  Ước mơ yên bề gia thất hay nghề nghiệp đơn thuần bỗng trở thành thứ xa xỉ. Những người làm cha làm mẹ nghĩ như vậy là tốt nhất nhưng đâu biết đang làm tổn thương con cái họ. Thông điệp chính của phim là không ai nắm bắt ước mơ củ bạn ngoài trừ chính bạn. 