 "WeChoice Awards - 2023" - món quà âm nhạc dành tặng khán giả mang tên "Dám đam mê, dám rực rỡ" - sẽ tiếp tục hành trình lan tỏa niềm cảm hứng, tôn vinh những giá trị tích cực của từng cá nhân trong cộng đồng.  "WeChoice Awards - 2023" là những câu chuyện về lòng dũng cảm và sự tử tế tiếp nối nhau, về những con người dẫu bình thường nhưng vẫn sống một cuộc đời thật trọn vẹn, ý nghĩa. Album có sự tham gia của các ca sĩ, nghệ sĩ: Mỹ Linh, Phan Mạnh Quỳnh, Văn Mai Hương, Phúc Du, Myra Trần, AMEE, Wren Evans, Grey D, Hieuthuhai, Obito, Low G, Tăng Duy Tân và những tân binh bước ra từ "Rap Việt" như Liu Grace, Pháp Kiều… Album “WeChoice Awards - 2023” với  chủ đề “Dám đam mê, dám rực rỡ”. (Ảnh do nhà sản xuất cung cấp) "WeChoice Awards - 2023"  do nhà sản xuất S.Hube Label đảm nhận cùng những tên tuổi quen thuộc của làng ca nhạc như: Hứa Kim Tuyền, Dương K, Kai Đinh, Wokeup, 2pillz, Trid Minh. Đêm gala trao giải dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 27-1-2024.