 
(NLĐO) – Yêu thích kịch thiếu nhi, nên khi nghe lời mời của NSND Mỹ Uyên tham gia một câu chuyện kịch dành cho khán giả nhí, NSƯT Võ Minh Lâm nhận lời ngay.  NSƯT Võ Minh Lâm với vai chú bé Rồng Chiều 10-1, vở kịch thiếu nhi "Thế giới đồ chơi và câu chuyện chú bé Rồng" của tác giả Vương Huyền Cơ, do đạo diễn Minh Quốc dàn dựng đã báo cáo phúc khảo tại Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ TP HCM.   Tác giả Vương Huyền Cơ (người áo vàng) và đạo diễn Minh Quóc (áo xanh) chúc mừng ê kíp vở diễn "Thế giới đồ chơi và câu chuyện chú bé Rồng" Câu chuyện xoay quanh nhân vật bé Mai - một cô bé sống trong điều kiện đầy đủ vật chất nhưng ít khi tiếp xúc với mẹ. Chính điều này đã khiến Mai rất cô đơn. Thế giới của Mai chỉ là những con búp bê, đồ chơi xinh đẹp. Nhưng Mai lại ngược đãi, hành hạ các búp bê để trút giận. Bỗng một ngày, cô bé bị cuốn vào thế giới đồ chơi, không tìm được lối về nếu không biết nói lời xin lỗi. NSND Mỹ Uyên và đạo diễn Minh Quốc rất ăn ý trong việc biên tập lại câu chuyện để có thể dàn dựng sinh động những tình huống đúng với tâm trạng thiếu nhi. Các diễn viên đã tạo hình thế giới đồ chơi rất duyên dáng, đẹp mắt Chính cuộc gặp gỡ vui nhộn với chú bé Rồng trong thế giới kỳ diệu đó, Mai nhận được nhiều bài học và hiểu ra những sai lầm của mình, từ đó biết xin lỗi, biết giữ gìn sự ngăn nắp và luôn lễ phép để được quay lại thế giới thực của chính mình. Mẹ của bé Mai cũng hiểu được điều đó, bà không còn mải mê chuyện kinh doanh mà không quan tâm đến con gái. NSND Mỹ Uyên luôn tạo cơ hội để các diễn viên trẻ tham gia nhiều vở diễn mới, trong đó có kịch thiếu nhi phục vụ khán giả nhí dịp tết Nguyên đán Giáp Thìn NSƯT Võ Minh Lâm chia sẻ: "Tôi thích những câu chuyện kịch thiếu nhi có độ rung cảm sâu sắc và chứa đựng trong đó nhiều bài học giáo dục. Áp lực lớn của tôi là hóa thân thành chú bé Rồng 7 tuổi. Tuy nhiên, đây là thế giới nghệ thuật mang lại cho tôi nhiều niềm vui vì thể hiện được suy nghĩ, hành động của khán giả đồng lứa tuổi với nhân vật.  Từ nhân vật Bé Mai và Chú bé Rồng, sẽ có nhiều bài học quý gửi đến các em thiếu nhi nhân dịp chào đón năm mới, cũng là năm Giáp Thìn" – NSƯT Võ Minh Lâm nói. Chỉ 230.000 đồng/vé (bé dưới 2 tuổi miễn vé). Đặc biệt, combo 600.000 đồng/3 vé, chỉ áp dụng cho 2 suất 19 giờ tối 13 và 14-1 tại Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ TP HCM (5B Võ Văn Tần, phường Võ Thị Sáu, quận 3, TP HCM).  Vở diễn có sự tham gia của các nghệ sĩ: NSND Mỹ Uyên, NSƯT Võ Minh Lâm, nghệ sĩ Tuyền Mập, Nguyễn Hồng Đào, Minh Thảo, Trần Tuấn Kiệt, Tiko Tiến Công, Kỳ Thiên Cảnh, Khánh Đăng, Quốc Cường, Thu Cúc, bé Quốc Vũ, Gia Hân, Cao Anh Kim, Huỳnh Như, Thiên Kim...