 (NLĐO) - Lễ hội Đường Sách Tết Giáp Thìn 2024 với diện mạo ấn tượng cùng nhiều chương trình giao lưu, nghệ thuật đặc sắc được kỳ vọng sẽ là điểm đến lý tưởng, gắn kết cộng đồng trong không gian mùa xuân văn minh, hiện đại, nghĩa tình của thành phố mang tên Bác.  Trải qua 13 năm tổ chức, sự kiện quen thuộc mang tên Lễ hội Đường sách Tết đã thu hút đông đảo người dân và du khách đến tham quan, thưởng ngoạn, đọc sách, trải nghiệm không gian tri thức và tham gia các hoạt động văn hóa nghệ thuật truyền thống trong ngày Tết cổ truyền. Lễ hội Đường Sách Tết Giáp Thìn 2024 sẽ phục vụ trong 08 ngày, khai mạc lúc 17giờ ngày 07-02-2024 (nhằm 28 tháng Chạp âm lịch) và phục vụ đến 21 giờ  ngày 14-02-2024 (nhằm mùng 5 Tết).  Sau khi những phác thảo đầu tiên của Lễ hội Đường Sách Tết Giáp Thìn năm 2024 được công bố thì đầu tuần này, tuyến đường Lê Lợi, quận 1 (từ Nguyễn Huệ đến công trường Quách Thị Trang) đã chính thức được bàn giao mặt bằng để phục vụ công tác thi công Lễ hội Đường Sách Tết Giáp Thìn năm 2024. Đây là năm đầu tiên hoạt động "Lì xì sách"  được đưa vào Lễ hội Đường Sách Tết, diễn ra ngày 10/02/2024 (nhằm Mùng 1 Tết). Đây là một món quà đặc biệt dành cho người dân, bạn đọc mọi lứa tuổi trong dịp Xuân Giáp Thìn 2024 và còn chứa đựng thông điệp ý nghĩa về sự trân trọng và chia sẻ tri thức trong cộng đồng.  Đại diện Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM cho biết số lượng sách phục vụ cho hoạt động "Lì xì sách" rất dồi dào về số lượng, phong phú về đề tài và thể loại. Ban tổ chức cũng bố trí khu vực chụp ảnh check-in hoạt động "Lì xì sách" với sự  thiết kế, trang trí đẹp mắt, có sự chăm chút tỉ mỉ nhằm đem đến niềm vui đáng nhớ trong ngày xuân mới cho mọi người.  Lễ hội Đường Sách Tết Giáp Thìn năm nay tiếp tục mang đến nhiều nội dung đặc sắc trong không gian trưng bày, triển lãm. Đáng chú ý, tại điểm cuối của Đường Sách Tết, một không gian công nghệ thực tế ảo sẽ được triển khai lần đầu tiên. Qua đó, góp phần mở ra xu hướng thưởng lãm hoàn toàn mới với triển lãm nghệ thuật tương tác đa giác quan Van Gogh. Đây là sự kết hợp giữa các tác phẩm mỹ thuật và công nghệ hiện đại nhằm tái hiện cuộc đời và các tác phẩm của danh họa thiên tài Vincent Van Gogh. Không chỉ kiến tạo không gian thưởng thức nghệ thuật đặc sắc, đây còn là điểm kết hoàn hảo cho không gian thưởng ngoạn "Xuân yêu thương - Tết sum vầy" của Lễ hội Đường Sách Tết năm 2024. 