 (NLĐO)- "Trò cưng" của NSND Tạ Minh Tâm, Phúc Anh, đã quyết định theo đuổi dòng nhạc đậm chất điện ảnh: cinematic độc đáo thay vì theo chân thầy hát trữ tình hay những bản hùng ca.  Trò cưng của NSND Tạ Minh Tâm, ca sĩ Phúc Anh, vụt sáng với cinematic Ca sĩ Phúc Anh đã khiến khán giả Việt Nam thích thú khi ra mắt với dòng nhạc cinematic  đậm chất điện ảnh, kết hợp cùng nhiều thể loại nhạc bất ngờ như nhạc điện tử, nhạc dân gian và khai thác nhiều nội dung tích cực trong tình yêu giúp nâng tầm âm nhạc của cô trong suốt cả năm 2023.  Phúc Anh lựa chọn một phong cách mạo hiểm là Cinematic, đòi hỏi khả năng xử lý cảm xúc phù hợp với từng ca khúc khác nhau, cùng với phần nhìn phải được nghiên cứu kỹ lưỡng và đầu tư đúng mức.  Sự pha trộn tổng hòa giữa nhiều thể loại khác nhau như Ballad, Pop, Jazz, Rock, cổ điển kết hợp đương đại… tạo nên cho phong cách âm nhạc này tính gợi hình cao, mỗi tác phẩm đều được liên tưởng tới những thước phim điện ảnh thông qua sự khắc họa tài tình của âm nhạc. Cinematic của Phúc Anh  là phong cách âm nhạc đậm chất điện ảnh Quan niệm rằng chăm chỉ ra mắt những sản phẩm chất lượng sẽ đem đến "quả ngọt". Phúc Anh đã liên tục ra mắt những ca khúc mới kèm theo MV chất lượng cao và một album được đầu tư trong suốt năm 2023.  Khác với lối đi quen thuộc của nhiều nghệ sĩ là tập trung vào ra mắt nhiều bài hát trước khi ra mắt album, Phúc Anh đem tới cho khán giả một album Thena bao gồm 9 bài hát ngay thời điểm bắt đầu sự nghiệp. Album của nữ ca sĩ là 9 câu chuyện bao trùm lấy chủ đề chính là bộ tộc Thena, ở trong đó, cô kể câu chuyện tình yêu của chính mình qua phong cách Cinematic xuyên suốt với phần nhìn cực kỳ mãn nhãn. Dự án thỏa mãn tính Cinematic mà cô theo đuổi khi đính kèm 3 MV "Thena", "Trở về không", "Kẻ chăn cừu đơn độc". Phúc Anh và cinematic đã gặt quả ngọt Kể từ khi ra mắt album "Thena", Phúc Anh nhanh chóng nhận về nhiều lời khen từ giới chuyên môn lẫn khán giả đại chúng về một tư duy âm nhạc khác biệt, khả năng chuyên môn được đào tạo bài bản, các ca khúc lần lượt ra mắt đều có dấu ấn riêng. Hiện tại, MV "Thena" đã đạt hơn 2.5 triệu lượt xem trên YouTube với vô số những lời khen ngợi từ khán giả.  Năm 2023 cũng có thể được coi là một bước tiến mới cho Phúc Anh khi MV "Thena" lọt vào danh sách đề cử giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 do Báo Người Lao Động tổ chức. Trong hạng mục MV của năm, đồng đề cử với nữ ca sĩ là những cái tên như "Cân cả thế giới", "Nấu ăn cho em", "Phấn hoa màu son", "Thị Mầu".  Đây là loạt sản phẩm xuất sắc của năm 2023 cũng như là những cái tên khá cạnh tranh trong thị trường Vpop hiện nay, chứng tỏ chất lượng và sự nỗ lực không ngừng nghỉ của Phúc Anh trong suốt năm vừa qua. Phúc Anh là một trong 5 ứng viên giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 do Báo Người Lao Động tổ chức hạng mục MV được yêu thích Theo Phúc Anh, cái khó khi làm nhạc Cinematic là tư duy của người nghệ sĩ. "Nhạc Cinematic rất thi vị. Khi đắm mình trong một bài Cinematic, bạn sẽ thấy như đang ở trong cõi riêng, một bộ phim hay hay một cuốn tiểu thuyết cũ. Từ đó, bạn được chữa lành và tiếp thêm năng lượng" - cô cho hay. Phúc Anh là giọng hát trẻ của thị trường âm nhạc Việt Nam, tuy vậy, bắt đầu cùng những sản phẩm mang màu sắc chính chuyên, với xuất phát điểm là thủ khoa đầu ra của Đại học Văn hóa Nghệ Thuật Thanh Hóa và thủ khoa đầu vào của Nhạc Viện Thành phố Hồ Chí Minh, cô có được một nền tảng âm nhạc vững chắc để chinh phục phong cách âm nhạc Cinematic. 