 Livestream hiện nay đã trở thành một kênh phổ biến để kéo nghệ sĩ đến gần với công chúng hơn. Điều này cũng rất bình thường khi những gì liên quan đến nghệ sĩ hiện nay đều nhận được sự quan tâm của người hâm mộ.  Thế nhưng, những thông tin đưa ra theo chiều hướng tiêu cực rõ ràng đang mang đến những hệ lụy lệch lạc niềm tin và tư cách của một người. Minh chứng rõ nét là vụ việc mới đây của người đẹp N.E Có lúc cô livestream khóc lóc, van xin khán giả thương mình. Có lúc cô hờn dỗi khi khán giả bảo "N.E khùng điên". Có khi cô lại giận dữ lớn tiếng chửi bới bằng những lời thô tục. Khán giả không còn nhận ra N.E của trước đây - nhẹ nhàng, nữ tính và cũng rất khéo léo trong ứng xử. Ca sĩ này thay đổi và có quyền làm những gì cô muốn. Điều đó không sai. Nhưng cô lại đang sử dụng quyền của một người nổi tiếng để làm lệch lạc tư duy của nhiều người trẻ - những người chưa đủ bản lĩnh để đưa ra một định hướng rõ ràng, cụ thể trong tư duy, lựa chọn của bản thân. N.E mang đến cảm giác "cứ nổi tiếng là có quyền làm mọi thứ, vượt mọi ranh giới về chuẩn mực". Ca sĩ Hà Anh Tuấn chinh phục khán giả không chỉ do tài năng mà còn ở lối sống, cách đối nhân xử thế của mình. (Ảnh do nhân vật cung cấp) Ngọc Trinh nhận 1 năm tù cho hưởng án treo là hệ quả nhãn tiền của lối tư duy "người nổi tiếng nên có quyền làm những gì mình thích". Trường hợp của Ngọc Trinh đang có nhiều ý kiến trái chiều. Bởi lẽ, không phải ai cũng đủ nền tảng để nhận ra "nhũng nhiễu, dẫn dắt cộng đồng bằng tư duy, suy nghĩ lệch lạc, thiếu hiểu biết sẽ tạo nên những hệ quả vô cùng to lớn". Là người nổi tiếng thì càng cần ý thức rõ trách nhiệm, nghĩa vụ của bản thân với xã hội, dư luận, công chúng. Không phải tự nhiên mà nhiều ngôi sao gạo cội của nền giải trí Việt Nam được khán giả yêu thương và kính nể. Bởi ngoài tài năng, họ còn chinh phục khán giả ở lối sống, cách đối nhân xử thế. "Tôi không muốn đề cập cuộc sống cá nhân, tôi chỉ muốn khán giả để ý đến cống hiến nghệ thuật thông qua những sản phẩm âm nhạc của tôi. Tôi nghĩ chuyện đời tư sẽ làm phiền khán giả" - ca sĩ Hà Anh Tuấn từng chia sẻ. Tiếc rằng trong showbiz Việt, ngoài những người như Hà Anh Tuấn, Đen Vâu, Hòa Minzy… thì vẫn còn không ít người lại chọn "xì-căng-đan để làm nổi bản thân". Và chắc chắn đây là những điều khán giả không mong đợi!