 (NLĐO) - Diệu Nhi bỏng ở chân sau phân đoạn cháy còn Anh Tú tự cạo tóc, đóng cảnh nhảy xuống nước 50 lần để hoàn thành các cảnh quay trong phim điện ảnh "Gặp lại chị bầu".  Nhà sản xuất phim "Gặp lại chị bầu" tung video clip hậu trường. Trong đó, những cảnh quay nguy hiểm của hai diễn viên chính Anh Tú và Diệu Nhi hé lộ.  Tinh thần làm việc nhiệt huyết, hết mình của cả hai khiến đạo diễn Nhất Trung cảm phục. Diệu Nhi thủ vai Ngọc Huyền, một cô gái đam mê diễn xuất. Cô không nề hà bất cứ công việc gì trên phim trường, từ tự may phục trang đến làm diễn viên quần chúng. Trong một cảnh của  phim, Ngọc Huyền chấp nhận đóng cảnh bị đốt cháy khiến nhóm bạn phải lo lắng.  Diệu Nhi không nhờ đến lực lượng cascadeur (diễn viên đóng thế), cô tự thân đóng vai diễn này.   Diệu Nhi tự đóng cảnh cháy Lửa cháy bên trên người cô Diệu Nhi bị bỏng chân sau cảnh quay Anh Tú và Diệu Nhi trong hậu trường phim "Ê-kíp chuẩn bị rất kỹ càng mọi tình huống nhưng vẫn xảy ra tai nạn nhỏ khiến Nhi bị bỏng một chút ở chân. Cám ơn Nhi đã hết mình ở cảnh quay nguy hiểm này" - đạo diễn Nhất Trung trải lòng. Anh Tú cho biết các diễn viên thường ít khi tự đóng cảnh cháy như thế. Họ nhờ diễn viên đóng thế. Diệu Nhi tự thực hiện cảnh này khiến anh căng thẳng và lo lắng cho cô.  "Người ta vẫn nói, đừng đùa với lửa. Khi đóng cảnh nguy hiểm, không ai dám chắc 100% sẽ an toàn tuyệt đối. Rất may, Nhi chỉ bị bỏng nhẹ ở chân" - Anh Tú chia sẻ. Anh luôn tháp tùng bên cạnh Diệu Nhi khi cô thực hiện những cảnh quay này.  Ngược lại với sự lo lắng của mọi người, Diệu Nhi hào hứng với cảnh quay bởi đây là lần đầu trải nghiệm cảnh nguy hiểm mà thường diễn viên đóng thế thường làm. Nó giúp cô hiểu cascadeur là nghề rất cực khổ mà thù lao thì ít. Cô mong các đoàn phim hãy tăng lương cho lực lượng này vì họ đã hy sinh sức khỏe, nhan sắc cho nghề.    "Tôi chỉ cảm nhận, lửa càng ngày càng nóng trong khi bản thân vẫn giữ bình tĩnh diễn xuất. Khi chịu hết nổi, tôi la lên để mọi người vào dập lửa. Tôi chỉ muốn bộ phim của mình được tốt nhất. Hơn nữa, tôi đang còn trẻ, phải trải nghiệm, khi già rồi, có muốn làm cũng không làm được. Sau lần trải nghiệm này, tôi sẽ… không làm nữa" - Diệu Nhi nói.  Trong phim, Anh Tú vào vai chàng trai Gia Phúc mồ côi, hiền lành, vui tính và yêu ca hát. Vì cuộc đời xô đẩy, anh phải tự trở nên gai góc, bản lĩnh hơn để tìm cách sinh tồn. Để thể hiện quá trình biến đổi tính cách này, Anh Tú đề xuất với đạo diễn Nhất Trung được quay cảnh cạo tóc để hóa thân trọn vẹn nhất. Trong phim, Anh Tú còn tự mình quay nhiều cảnh nguy hiểm như ngã xe máy trên đường, nhảy sông... Đặc biệt, ở đại cảnh nhảy sông để cứu nhân vật Ngọc Huyền, Anh Tú nhảy xuống nước tổng cộng 50 lần. "Trong cảnh này, Tú vừa bơi vừa đỡ Nhi vào bờ nên… rất mệt" - nam diễn viên than thở.  Ngoài cảnh quay thực tế ở sông, đoàn phim còn quay bổ sung cảnh dưới nước tại một hồ bơi vào ngày hôm sau. Khi rơi xuống hồ bơi sâu khoảng 2m, Anh Tú phải đeo tạ vào người để có thể chìm sâu xuống hồ. Áp suất của nước khiến anh gặp khó khăn khi vừa nín thở vừa diễn trên gương mặt.  "Gặp lại chị bầu" là tác phẩm tình cảm hài về chủ đề gia đình, thanh xuân của đạo diễn Nhất Trung. Phim xoay quanh một nhóm các bạn trẻ theo đuổi ước mơ làm phim giữa Sài Gòn phồn hoa vào những năm 1990. Phim ra rạp vào 10-2 (mùng 1 Tết). Anh Tú cạo tóc cho nhân vật Gia Phúc Anh có một số phân cảnh nguy hiểm Anh Tú nhảy xuống nước nhiều lần     