 Phim truyền hình Việt Nam liên tục khởi sắc với không ít tác phẩm được đầu tư tâm huyết, tạo sức hút với khán giả không chỉ trên màn ảnh nhỏ truyền thống mà còn ở cả nền tảng trả tiền hay các ứng dụng chiếu phim khác  Từ đầu năm 2024 đến nay, khán giả màn ảnh nhỏ được thưởng thức nhiều phim truyền hình với những câu chuyện đa dạng, thể loại phong phú, như: "Chúng ta của 8 năm sau" do đạo diễn Bùi Tiến Huy thực hiện, "Gặp em ngày nắng" của đạo diễn Nguyễn Đức Hiếu, "Duyên tiên tiền định" của đạo diễn Bùi Ngọc Nam Phương… Nhiều lựa chọn cho khán giả Ngoài ra, nhiều phim bộ độc quyền được đầu tư chất lượng không thua kém điện ảnh để phát sóng trên truyền hình trả tiền, các ứng dụng thu phí. Trong đó, đáng chú ý là phim Việt hóa "Đi về phía lửa" do Trần Thanh Huy đạo diễn, chiếu trên truyền hình trả tiền K+; "Ước mình cùng bay" chiếu trên ứng dụng VieON, do Phan Đăng Di đạo diễn; "Mất tích đêm 30" của đạo diễn Hàm Trần, chiếu trên ứng dụng Galaxy Play... Các phim nêu trên đều có những câu chuyện riêng, mang đến cho khán giả nhiều sự lựa chọn. Trong đó, "Chúng ta của 8 năm sau" dù phần 2 liên tục có nhiều tranh cãi về tình tiết, diễn xuất của diễn viên và các vấn đề khác nhưng vẫn đang thu hút khán giả. Phim xoay quanh câu chuyện tiếp nối về cuộc sống của 4 nhân vật: Lâm (Mạnh Trường đóng), Dương (Huyền Lizzie), Nguyệt (Quỳnh Kool) và Tùng (B Trần). Họ từng có tình yêu tuổi trẻ rực rỡ, tuổi thanh xuân đầy nhiệt huyết bên nhau nhưng theo thời gian, mọi chuyện dần thay đổi. Phim "Gặp em ngày nắng" xoay quanh câu chuyện tình khởi nguồn từ dịch vụ "thuê" người yêu về ra mắt gia đình dịp Tết. Từ hai người xa lạ với hai bối cảnh khác biệt, cả hai nhân vật chính xích lại gần nhau rồi dần rung động. Phim "Duyên tiên tiền định" kể câu chuyện kỳ ảo về quan giám mã Phạm Trung và tiên nữ ngự trù Kim Sang. Do yêu nhau mà họ phạm luật trời, phải chịu trừng phạt... Các phim nêu trên hiện vẫn trong thời gian phát sóng phục vụ khán giả. Trong khi đó, nhiều dự án phim truyền hình, phim bộ độc quyền đã và đang trong quá trình sản xuất, dự kiến được chiếu trong năm 2024 như: "Lỡ hẹn với ngày xanh" do Trần Hoài Sơn đạo diễn, "Trạm cứu hộ trái tim" của đạo diễn Vũ Trường Khoa, "Những ô cửa trong thành phố" do Lê Đỗ Ngọc Linh đạo diễn, "Nhà có ba anh em" của đạo diễn Trịnh Lê Phong... "Tôi đang trong quá trình thực hiện phim "Duyên". Sau khi quay xong, hoàn thành hậu kỳ, tác phẩm có chiếu trong năm nay hay không còn phụ thuộc vào lịch do nhà đài sắp xếp. Vào khoảng tháng 5, tôi sẽ bấm máy phim "Mẹ biển", tác phẩm nói về số phận của người phụ nữ. Phim này nếu không có gì thay đổi sẽ phát sóng trong năm 2024" - đạo diễn - NSƯT Nguyễn Phương Điền tiết lộ. Một số phim bộ độc quyền mà VieON công bố sẽ phát sóng trong năm 2024 gồm: "Ván cờ danh vọng" do Nguyễn Quang Minh đạo diễn, "7 năm không cưới sẽ chia tay" do Nguyễn Hoàng Anh đạo diễn - Việt hóa từ phim "Secret Love" của Hàn Quốc, "Tiểu tam không có lỗi?" của đạo diễn Trần Bửu Lộc. Mỗi phim đều là một câu chuyện riêng, xoay quanh tình cảm gia đình, tâm lý xã hội. Ứng dụng Galaxy Play có phim "Hùng Long Phong Bá" phần 3, do Toni Dương Bảo Anh đạo diễn, thuộc thể loại hành động - võ thuật, sắp phát sóng. Cảnh trong phim “Hạnh phúc bị đánh cắp” - sẽ khởi chiếu trong năm 2024. (Ảnh do nhà sản xuất cung cấp) Nỗ lực nâng chất Hiện nay, khán giả có nhiều lựa chọn. Họ có thể xem phim truyền hình trên màn ảnh nhỏ truyền thống hoặc bỏ chi phí để xem phim bộ độc quyền được đầu tư như điện ảnh trên các ứng dụng, nền tảng trong và ngoài nước. Vì thế, sự cạnh tranh trở nên gay gắt hơn, các tác phẩm đòi hỏi phải có câu chuyện hay, diễn viên diễn xuất tốt, bối cảnh được đầu tư. "Phim phải chinh phục khán giả, có lượng người xem cao mới thu hút được quảng cáo. Vì thế, nhà sản xuất phải chọn kịch bản kỹ lưỡng với những tiêu chí gắt gao. Nhiều cuộc họp giữa biên kịch, nhà sản xuất, đạo diễn… được tổ chức để góp ý, bổ sung, theo sát nội dung phát triển của kịch bản" - nhà biên kịch Thanh Hương thông tin. Theo nhà biên kịch Đông Hoa, những phim đề tài hiện đại về giới trẻ, khai thác thuở thanh xuân, khởi nghiệp… mang xu hướng "chữa lành", hướng đến sự tích cực, tươi vui đang được nhà sản xuất quan tâm. Những dòng phim chính luận, khai thác đề tài thời sự, mang chất đời, đậm hơi thở cuộc sống cũng được chú ý, khai thác đan xen. "Trong năm 2024, chúng tôi dự kiến sản xuất khoảng 5 - 6 phim truyền hình. Tôi thấy chỉ cần kịch bản hay, câu chuyện hấp dẫn là được mà không quan tâm nhiều đến thể loại, đề tài" - bà Vũ Thị Bích Liên, Giám đốc điều hành Tổ hợp Giải trí và Truyền thông Mega GS, nhìn nhận.  Bên cạnh nỗ lực nâng chất từ phía nhà sản xuất, các đài truyền hình cũng nắm vai trò quan trọng không kém để giữ khán giả bằng việc đa dạng phim trên đài mình. Việc "ăn mãi một món ngon" không phải là cách an toàn với nhà đài mà sự phong phú, nhiều tác phẩm, nhiều thể loại mới mang đến sự hấp dẫn cho khán giả. 