 (NLĐO) - Ngày thơ Việt Nam 2024 tại TP HCM với chủ đề "Thành phố này tôi đến tôi yêu" do Hội Nhà văn TP HCM tổ chức khai mạc sáng ngày 24-2 tại trụ sở Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật TP HCM.  Lễ khai mạc có sự tham gia của: ông Nguyễn Phước Lộc - Phó Bí thư Thành ủy TP HCM, Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy TP HCM; ông Nguyễn Thọ Truyền, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM; KTS Nguyễn Trường Lưu, Bí thư Đảng đoàn, Chủ tịch Liên hiệp các Hội VHNT TP HCM;… và nhiều đại biểu khác. Tại buổi khai mạc, nhà văn Bích Ngân - Chủ tịch Hội Nhà văn TP HCM, cho biết: "Ngày thơ Việt Nam giúp mỗi suy tư của nhà thơ được cơi nới cảm xúc thẩm mỹ và biên độ cống hiến. Thi ca đi với cuộc sống, thi ca lắng nghe nhịp thở cuộc sống, để mỗi vần điệu xoa dịu từng ngậm ngùi, để mỗi ý tứ chở che từng số phận. Đó là tiêu chí đầu tiên của Ngày thơ Việt Nam, và cũng là mục đích cuối cùng của Ngày thơ Việt Nam". Nhà văn Bích Ngân - Chủ tịch Hội Nhà văn TP HCM, phát biểu tại lễ khai mạc Theo nhà văn Bích Ngân, TP HCM không chỉ đạt được vị trí một đô thị lớn nhờ thành tựu kinh tế thịnh vượng và an sinh xã hội mà còn luôn lấp lánh vẻ đẹp của lòng hào hiệp và sự cưu mang. Vì vậy, Hội Nhà văn TP HCM quyết định chọn chủ đề "Thành phố này tôi đến tôi yêu" cho Ngày thơ Việt Nam 2024. Đây cũng là câu thơ trích từ bài thơ "Tôi đến tôi yêu" của nhà thơ Hải Như: "Thành phố này tôi đến tôi yêu. Bởi dễ hiểu được gặp mình trong đó". Ông Nguyễn Phước Lộc - Phó Bí thư Thành ủy TP HCM, Trưởng Ban Tổ chức Thành Ủy TP HCM, đại diện đánh trống khai mạc "Ngày thơ Việt Nam 2024" trước sự chứng kiến của nhiều đại biểu và đông đảo các nhà thơ, những người mến mộ thơ. Ông Nguyễn Phước Lộc - Phó Bí thư Thành ủy TP HCM, Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy TP HCM - đại diện đánh trống khai mạc "Ngày thơ Việt Nam 2024"   Ông Nguyễn Phước Lộc và nhà văn Bích Ngân bắt tay sau tiếng trống khai mạc Bên cạnh các phần lễ, nhiều tiết mục đọc thơ, hát bài hát được phổ thơ diễn ra với sự tham gia của nhiều nhà thơ, ca sĩ. Đặc biệt, phần giao lưu với nhà thơ Hoài Vũ, tên thật Nguyễn Đình Vọng, sinh năm 1935, đã có nhiều tác phẩm được phổ nhạc: "Vàm Cỏ Đông", "Gửi miền hạ", "Đi trong hương tràm",… Ông chia sẻ về hoàn cảnh ra đời của bài thơ "Đi trong hương tràm" đầy cảm xúc. "Ngày thơ Việt Nam 2024" tại TP HCM diễn ra trong 2 ngày 23 và 24-2 với nhiều hoạt động hấp dẫn.  Nhiều hoạt động văn nghệ tại sự kiện  Diễn ngâm thơ  Giao lưu cùng nhà thơ Hoài Vũ Một góc không gian "Ngày thơ Việt Nam 2024" tại TP HCM   