 (NLĐO) - NSND Kim Xuân hóa thân thành bà Kim, 70 tuổi, trong phim "Bóng của thị thành" do đạo diễn Minh Cao thực hiện.  Trong "Bóng của thị thành", bà Kim do NSND Kim Xuân thủ diễn rất yêu thương cháu nội Bảo Nam do diễn viên Trung Huy thủ diễn.  Ba năm trước, bà Kim từng bị sốc nặng khi con trai qua đời đột ngột. Càng thương con, bà lại càng ghét con dâu Hồng Phượng (Yến Nhi thủ diễn), cho rằng con dâu gián tiếp gây ra cái chết của con trai mình. NSND Kim Xuân trong vai bà Kim Bà Kim yêu thương cháu nội Bà là người quyền lực nhất nhà Bóng của thị thành Yêu chiều Bảo Nam, bà Kim muốn cháu trai cưới Mai Lan (Tuệ Minh thủ diễn) để có cháu chắt cho mình ẵm bồng. Bảo Nam thì lại yêu thích Trang Phạm (Tú Tri thủ diễn), không muốn cưới Mai Lan. Nhìn thấy điều này, bà Kim luôn nghĩ cách để chia rẽ cháu trai và Trang Phạm. NSND Kim Xuân là nữ diễn viên đắt show khi liên tục các tác phẩm phục vụ khán giả.  Phim gần nhất bà góp mặt ở mảng điện ảnh là "Quỷ cẩu", tác phẩm thắng phòng vé. Phim truyền hình trong năm 2023 của bà có: "Tết ngọt tết thơm", "Nhà mình lạ lắm", "Dưới một mái nhà". "Bóng của thị thành" kể về Trang Phạm - chiến thần livestream với vẻ ngoài hào nhoáng nhưng ẩn sâu bên trong là một quá khứ đau thương. Cô luôn phải trốn chạy khỏi một bóng ma đã mang đến khổ đau cho gia đình cô.  Trong khi đó, Bảo Nam là công tử nhà giàu nhưng lại mơ ước trở thành đầu bếp. Hẳn nhiên, anh không được bà nội - người quyền lực nhất nhà, đồng ý theo đuổi ước mơ. Trang Phạm và Bảo Nam vô tình gặp nhau, thấu hiểu và yêu nhau.  Phim phát sóng lúc 19 giờ 30 phút, từ thứ 2 đến thứ 4 hằng tuần trên HTV7, bắt đầu từ ngày 11-3. Hậu trường của phim NSND Kim Xuân duyên dáng với vai diễn bà nội  Diễn viên trẻ Trung Huy Diễn viên trẻ Tuệ Minh   