 (NLĐO) - Dư âm sau chương trình Vinh danh Kỳ nữ Kim Cương do HTV tổ chức vẫn còn để lại nhiều niềm vui. NSND Kim Cương đã cùng Quỹ "Chung một tấm lòng" của HTV tiếp tục lan tỏa niềm hạnh phúc đến nghệ sĩ nghèo khó.   Đại diện quỹ "Chung một tấm lòng" của HTV trao số tiền 55 triệu đồng cho Ban Ái hữu Nghệ sĩ TP HCM Sáng 1-12, tại Hội Sân khấu TP HCM, bà Nguyễn Thị Thu Hà, đại diện Ban Tài chính của Đài Truyền hình TP HCM, đã cùng NSND Kim Cương trao số tiền 55 triệu đồng cho Ban Ái hữu Nghệ sĩ thuộc Hội Sân khấu TP HCM.  NSND Trịnh Kim Chi - Phó Chủ tịch Hội Sân khấu TP HCM và đạo diễn Tôn Thất Cần - Phó Chủ tịch Hội Sân khấu TP HCM - đã đại diện Ban Ái hữu Nghệ sĩ tiếp nhận. NSND Trịnh Kim Chi, đạo diễn Tôn Thất Vần và tác giả Nguyễn Trung trao quà tết của Ban ái hữu Nghệ sĩ TP HCM cho NSND Kim Cương NSND Kim Cương cho biết, đây là tấm lòng của HTV khi cùng với chương trình "Nghệ sĩ tri âm" lần thứ 10 trao quà tết cho nghệ sĩ nghèo.  "Trong chương trình Vinh danh Kỳ nữ Kim Cương do HTV tổ chức tối 28-1 tại Nhà hát HTV, ông Cao Anh Minh - Tổng Giám đốc Đài Truyền hình TP HCM - đã trao bao lì xì cho 10 nghệ sĩ đại diện các lãnh vực: ca múa nhạc, sân khấu cải lương, hát bội, xiếc, ảo thuật và nhạc sĩ, nhà văn…  Hôm nay, Quỹ "Chung một tấm lòng" tiếp tục trao gửi những yêu thương đến các nghệ sĩ Ban Ái hữu Nghệ sĩ TP HCM. Danh sách 120 nghệ sĩ, công nhân sân khấu mà tôi có được cũng từ sự cung cấp của Hội Sân khấu TP HCM.  Hàng năm Ban ái hữu Nghệ sĩ vẫn tổ chức trao quà tết cho nghệ sĩ nghèo, hàng tháng còn tổ chức gửi tiền, gạo, thuốc đến các hoàn cảnh nghệ sĩ khó khăn. Món quà cuối năm của Quỹ "Chung một tấm lòng" rất ý nghĩa và lan tỏa tấm lòng yêu thương của HTV, của các nhà hảo tâm đến nghệ sĩ TP" - NSND Kim Cương chia sẻ. NSND Trịnh Kim Chi và chị Nguyễn Thị Thu Hà (đại diện Quỹ "Chung một tấm lòng" của HTV) NSND Trịnh Kim Chi cho biết thêm, ngày 30-1, Ban ái hữu Nghệ sĩ TP HCM đã trao tặng 300 phần quà cho nghệ sĩ, công nhân sân khấu tại Khu dưỡng lão Nghệ sĩ. "Có thêm số tiền này, Ban ái hữu sẽ có điều kiện tiếp tục chăm lo cho đời sống các văn nghệ sĩ nghèo khó, bệnh tật. Cảm ơn tấm lòng của NSND Kim Cương, của Quỹ "Chung một tấm lòng" HTV đã đồng hành với Hội Sân khấu TP HCM" - NSND Trịnh Kim Chi nói. Diễn viên Phan Văn Sáng trong phim "Chim phóng sanh" trong buổi lễ nhận quà tết "Nghệ sĩ tri âm" lần 10 Riêng NSND Kim Cương, dư âm sau đêm diễn được vinh danh, bà cảm kích tấm lòng của ban văn nghệ HTV, đã dành quá nhiều tình cảm cho bà, để đêm diễn đạt chất lượng nghệ thuật cao và lan tỏa giá trị nhân văn đến với số đông công chúng.  Mỗi nghệ sĩ đã được chương trình "Nghệ sĩ tri âm" lần 10 trao tặng quà và bao thư tiền trị giá 10 triệu đồng. Nhiều nghệ sĩ trong giai đoạn kinh tế khó khăn đã bật khóc, vì không ngờ số tiền cao hơn mọi năm. Diễn viên Phan Văn Sáng - người nổi tiếng trong phim "Chim phóng sanh" - đã nói: "Nhờ có số tiền của chị Kim Cương trao tặng, tôi mua thuốc điều trị vết thương do tai nạn giao thông. Cảm ơn chị Kim Cương rất nhiều". NSND Kim Cương và nghệ sĩ Kiều Phượng Loan trong buổi lễ nhận quà tết "Nghệ sĩ tri âm" lần 10 Nghệ sĩ Kiều Oanh (Đoàn Hương Miền Nam) về hưu đã 30 năm, sống nhờ xe bán nước giải khát ở quận 1, nhưng hai năm qua do bệnh nặng đã nghỉ, con trai chạy xe ôm nuôi bà. "Tôi cầm số tiền 10 triệu đồng và không tin vào mắt mình. Với tôi đó là số tiền lớn trong cái Tết ý nghĩa nhờ có chị Kim Cương" - rồi bà bật khóc. Nghệ sĩ Kiều Phượng Loan cho biết: "Vào dịp cuối năm là nghe tin chị hai Kim Cương trao quà tết, là thấy mùa xuân đã về sớm với văn nghệ sĩ thành phố.  Chúc chị hai Kim Cương luôn khỏe mạnh, hạnh phúc. Văn nghệ sĩ nhớ mãi chương trình "Nghệ sĩ tri âm" của chị hai".