 
(NLĐO) - Ngày Valentine đã trở thành ngày mà những cặp đôi đang yêu và khao khát xây dựng mái ấm hạnh phúc. Trong giới sân khấu và ca nhạc, hạnh phúc lứa đôi được xem là điểm tựa vững vàng nhất giúp cho người nghệ sĩ thực hiện những đỉnh cao mới.  Vợ chồng NSND Ngọc Giàu NSND Ngọc Giàu: "Ngày nào cũng là ngày Valentine" •      Thưa NSND Ngọc Giàu, điều gì giúp cho bà giữ được hạnh phúc gia đình trong khi sự nghiệp nghệ thuật chiếm hết thời gian? Bà khái niệm gì về ngày tình yêu? -      NSND Ngọc Giàu: Tôi có được mái ấm gia đình hạnh phúc là nhờ vào bàn tay chăm sóc của ông xã. Từ khi chung sống, ông ấy đã là một "thư ký" cần mẫn của tôi, chăm lo từng bửa ăn, giấc ngủ, lúc ốm đau. Từ khi nghỉ hưu tại Nhà hát Trần Hữu Trang, ông không còn tham gia ban nhạc dù là một tay kèn saxophone nổi tiếng với nghệ sĩ Viết Bằng. Ông đã thu vén, chăm sóc tôi rất tận tâm. Từ lúc quen nhau và đi tới hôn nhân, đến nay, chúng tôi luôn sống chung thủy, lấy hạnh phúc gia đình là mục đích cao nhất để vun đắp và vượt qua những khó nhọc trên con đường nghệ thuật.  Nhất là trong lúc này, bước vào tuổi già với nhiều bệnh tật, chúng tôi lại có nhau, luôn ở bên cạnh động viên, an ủi. Tôi không có khái niệm gì về ngày tình yêu, bởi đối với tình nghĩa vợ chồng thì ngày nào cũng là ngày Valentine đối với tôi. Vợ chồng nghệ sĩ Hoài Thanh, Đỗ Quyên Nghệ sĩ Hoài Thanh - Đỗ Quyên: "Hoa hồng vàng không là màu phản bội" •      Chào nghệ sĩ Hoài Thanh. Để vợ không ghen anh có bí quyết gì có thể chia sẻ cho cánh mày râu trong ngày Valentine? -      Nghệ sĩ Hoài Thanh: Có câu "ớt nào mà ớt chẳng cay"! Tuy nhiên khi là nghệ sĩ đã thành hôn thì chúng tôi chọn cách sống chân thành với nhau. Có suy nghĩ gì cũng chia sẻ. Nên mọi lo lắng và thương yêu trở thành niềm tin cho cả hai. Những chuyến lưu diễn xa nhà, có năm đúng vào dịp 14-2 tôi đang diễn ở Úc, lúc đó nhớ vợ lắm và liền điện thoại về nhờ con trai là Hoài Anh Kiệt đặt một lẳng hoa hồng để tặng vợ. - Nghệ sĩ Đỗ Quyên: Anh ấy nói bông hồng vàng chứng minh tấm lòng của người nhận và người tặng. Tôi yêu anh ấy lắm. Yêu từ khi còn học chung lớp dạy nghề của NSND Phùng Há. Có thời gian chúng tôi xa nhau 10 năm, mới tái hợp lại. Vừa rồi đã tổ chức lễ "hấp hôn" nhân dịp 45 năm.  Đó là con số biết nói, chứng minh tình yêu của chúng tôi. Ngày 14-2 năm nay tôi mong anh ấy sẽ tặng cho vợ 45 cành hoa hồng vàng, tượng trưng cho 45 năm chung sống hạnh phúc. Nghệ sĩ Tuấn Dũng và Lê Lộc (Sân khấu kịch Hồng Vân) Nghệ sĩ Tuấn Dũng - Lê Lộc: "Sống xứng đáng với tin yêu của khán giả" •      Chào hai bạn, trong ngày tình yêu cả hai thường làm gì để bày tỏ tình yêu của mình? - Nghệ sĩ Lê Lộc: Chúng tôi thực tế lắm, cùng làm việc chung tại sân khấu kịch Hồng Vân, nên ngày 14-2 thường chúng tôi ở bên nhau vì cả ngày diễn 2 đến 3 suất. Một chút quan tâm nhau cũng đủ chứng mình tình cảm của mình. Đó là chăm sóc phục trang cho nhau trước khi ra sàn diễn, lo cho nhau món ăn trưa, chiều và chở nhau về sau khi suất diễn kết thúc. - Nghệ sĩ Tuấn Dũng: Lê Lộc thường góp ý với tôi về vai diễn, cả hai xem nghề nghiệp là quan trọng nên cùng nhau hun đúc tinh thần làm nghề thật tốt. Năm nay tôi rất vui vì sân khấu kịch Hồng Vân có nhiều vở diễn hay được khán giả đón nhận.  Sau vở nhạc kịch "Bông cánh cò", chúng tôi sẽ tiếp tục chờ đón vai diễn mới. Xã hội đã tôn vinh những nghệ sĩ sống tốt với nghệ thuật, hết lòng sáng tạo những tác phẩm giá trị, thì chúng tôi ý thức phải sống cho xứng đáng với niềm tin yêu đó. Nghệ sĩ Chí Cường và Hồng Lan (Đoàn Chí Linh - Vân Hà) Nghệ sĩ Chí Cường - Hồng Lan: "Cùng làm việc thiện nguyện, đó là hạnh phúc lớn" • Mỗi lần đi diễn là thấy có vợ anh theo sau, lo lắng, chu toàn tất cả mọi khâu để anh bước vào vai diễn. Năm nay, ngày 14-2 anh sẽ dành tặng cho vợ món quà gì? -      Nghệ sĩ Chí Cường: Tôi luôn nói nếu trong cuộc sống này không có vợ thì tôi không thể hoàn tất các vai diễn của mình. Hồng Lan chu đáo trong mọi việc, nên các suất diễn chăm lo cho tôi rất chu toàn. Vì đa phần chúng tôi diễn vở cổ trang nên Hồng Lan lo lắng từng chi tiết để tôi hóa thân thật tốt vào nhân vật. - Nghệ sĩ Hồng Lan: Nhiều năm qua món quà ý nghĩa nhất của ngày tình yêu đó là cả hai cùng đồng lòng cống hiến cho nghệ thuật. Bên cạnh đó, gắn bó với CLB Sân khấu Hoa Lan Trắng do "sầu nữ" Út Bạch Lan gầy dựng, mang những món quà thiện nguyện đến cho đồng bào nghèo thông qua các chùa ở các tỉnh thành phía Nam. Chúng tôi xem đó là niềm hạnh phúc lớn của mái ấm gia đình nghệ sĩ. Ca sĩ Cảm Vân, Khắc Triệu và con gái, ca sĩ Ce Ce Trương Ca sĩ Cẩm Vân - Khắc Triệu: "Hạnh phúc khi con gái nối nghiệp" •      Ở nhà cả hai anh chị đều là ca sĩ, vậy ai làm "sếp" ai và ai có trách nhiệm dạy con? -      Ca sĩ Cẩm Vân: Không có ai làm sếp, cả hai đều có trách nhiệm trong việc hướng dẫn các con sống đúng và làm tốt công việc của mình. Cả hai chúng tôi luôn ý thức việc dạy dỗ con sao cho cháu không ỷ lại cha mẹ. Con gái theo nghề ca hát của cha mẹ nên uốn nắn con theo con đường nghệ thuật nhưng bằng năng lực của chính mình đó là một điều rất khó. Chúng tôi rất sợ hào quang của cha mẹ gây áp lực cho con, may thay Ce Ce Trương đã không bị điều đó, đến nay cháu đã được khán giả yêu mến. Vợ chồng nghệ sĩ Thanh Duy - Kha Ly Diễn viên Thanh Duy - Kha Ly: "Vợ luôn đồng hành bên tôi" •      Năm 2023 là năm Thanh Duy gặt hái được nhiều thành công, ngoài vai diễn rất duyên trong vở nhạc kịch "Bông cánh cò" trên sân khấu kịch Hồng Vân, anh còn xuất hiện trong chương trình Lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 của báo Người Lao Động với ca khúc "Nàng xuân", cùng diễn với nghệ sĩ Bình Tinh, Huỳnh Quý. Trong sự nghiệp của anh lúc nào cũng có Kha Ly ở bên cạnh. Ngày tình yêu của anh năm nay chắc khác hơn mọi năm? -      Diễn viên Thanh Duy: Tôi xem ngày nào cũng xem là ngày tình yêu. Tất cả những gì đạt được tôi đều tặng cho vợ. Bởi, nếu không có cô ấy thì không có những thành đạt của tôi ngày hôm nay. Điều tôi vui là ngày 14-2 năm nay sẽ khác hơn mọi năm khi có nhiều dự án sẽ do hai vợ chồng thực hiện. Đánh dấu một bước ngoặc sau một thời gian chúng tôi phấn đấu cho nghề, đó là thể hiện nhiều vai diễn hay hơn, những sản phẩm nghệ thuật đẹp hơn. Kha Ly đã động viên tôi và tiếp thêm nghị lực để tôi thực hiện tốt những hoài bão của mình.  Vợ chồng NSƯT Lê Tứ và nghệ sĩ Hà Như (Nhà hát Trần Hữu Trang) NSƯT Lê Tứ - Hà Như: "Vợ là hậu phương vững chắc" •      Nhiều năm qua nghệ sĩ Hà Như luôn là người vợ hết lòng chăm sóc để anh có được những vai diễn ấn tượng. Chị đã chu toàn hậu phương để anh khẳng định tên tuổi. Nghĩ về sự hy sinh đó, anh sẽ bày tỏ điều gì đối với vợ trong ngày 14-2 năm nay? -      NSƯT Lê Tứ: Không đợi gì đến ngày tình yêu tôi mới nói với vợ điều này, nếu không có bà xã đồng hành thì tôi khó mà thực hiện được những điều mơ ước. Với tôi tình nghĩa vợ chồng phải được vun đắp thường xuyên để vượt qua những gian nan trong cuộc sống.  Nghề diễn viên đang gặp nhiều khó khăn, nhất là sân khấu cải lương. Nhiều năm qua nếu không có sự hy sinh của vợ tôi, cùng chăm lo cho gia đình thì tôi khó mà yên tâm cống hiến sáng tạo cho nghệ thuật. Để mái ấm nghệ sĩ có được cơ hội phát huy sáng tạo, sống xứng đáng với niềm tin yêu của công chúng, thì hậu phương phải vững chắc.