 (NLĐO) - NSƯT Kim Tử Long cho biết thù lao  trong phim điện ảnh "Sáng đèn" không nhiều, đất diễn lại ít nhưng ông vẫn sẵn sàng ngồi chờ được diễn bởi đây là phim kể câu chuyện về sân khấu cải lương.  Trong buổi giao lưu, ra mắt đoàn phim "Sáng đèn" diễn ra chiều 23-1 tại TP HCM, NSƯT Kim Tử Long cho hay khi biết phim "Sáng đèn" có nội dung kể về các gánh cải lương từ năm 1990 - 2000, ông nhận lời tham gia ngay, không cần biết đóng vai gì, thù lao bao nhiêu.   NSƯT Kim Tử Long tại sự kiện giao lưu Tạo hình của NSƯT Kim Tử Long "Thù lao đóng phim "Sáng đèn" không bằng một đêm diễn của tôi. Thậm chí, tham gia phim, tôi còn phải ngồi chờ từ sáng đến chiều tối chỉ để diễn vài phân đoạn, thoại cũng rất ít. Thế nhưng, tôi lại rất vui khi tham gia bởi đây là phim về cải lương đúng chất cải lương" - NSƯT Kim Tử Long chia sẻ. Ông dí dỏm nói thêm rằng ban đầu được mời nghĩ sẽ được quay nhiều nhưng đến lúc xem các đoạn video clip quảng bá cũng như các cảnh giới thiệu về phim chẳng thấy ông xuất hiện phân đoạn nào. Đoàn phim thông báo quay 3 ngày mà cuối cùng quay tận 5 ngày, thù lao vẫn thế. Dẫu vậy, sau khi tham gia phim, ông nhận thấy làm phim điện ảnh vô cùng khó khăn. Ông mong phim thành công để giúp nhiều khán giả trẻ yêu mến nghệ thuật cải lương.  Tại sự kiện, NSƯT Hữu Châu (hóa thân vai ông bầu gánh cải lương Viễn Phương trong phim) nhận xét phim đã tái hiện tương đối một phần nào đó về các gánh hát đi lưu diễn ngày xưa. Ông đã từng theo gia đình và sau này cũng có đi những đoàn tỉnh, những lúc ngủ ở nghĩa trang, ngủ bên bãi sông… cực khổ nhưng rất vui vì được làm nghề. Khi quay phim "Sáng đèn", ông nhớ về tuổi thơ của mình, nhớ những tháng ngày theo gánh, theo đoàn. "Có lúc tôi khóc vì những ký ức ngày xưa hiện về nhưng giấu không cho mọi người biết. Đi hát diễn ngày nay không vui bằng ngày xưa. Ngày xưa cực mà vui lắm! Tôi rất sợ nước do từng suýt chết đuối nhưng cũng giấu nỗi sợ này mà thực hiện cảnh quay. Khi quay xong, tôi mới nói với đạo diễn. Tôi nhận phim này vì chữ cải lương và cảm ơn đã cho tôi được sống lại tuổi thơ" - NSƯT Hữu Châu trải lòng.  Nghệ sĩ Chí Tâm đàn cho các diễn viên trẻ trong phim cùng hát tại sự kiện Nghệ sĩ Chí Tâm và các diễn viên trẻ của "Sáng đèn" Diễn viên Bạch Công Khanh Diễn viên Trúc Mây Diễn viên Tuấn Dũng Diễn viên Lê Phương Diễn viên Kim Huyền (bìa trái) và Hồng Loan (thứ hai từ trái sang) trên thảm đỏ sự kiện Cùng tâm trạng, nghệ sĩ Chí Tâm cũng cho biết từ lúc nhận kịch bản, ông nghĩ rằng biên kịch Tô Thiên Kiều viết vai diễn Sơn trong phim cho chính mình. Ông xem đoàn hát như gia đình và luôn đam mê, cống hiến cho khán giả như tâm huyết của nhân vật.  "Sáng đèn" do Hoàng Tuấn Cường đạo diễn. Phim xoay quanh Thanh (Bạch Công Khanh đóng) - cậu bé 10 tuổi làm nghề bắt cá trên sông đã bất chấp nguy hiểm, giữ bằng được bàn thờ Tổ. Sau đó, Thanh được ông bầu gánh hát Viễn Phương nhận nuôi.  Kiều Trúc Linh (Trúc Mây đóng), 9 tuổi, con gái cô đào nổi tiếng đã qua đời, được gánh hát cưu mang. Mười năm sau, trước tình trạng ế khách kéo dài, bầu gánh đã dùng mọi cách từ gánh hát chính thống chuyển thành một đoàn tạp kỹ có xiếc, lô tô,… tuồng hát chỉ còn trích đoạn và tân cổ giao duyên. Dẫu vậy, tình hình không cải thiện, thu nhập vẫn eo hẹp.  Dù khó khăn, các thành viên trong đoàn vẫn đam mê nghề cháy bỏng, nỗ lực vượt qua để vững bước trên con đường nghệ thuật đã chọn.  Phim có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ khác như NSND Hồng Vân, NSƯT Lê Thiện, Tuấn Dũng, Bạch Long, Kim Huyền, Tấn Thi… và Hồng Loan - con gái cố NSƯT Vũ Linh, trong vai trò khách mời. Tác phẩm ra rạp ngày 10-2 (Mùng 1 Tết).