 (NLĐO) - Lễ trao giải Làn sóng xanh năm nay sẽ diễn ra vào ngày 24-1-2024 tại Nhà hát Hòa Bình (TP HCM) cùng sự tham gia của nhiều tên tuổi ltrong làng nhạc lẫn trong giới giải trí.  Ca sĩ Mỹ Linh nhận giải Thành Tựu Làn Sóng Xanh 2023 Chương trình được thực hiện với sự phối hợp giữa Đài Tiếng nói nhân dân TPHCM (VOH) và Vietnam Event Group (VEG) và sẽ được truyền thanh trực tiếp trên kênh FM99.9Mhz cũng như các nền tảng của Làn Sóng Xanh.  Chiều 27-12, 200 thành viên trong Hội đồng bình chọn Giải thưởng âm nhạc Làn Sóng Xanh đã tiến hành bỏ phiếu cho các đề cử của 10 hạng mục vừa được BTC công bố.  Thông qua 10 hạng mục được đề cử năm nay, khán giả có thể hình dung rõ nét hơn về đời sống nhạc Việt năm 2023. Không như các năm trước, chất lượng sản phẩm trong năm khá đồng đều và tần suất các nghệ sĩ cũng hoạt động cũng rất cạnh tranh. Vì vậy, nhiều thành viên trong Hội đồng bình chọn cho biết rất khó khăn trong việc quyết định ai là người chiến thắng. Wren Evans có một năm thành công Các đề cử của Làn Sóng Xanh 2023 cũng cho thấy có sự "xoay chuyển cục diện" khá mạnh trong guồng quay âm nhạc.  Năm nay, hầu hết các tên tuổi làm mưa làm gió trong bảng xếp hạng lẫn có nhiều đề cử đều thuộc về các gương mặt Gen Z như Tăng Duy Tân, Wren Evans, Phương Mỹ Chi, tlinh, HIEUTHUHAI, Pháo, Double2T, Vũ Phụng Tiên…  Dĩ nhiên, một số gương mặt kỳ cựu cũng chứng tỏ được thực lực của mình như Hoàng Thùy Linh, Văn Mai Hương, Binz, Đen, Hòa Minzy… cũng như sự trở lại đáng chú ý của Võ Hạ Trâm, Cao Thái Sơn, Bảo Anh… Cũng là một năm ấn tượng của Phương Mỹ Chi Hạng mục "Nam ca sĩ của năm" ghi nhận sự biến chuyển về gu thưởng thức âm nhạc khá lớn, khi 4 trong số 5 đề cử đều là các rapper.  Thực tế, một vài năm nay, sự giao thoa giữa việc rap và hát của các rapper cũng trở nên phổ biến. Ví dụ trong E.P Đan Xinh In Love thì Binz cũng hát khá nhiều. Các rapper như Karik, HIEUTHUHAI, tlinh cũng thường xuyên thể hiện khả năng melodic rap. Năm nay là năm của rapper Phương Mỹ Chi đã có 1 năm "lột xác" thành công, từ một "Chị Bảy dân ca" đã trở thành tên tuổi hàng đầu, đại diện cho Gen Z với cú nổ lớn từ album "Vũ trụ cò bay". Phương Mỹ Chi đã thống lĩnh 7/10 đề cử Làn Sóng Xanh năm nay với 7 hạng mục: Nữ ca sĩ của năm, Gương mặt mới xuất sắc, Album của năm, MV của năm, Hòa âm phối khí, Sự kết hợp xuất sắc và Nhà sản xuất âm nhạc của năm (dành cho DTAP). 2023 tiếp tục là một năm thành công của Văn Mai Hương với nhiều trái ngọt từ album "Minh tinh". Sản phẩm này đã giúp Văn Mai Hương có được đề cử ở 6 hạng mục gồm: Nữ ca sĩ của năm, Ca khúc của năm, MV của năm, Sự kết hợp xuất sắc, Album của năm và Nhà sản xuất âm nhạc của năm (dành cho Hứa Kim Tuyền). Và cũng là năm của những người trẻ Là một năm phát triển cũng khá mạnh mẽ của rap nên dấu ấn này cũng thể hiện rõ nét trong Làn Sóng Xanh 2023.   tlinh thắng lớn với phần đề cử ở 5 hạng mục, gồm: Nữ ca sĩ của năm, Album của năm, Ca khúc của năm, Hòa âm phối khí, Nhà sản xuất âm nhạc của năm (dành cho 2pillz).  Trong khi đó, Binz mang về đề cử cho 4 hạng mục, bao gồm: Nam ca sĩ của năm, MV của năm, Nhà sản xuất âm nhạc của năm (dành cho Touliver) và Hòa âm phối khí. Rapper trẻ Double2T được đề cử ở 3 hạng mục: Gương mặt mới xuất sắc, Bài hát hiện tượng và Ca khúc của năm. HIEUTHUHAI cũng đạt vị trí tương tự với 3 hạng mục: Nam ca sĩ của năm, Album của năm và Hòa âm phối khí. Diện mạo nhạc Việt bước sang một trang mới Sau một năm hoạt động mainstream, Tăng Duy Tân đã tạo dấu ấn mạnh mẽ khi mang về 4 đề cử ở các hạng mục: Bài hát hiện tượng, Ca khúc của năm, Sự kết hợp xuất sắc và Nam ca sĩ của năm thông qua 2 bản hit "Bật tình yêu lên" và "Cắt đôi nỗi sầu". "Đôi bạn cùng tiến" với Tăng Duy Tân là Hòa Minzy cũng đề cử ở 4 hạng mục: Ca khúc của năm, MV của năm, Sự kết hợp xuất sắc và Nữ ca sĩ của năm. 