 (NLĐO) - Hòa Minzy tiếp tục cho ra mắt MV "Kén cá chọn canh" theo đúng sở trường của mình sau bản hit "Thị Mầu".  Hòa Minzy hé lộ "Kén cá chọn canh" Đây không phải là lần đầu tiên Hòa Minzy đem âm hưởng dân gian và hình ảnh Bắc bộ vào những sản phẩm âm nhạc của mình. Trước đó vào năm 2015, Hòa Minzy gây tiếng vang đầu tiên với "Ăn gì đây" đậm chất văn hóa kinh Bắc. Mãi đến năm 2022 Hòa Minzy mới đầu tư mạnh vào sản phẩm "Thị Mầu" - ca khúc dựa vào tích truyện Quan Âm Thị Kính được nhiều người biết đến. Ca khúc "Thị Mầu" giúp Hòa Minzy chiến thắng giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 do báo Người Lao Động tổ chức.  Tiếp nối thành công, Hòa Minzy ra mắt "Kén cá chọn canh" là tác phẩm mang mong muốn được duy trì, phát huy và truyền tải nét đẹp âm nhạc dân gian tiếp nối MV "Thị Mầu".  Nói về chủ đề "Kén cá chọn canh" cho dự án lần này, Hòa Minzy chia sẻ đợt Tết năm nay cũng trùng với dịp lễ Tình nhân là đợt mọi người cầu duyên cho năm mới. Qua ca khúc này Hòa mong muốn nói mọi người hãy lựa chọn đúng tình yêu của mình để có được một hạnh phúc trọn vẹn. "Kén cá chọn canh" kể về một cô gái vào độ xuân về xúng xính váy hoa đi trẩy hội cầu duyên cầu tình dù đã gặp được người cô thương nhưng là phận nữ vậy nên cô vẫn giữ giá đợi chàng ngỏ ý.  Hòa Minzy tiếp tục khai thác yếu tố dân gian trong sản phẩm mới của mình "Ca khúc mang âm hưởng dân gian và một chút hương khói tạo không khí linh thiêng của lễ hội và cũng không kém phần rộn ràng của những liền anh liền chị trong dịp lễ hội. Ca khúc mình viết ra không ai hợp bằng giọng hát thánh thót, uyển chuyển của Hòa và đặc biệt hơn là Hòa cũng là người con của Bắc Ninh. Vậy nên 2 anh em cũng chẳng phải nói nhiều chỉ nhìn nhau í a vài cái và cười là lên duyên" - nhạc sĩ trẻ Tuấn Cry chia sẻ.    Hòa Minzy trong "Kén cá chọn canh"  Khi 2 người con Bắc Ninh kết hợp cùng nhau trong sản phẩm "Kén cá chọn canh" là 1 sự ăn ý về âm nhạc và chất liệu trong sản phẩm lần này. Đây cũng là mở đầu cho 1 chuỗi các dự án âm nhạc của Hòa Minzy cho năm 2024 - trong chuỗi kỷ niệm 10 năm hoạt động nghệ thuật.