 (NLĐO)- Tác phẩm "Cơ sở khoa học để xác định ranh giới ngoài thềm lục địa Việt Nam theo Công ước của Liên Hợp Quốc 1982 về Luật Biển" và "Chào tiếng Việt" nhận giải A Giải thưởng Sách quốc gia  Tại Lễ trao Giải thưởng Sách quốc gia lần thứ 6 được tổ chức tối 29-12 tại Hà Nội, Ban Tổ chức đã trao 2 giải A cho tác phẩm "Cơ sở khoa học để xác định ranh giới ngoài thềm lục địa Việt Nam theo Công ước của Liên Hợp Quốc 1982 về Luật Biển và bộ sách "Chào tiếng Việt". Các tác giả nhận giải A giải thưởng Sách quốc gia lần 6 "Cơ sở khoa học để xác định ranh giới ngoài thềm lục địa Việt Nam theo Công ước của Liên Hợp Quốc 1982 về Luật Biển", tác giả: Bùi Công Quế (Chủ biên), Phùng Văn Phách, Đỗ Huy Cường, Trần Tuấn Dũng, Lê Đức Anh, được Nhà xuất bản Khoa học tự nhiên và Công nghệ ấn hành. Đây là sách chuyên khảo, tổng hợp kết quả của cụm công trình điều tra nghiên cứu về vùng biển Việt Nam trong hơn 20 năm qua về chủ đề quản lý biển và xác định chủ quyền biển đảo của Việt Nam. Tác phẩm có giá trị khoa học và thực tiễn cao vì lần đầu tiên xây dựng cơ sở khoa học cập nhật và hiện đại, phù hợp các quy chuẩn quốc tế được Liên Hợp Quốc chính thức công nhận để xác định ranh giới thềm lục địa của Việt Nam theo Công ước Liên Hợp quốc về Luật biển 1982. Do đó, tác phẩm được sử dụng chính thức trong quản lý biển đảo, phục vụ khai thác tài nguyên, bảo vệ môi trường, đảm bảo an ninh và quốc phòng trên vùng biển Việt Nam. Các tác phẩm đoạt giải A Giải thưởng Sách Quốc gia 2023 Trong khi đó, bộ sách "Chào tiếng Việt" (Cấp độ 1: Ra khơi, Cấp độ 2: Khám phá) của tác giả Nguyễn Thụy Anh là tác phẩm xuất sắc trong danh mục sách thiếu nhi đoạt giải A, Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam. "Chào tiếng Việt" được tác giả biên soạn theo Chương trình tiếng Việt cho người Việt Nam ở nước ngoài tương ứng với trình độ sơ cấp, dành cho học sinh thuộc hai nhóm tuổi là từ 6-10 và 10-15 tuổi. Bộ sách là công cụ giúp học sinh phát triển, nâng cao năng lực sử dụng tiếng Việt, đồng thời là tài liệu dạy học tiếng Việt của các thầy cô giáo và các bậc phụ huynh. Sau hơn một năm ra mắt, "Chào tiếng Việt" đã đến được với cộng đồng ở nhiều nước trên thế giới. Bộ sách cũng đã vinh dự được trở thành món quà của các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước gửi tặng cộng đồng người Việt tại một số quốc gia (Nhật, Luxembourg, Vương quốc Bỉ, Na Uy,…) và đưa vào hệ thống thư viện công tại nhiều nước sở tại để bà con người Việt có thể tới mượn và sử dụng linh hoạt theo nhu cầu của mình. Với kinh nghiệm sau 30 năm theo đuổi công việc dạy học, trải qua những hoạt động thực tế cùng cộng đồng người Việt ở một số nước trong hơn 10 năm trở lại đây, tác giả Thụy Anh muốn ghi lại và trao lại những tổng kết của mình trong việc dạy tiếng Việt cho trẻ em Việt kiều để hỗ trợ các thầy cô giáo, các phụ huynh vẫn ngày đêm tâm huyết với câu chuyện tiếng Việt cho con qua bộ sách, hướng đến nhóm tuổi 6 đến 15. Trong bộ sách, các hoạt động học được thiết kế vui nhộn, thú vị, kết hợp với hình minh họa dẫn dắt người học một cách tự nhiên vào câu chuyện của các nhân vật Miu Nguyễn, Dế và Bé. Ban tổ chức đã trao giải B cho 10 tác phẩm Phát biểu tại lễ trao giải, ông Đỗ Văn Chiến, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, nhận xét trải qua các mùa giải, Giải thưởng sách quốc gia đã tác động mạnh mẽ đến cộng đồng, đóng góp sâu rộng về chuyên môn và được công chúng đón nhận, đánh giá cao. "Chúng ta tôn vinh các tác giả, dịch giả, người làm công tác xuất bản, cũng chính là tôn vinh văn hóa đọc. Ở Giải thưởng lần thứ sáu này, với nhiều đổi mới, từ quy chế đến công tác chấm giải, tổ chức Lễ trao giải, Giải thưởng đã có bước phát triển mới, có sự tương tác với người đọc, xứng tầm là giải thưởng cấp quốc gia" - Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhấn mạnh. Ông Đỗ Văn Chiến cũng đề nghị Ban tổ chức giải thưởng phát huy kết quả đã đạt được, khắc phục hạn chế, để giải thưởng thật sự là một trong những giải thưởng uy tín, hàng đầu, góp phần thúc đẩy lĩnh vực xuất bản không ngừng phát triển. Bên cạnh đó, các cơ quan thông tấn, báo chí - truyền thông tích cực hỗ trợ để lan toả sâu rộng hơn nữa giá trị sách, nhất là sách được giải thưởng quốc gia. Cũng tại lễ trao giải, Ban tổ chức đã trao giải B cho 10 tác phẩm và giải C cho 11 tên sách, bộ sách. 8 giải khuyến khích cũng được cho các tác giả, dịch giả, nhà xuất bản và công ty sách.