 (NLĐO) - Phim do nhà nước đặt hàng sản xuất "Đào, phở và piano" vẫn đang là chủ đề nóng được bàn tán xôn xao trên các diễn đàn, trang thông tin phim. Trước tác phẩm này, một số phim do nhà nước đặt hàng hoặc góp vốn cùng tư nhân đầu tư sản xuất khác cũng tạo được chú ý.  Phim "Đào, phở và piano" do đạo diễn Phi Tiến Sơn thực hiện. Tác phẩm do Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Cục Điện ảnh đặt hàng, Công ty cổ phần Phim truyện I sản xuất.  Tác phẩm lấy bối cảnh trận chiến Đông - Xuân kéo dài 60 ngày đêm từ cuối năm 1946 đến đầu năm 1947 ở Hà Nội. Câu chuyện phim theo chân chàng dân quân Văn Dân (Doãn Quốc Đam đóng) và nàng tiểu thư đam mê dương cầm Thục Hương (Cao Thị Thùy Linh thủ vai). Khi những người khác đã di tản lên chiến khu, cả hai quyết định cố thủ lại mảnh đất thủ đô đã tan hoang vì bom đạn, mặc cho những hiểm nguy đang chờ đợi trước mắt. Họ đã vượt qua gian khó hiểm nguy để tìm lại nhau vào ngày cuối cùng của cuộc chiến. Phim "Đào, phở và piano" đang là chủ đề nóng được bàn tán xôn xao Phim do đạo diễn Phi Tiến Sơn thực hiện Hiện đã có 2 đơn vị rạp tư nhân thông báo nhận chiếu phim và sẽ nộp 100% tiền vé cho nhà nước Trailer chính thức của phim Dàn diễn viên của phim gồm: NSND Trung Hiếu, NSND Trần Lực, diễn viên Anh Tuấn, ca sĩ Tuấn Hưng... Phim được chiếu từ 10-2, tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia Hà Nội với một số suất. Tác phẩm bất ngờ lan tỏa khi một TikToker đi xem và chia sẻ cảm nghĩ về phim trên mạng. Ngay sau đó, nhiều khán giả tìm mua vé để xem phim.  Trung tâm chiếu phim Quốc gia Hà Nội đã giảm gần 50% suất chiếu phim "Mai" của Trấn Thành chuyển sang phim "Đào, phở và piano". Mới đây, hai đơn rạp Beta Cinemas và Cinestar lên tiếng nhận chiếu phim tại rạp, toàn bộ doanh thu sẽ nộp 100% về cho nhà nước. Phim nhà nước đặt hàng vẫn có nhưng đã một thời gian dài qua chưa thấy tác phẩm nào tạo được sự lan tỏa rộng trên mạng như "Đào, phở và piano".  Trước đó, một số phim do nhà nước góp vốn tư nhân sản xuất tạo được sự thành công về doanh thu, danh tiếng có "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" do Victor Vũ đạo diễn. Phim chuyển thể từ truyện ngắn của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh vào thu về hơn 77 tỉ đồng. Phim "Mùi cỏ cháy" do Nguyễn Hữu Mười đạo diễn, Hãng phim truyện Việt Nam sản xuất năm 2012. Phim có hai phần với giai đoạn đầu kể về bốn chàng sinh viên: Hoàng, Thành, Thăng, Long nhập ngũ và trở thành tân binh và phần 2 là cuộc chiến ở Thành cổ Quảng Trị.  Phim chiếu tại Trung tâm chiếu phim Quốc gia Hà Nội và sau đó được chiếu có doanh thu tại các thành phố lớn trước khi được chọn chiếu trong những dịp lễ quan trọng của đất nước. Về sau, phim được phát hành dạng DVD. Phim "Mùi cỏ cháy" Cũng từng được chú ý một thời Phim "Đừng đốt" do Đặng Nhật Minh thực hiện năm 2009, dựa theo sách "Nhật ký Đặng Thùy Trâm" tạo được hiệu ứng mạnh mẽ trong công chúng. Câu chuyện về cuộc đời nữ bác sĩ Đặng Thùy Trâm mang ý nghĩa nhân văn. Tuy phim không thành công doanh thu nhưng tạo được độ thảo luận lớn. Năm 2021, phim phát trên VTV, được công chúng đón nhận nhiều.  Phim "Đừng đốt" Phim "Hà Nội 12 ngày đêm" của đạo diễn Bùi Đình Hạc, quy tụ diễn viên: Quốc Tuấn, Hoàng Nhật Mai, Xuân Tùng, NSƯT Chiều Xuân, Mai Thu Huyền, Lê Trung Cương, Hoàng Thế Bình, Dũng Chi.  Phim chiếu năm 2002, tái hiện một phần trận Điện Biên Phủ trên không - một cuộc chiến đấu ác liệt của nhân dân Hà Nội chống lại cuộc tập kích chiến lược bằng máy bay B-52 của Mỹ vào cuối tháng 12-1972, buộc Chính phủ Mỹ phải ký Hiệp định Paris, mang lại hòa bình ở miền Bắc Việt Nam. Phim "Hà Nội 12 ngày đêm"  