 "Cú nổ" phòng vé của phim "Mai" cũng như thành công doanh thu của các phim điện ảnh Việt cuối năm 2023 đã và đang tạo động lực cho nhà sản xuất thêm niềm tin trong năm 2024  Phim "Quý cô thừa kế 2" do Hoàng Duy viết kịch bản, sản xuất kiêm đạo diễn, quy tụ dàn diễn viên: Trang Nhung, Huy Khánh, Hứa Kim Đạt, Lâm Vỹ Dạ… dự kiến ra rạp vào ngày 8-3. Đa dạng dự án Nội dung phim "Quý cô thừa kế 2" xoay quanh những biến cố, nghịch cảnh của những nhân vật chính và cách họ ứng xử, tìm một con đường để sống, làm lại cuộc đời nếu không muốn chìm sâu trong tăm tối do mình tạo ra. Sau khi rời khỏi đường đua phim Tết Giáp Thìn chỉ sau 2 ngày chiếu, phim "Sáng đèn" của đạo diễn Hoàng Tuấn Cường, sẽ trở lại rạp từ ngày 22-3. Trong khi đó, phim "B4S - Trước giờ "yêu"", khai thác về vấn đề tình dục ở giới trẻ, do Jun Vũ, Khánh Vân, Khazsak, Tôn Kinh Lâm… tham gia diễn xuất dự kiến ra rạp từ ngày 12-4. Phần 7 của loạt phim "Lật mặt" do Lý Hải đạo diễn đang ở giai đoạn hậu kỳ, sẽ ra rạp vào dịp lễ 30-4 và 1-5. Phim chưa tiết lộ nội dung cụ thể nhưng được biết câu chuyện phim về một người mẹ và những đứa con, mang thông điệp chữa lành. Lý Hải lấy cảm hứng kịch bản từ chính những câu chuyện thường nhật trong đời sống gia đình mình và chấp bút vào thời điểm đại dịch COVID -19 bùng phát. Diễn viên tham gia có Đinh Y Nhung, Tiết Cương, Trương Minh Cường, Thanh Thức… Nhà sản xuất Minh Hà - vợ Lý Hải, cho biết phim sở hữu nhiều bối cảnh với cảnh quay được trải dài từ Nam ra Bắc, lên rừng xuống biển. Khán giả sẽ thấy một TP HCM rất lạ, một Hà Nội rất khác. Phim "Vũ trụ tiểu tam: Cái giá của hạnh phúc!" do Nguyễn Ngọc Lâm, siêu mẫu Xuân Lan đầu tư sản xuất, quy tụ dàn diễn viên: NSƯT Hữu Châu, Thái Hòa, Uyển Ân, Quang Minh, Lâm Thanh Nhã… Phim cũng đang trong quá trình sản xuất và dự kiến ra rạp trong năm 2024. Ê-kíp kỳ vọng phim sẽ chạm được vào khán giả, để khán giả thấy bản thân bên trong nhân vật, rút ra bài học, đúc kết kinh nghiệm cho mình. Phim "Con Cám" thuộc thể loại kinh dị do Trần Hữu Tấn đạo diễn sẽ bấm máy vào 11-3. Câu chuyện cổ tích nổi tiếng của Việt Nam được kể lại với góc nhìn mới mẻ, khác biệt. Trong phim, các nhân vật quan trọng nhất có nàng Cám, nàng Tấm, chàng hoàng tử, thằng Bờm. "Sau khi bấm máy xong, phim sẽ còn giai đoạn hậu kỳ mà thông thường thể loại kinh dị thì cần nhiều kỹ xảo, thời gian hậu kỳ dài. Chúng tôi kỳ vọng sẽ hoàn thành kịp để ra rạp phục vụ khán giả trong năm 2024. Chúng tôi còn có dự án phim "Thiếu nữ dưới đáy hồ" đang trong quá trình đàm phán với các bên để sản xuất và nếu thuận lợi tác phẩm sẽ ra rạp năm 2025" - đạo diễn Trần Hữu Tấn chia sẻ. Phim "Công tử Bạc Liêu" do Lý Minh Thắng đạo diễn sẽ ra rạp vào ngày 20-12. Đây là phim điện ảnh đầu tiên được UBND tỉnh Bạc Liêu cấp phép quay hình, nhằm góp phần quảng bá những dấu ấn văn hóa đặc sắc của địa phương lên màn ảnh rộng. Một trong những tác phẩm được trông chờ. Ngoài ra, dự án phim chuyển thể từ truyện của nhà văn "ăn khách" Nguyễn Nhật Ánh là "Ngày xưa có một chuyện tình" do Trịnh Đình Lê Minh đạo diễn dự kiến ra rạp trong năm 2024. Phim xoay quanh câu chuyện tình bạn, tình yêu giữa hai chàng trai Vinh, Phúc và một cô gái tên Miền từ thuở ấu thơ cho đến khi trưởng thành, phải đối mặt với những thử thách của số phận. Một tác phẩm chuyển thể khác cũng từ truyện Nguyễn Nhật Ánh là "Kính vạn hoa" do Võ Thanh Hòa đạo diễn đang trong quá trình sản xuất. Dự án phim đang sản xuất khác còn có "Bà chằng" do Lê Huy Anh đạo diễn, có sự góp mặt của nữ ca sĩ, diễn viên Minh Hằng. Phim “Lật mặt 7: Một điều ước” do Lý Hải đạo diễn sẽ ra rạp dịp lễ 30-4 và 1-5. (Ảnh do nhà sản xuất cung cấp) Thị trường khởi sắc Phim "Mai" do Trấn Thành đạo diễn gặt hái doanh thu cao đang là một nguồn động lực giúp các nhà sản xuất hăng hái hơn. Kết quả một lần nữa cho thấy khán giả Việt vẫn rất thích phim Việt nhưng đòi hỏi câu chuyện được kể phải hay, truyền tải được cảm xúc và chạm trái tim khán giả. Nó phải gần gũi, chân thật, mang hơi thở cuộc sống chứ không quá cũ kỹ, nhàm chán hoặc quá mới đến mức xa lạ. "Thành tích của phim "Mai" mang đến sự cổ vũ lớn cho người làm nghề. Sau những tranh luận trái chiều từ "Đất rừng phương Nam" dẫn đến doanh thu không như kỳ vọng, không khí có phần trầm lắng, không nhiều dự án phim mới được công bố. Nhưng sau "cú nổ" từ phim "Mai" Tết Giáp Thìn, tôi nghĩ mọi người sẽ lại phấn chấn và thời gian tới có thể thêm nhiều dự án được công bố sản xuất" - đạo diễn, biên kịch Kay Nguyễn chia sẻ. Đạo diễn Trần Hữu Tấn đồng quan điểm, cho rằng khoảng cuối năm 2023 và đầu năm 2024 chứng kiến nhiều phim doanh thu tốt như "Kẻ ăn hồn", "Quỷ cẩu" và nhất là "cơn sóng" ngoài rạp từ các phim: "Mai", "Gặp lại chị bầu", hứa hẹn thị trường phim điện ảnh 2024 sẽ tiếp tục khởi sắc. Khán giả yêu quý phim Việt và thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ với những tác phẩm chinh phục được họ. Điện ảnh Việt năm 2024 có nhiều dự án được công bố đáng trông chờ như phim "Lật mặt 7: Một điều ước" của Lý Hải, phim chuyển thể từ truyện của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh… "Tôi nghĩ, phim điện ảnh chuyển thể từ tác phẩm văn học sẽ lên ngôi trong năm 2024" - đạo diễn Trần Hữu Tấn nhận định. Biên kịch Trần Khánh Hoàng cho rằng sau thành công của các phim kinh dị mang nét văn hóa bản địa với chất liệu dân gian thì dòng phim này sẽ được khai thác nhiều trong thời gian tới. Điều này cũng sẽ tạo ra sự cạnh tranh tích cực, đòi hỏi nhà làm phim phải sáng tạo hơn. Bởi lẽ, những tác phẩm trước bao giờ cũng dễ thu hút hơn những tác phẩm sau này, khán giả đòi hỏi sẽ ngày càng cao. "Ngoài dòng phim kinh dị, tôi cũng thấy đề tài về gia đình, các phim chuyển thể văn học… đều hứa hẹn sẽ mang đến "bữa tiệc" điện ảnh đa dạng để phục vụ khán giả trong năm 2024" - biên kịch Trần Khánh Hoàng dự báo. Hẳn nhiên, giữa những tác phẩm được đầu tư kỹ lưỡng, tâm huyết, để có thể vươn lên dẫn đầu trong hành trình chinh phục khán giả đòi hỏi nhiều yếu tố mà trong đó quan trọng nhất vẫn là một câu chuyện hay, được kể cuốn hút. Theo nhận xét của người trong giới, khán giả hoàn toàn có thể trông chờ vào một năm nhiều màu sắc với những tác phẩm đa dạng thể loại từ điện ảnh Việt.  Nhiều phim đang xếp hàng chờ ra rạp và những dự án trong giai đoạn sản xuất, dự kiến chiếu trong năm 2024, tạo nên không khí nhộn nhịp, sôi động trên thị trường phim Việt  