 (NLĐO) - Chương trình nghệ thuật đặc biệt Xuân quê hương 2024 với chủ đề TP HCM - Viết tiếp thiên anh hùng ca ngời sáng, để lại nhiều ấn tượng với khán giả yêu nhạc.  Tối 2-2, tại Hội trường Thống nhất, TP HCM, trong không khí hân hoan đón chào năm mới, mừng Xuân, mừng Đảng; các cơ quan gồm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài - Bộ Ngoại giao, UBND TP HCM phối hợp tổ chức chương trình Xuân Quê hương 2024 với chủ đề “TP HCM – viết tiếp thiên anh hùng ca ngời sáng”.  Chương trình do Ban Tổ chức kỷ niệm những ngày lễ lớn TP HCM thực hiện mang ý nghĩa sâu sắc, thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước và Nhân dân ta đến bà con kiều bào luôn hướng về Tổ quốc.  Chương trình diễn ra tại Hội trường Thống nhất, TP HCM Nhiều tiết mục ấn tượng NSND Tạ Minh Tâm NSND Bạch Tuyết NSND Thanh Thúy Các tác phẩm nghệ thuật có nội dung thể hiện tình yêu quê hương, đất nước trong không gian mùa xuân thắm đượm nghĩa tình, đặc biệt là tình yêu của người phương Nam với đồng bào cả nước và kiều bào ở nước ngoài.  Tham dự chương trình có ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và phu nhân; ông Nguyễn Văn Nên, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP HCM; ông Đỗ Xuân Chiến, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ông Trần Lưu Quang, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ; cùng các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Bộ Ngoại giao và các Ban, bộ, ngành trung ương, lãnh đạo TP HCM và các tỉnh, thành.  Đặc biệt, sự có mặt của 1.500 kiều bào từ khắp nơi trên thế giới là một sự kiện rất đặc biệt trong chương trình, tô đậm thêm tình yêu quê hương Việt Nam, gắn kết thêm tình cảm của khối đại đoàn kết toàn dân, trong đó có bà con kiều bào chung tay vì một Việt Nam thịnh vượng.  Tham gia biểu diễn trong chương trình là các nghệ sĩ khắp ba miền Tổ quốc và các ca sĩ kiều bào cũng là sự khác biệt và mang ý nghĩa to lớn trong bức tranh hoạt động nghệ thuật nhiều khởi sắc tại Thành phố Hồ Chí Minh trong dịp mừng xuân Giáp Thìn 2024.  Các nghệ sĩ: NSND Bạch Tuyết, NSND Quốc Hưng, NSND Thanh Thúy, NSND Tạ Minh Tâm, ca sĩ Mỹ Linh, Đàm Vĩnh Hưng, Võ Hạ Trâm, các ca sĩ kiều bào gồm Evis Phương, Bích Trà, Nguyễn Khắc Hòa và nhiều nghệ sĩ ưu tú, ca sĩ, các hoa hậu, người mẫu… đã tạo nên một chương trình hoành tráng và ấn tượng. Đạo diễn Trần Vi Mỹ, với cách dàn dựng khéo léo, đã khai thác các yếu tố văn hóa dân tộc đan xen hài hòa những giá trị hiện đại, áp dụng nhiều công nghệ tiên tiến về kỹ thuật sân khấu đã mang đến một chương trình nghệ thuật đẳng cấp và để lại nhiều ấn tượng sâu sắc cho người xem.  Chương trình Xuân Quê hương 2024 với chủ đề “TP Hồ Chí Minh – viết tiếp thiên anh hùng ca ngời sáng” thật sự đã trở thành một sự kiện quan trọng và rất nhiều ý nghĩa tốt đẹp góp phần mang lại mùa xuân tràn đầy niềm vui, hạnh phúc trong không khí cả nước đón chào xuân Giáp Thìn 2024.