 Sạp trưng bày và bán báo xuân tại Đường Sách TP HCM (đường Nguyễn Văn Bình, quận 1, TP HCM) là điểm hẹn thú vị trong hành trình du xuân ở khu vực trung tâm thành phố  Sạp báo đặc biệt này do Hội Nhà báo phối hợp Công ty Đường Sách TP HCM tổ chức; bày bán báo xuân của các cơ quan báo chí thành phố và một số cơ quan báo chí Trung ương. Sạp báo xuân “không người bán” ở Đường Sách TP HCM Phát triển văn hóa đọc Những ngày giáp Tết, Đường Sách như khoác lên mình diện mạo mới, rực rỡ sắc hoa và những tiểu cảnh trang trí bắt mắt. Sạp báo xuân có mặt trong những ngày này càng tạo thêm điểm nhấn thú vị trong bức tranh chung của không gian đặc sắc - nơi luôn đầy ắp hoạt động nhằm vun bồi, phát triển văn hóa đọc. Đáng chú ý, sạp báo xuân này không có người bán. Bạn đọc có thể xem tại chỗ hoặc mua về. Ai nấy cứ thoải mái lựa chọn tờ báo xuân mình yêu thích và tự trả tiền vào thùng từ thiện. Tất cả đều đồng mức giá 50.000 đồng/tờ. Đây là cách làm hay nhằm góp phần tôn vinh nét đẹp nhân văn trong giao thương của cộng đồng và cũng nhằm tiến tới hình thành một phương thức phát hành báo chí không người bán văn minh, lịch sự. Trong bối cảnh các thiết bị điện tử lên ngôi, nhiều độc giả cảm thấy thích thú khi được tự tay lựa chọn, mang về những giai phẩm xuân có nhiều bài viết được chắp bút, tuyển chọn, biên tập tinh tế, hình thức trình bày, thiết kế trang nhã để nhâm nhi đọc dần trong kỳ nghỉ Tết hoặc làm món quà trang trọng, đong đầy ý nghĩa dành cho người thân, bè bạn. Toàn bộ báo xuân trưng bày và bán tại sạp báo xuân là do các tòa soạn gửi tặng. Số tiền bán báo, như mọi năm sẽ được Hội Nhà báo và Công ty Đường Sách TP HCM trao tặng cho các nhà báo bị bệnh hiểm nghèo, các nhà báo cao tuổi, sức khỏe yếu hoặc có gia cảnh đặc biệt khó khăn... như món quà sẻ chia hương xuân ấm áp nghĩa tình. Bìa báo xuân Báo Người Lao Động đoạt giải nhì. Ảnh: QUỐC THẮNG Bìa báo Xuân bằng AI Trước đó, ngày 5-2, lễ trao Giải Bìa báo xuân Giáp Thìn 2024 đã diễn ra tại Hội Nhà báo TP HCM. Đã thành một thông lệ đầy vui tươi, Giải Bìa báo xuân hằng năm là một nét riêng của báo chí thành phố mỗi dịp Tết đến. Mỗi giai phẩm báo xuân là một công trình tập thể chứa đựng bao nhiêu dụng công, tâm huyết của những người làm báo. Trong đó, bìa báo xuân luôn được chăm chút, là một phần quan trọng tạo nên giá trị và sức hấp dẫn của giai phẩm xuân. Các đơn vị báo chí đã có sự nghiên cứu, tìm tòi sáng tạo nhiều phương cách thể hiện mới mẻ, độc đáo. Qua đó, các bìa báo xuân trở nên sống động, là một tác phẩm báo chí đầy tính mỹ thuật và tính nhân văn, phản ánh hơi thở đời sống đương đại và những nét riêng có của từng tờ báo. Lướt qua các bìa báo muôn màu sẽ thấy được sự dày công, tỉ mỉ của những người thực hiện, càng tôn thêm nội dung chất lượng cao của mỗi tờ báo. Năm nay, đặc biệt có Tạp chí Kinh tế Sài Gòn đã hoàn toàn sử dụng AI để vẽ bìa, mang đến một phong vị rất riêng. Các thành viên ban giám khảo làm việc khẩn trương, sôi nổi, nghiêm túc, thẩm định khách quan, công tâm từng trường hợp để bình chọn theo đúng tiêu chí đã đề ra là: "Đẹp, ấn tượng, phù hợp tôn chỉ mục đích của tờ báo và mang đậm sắc xuân". Kết quả, bìa báo Xuân của Báo Sài Gòn Giải Phóng đoạt giải nhất. 2 giải nhì thuộc về bìa báo xuân Báo Người Lao Động và Báo Tuổi Trẻ. 3 giải ba được trao cho bìa báo xuân của Báo Pháp luật TP HCM, Tạp chí Giáo dục TP HCM, Tạp chí Kinh tế Sài Gòn. 6 giải khuyến khích gồm có: Báo Sài Gòn Giải Phóng Hoa Văn, Tạp chí Doanh nhân Sài Gòn, Tạp chí Văn nghệ TP HCM, Khăn Quàng Đỏ (ấn phẩm Báo Tuổi Trẻ), Đặc san Hội Nhà báo TP HCM, Ban Chuyên đề Công An TP HCM.  Nhà báo Dương Vũ Thông, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Nhà báo TP HCM, nhấn mạnh: "Các bìa báo Xuân Giáp Thìn 2024 khá phong phú, gợi lên hình ảnh tự hào về các hoạt động xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, những nỗ lực khắc phục khó khăn hướng tới thực hiện thành công chủ đề năm 2024 của TP HCM: Quyết tâm thực hiện hiệu quả chuyển đổi số và Nghị quyết số 98/2023/QH15 của Quốc hội". 