 (NLĐO) - Tín Nguyễn làm phim ngắn dịp Valentine: "Tôi phải yêu thử bạn diễn để lấy tâm lý".  Diễn viên Tín Nguyễn làm phim ngắn "Ta còn yêu nhau?" là tựa đề phim ngắn mà Tín Nguyễn vừa trình làng, là dự án khởi động cho năm 2024 đầy hứa hẹn của Tín Nguyễn, đồng thời cũng là món quà Valentine sớm mà cô dành tặng khán giả.  Bộ phim kể câu chuyện của một cặp đôi yêu nhau từ thời sinh viên đến lúc trưởng thành. Tưởng chừng sẽ có một cái kết đẹp, thế nhưng áp lực cơm áo gạo tiền đã khiến mối quan hệ giữa hai người xảy ra những mâu thuẫn, hiểu lầm rồi họ vô tình đánh mất nhau. Đặc biệt, câu chuyện tình yêu trong "Ta còn yêu nhau?" cũng được lấy cảm hứng từ sáng tác có tên "Đừng hỏi ngày mai" của ca/ nhạc sĩ Phương Uyên.  Tín Nguyễn bày tỏ: "Từng ca từ đều rất phù hợp với thông điệp mà ekip mong muốn gửi gắm tới khán giả qua bộ phim. Cũng thật may mắn khi nhạc sĩ Phương Uyên đã tạo điều kiện, cho phép chúng tôi sử dụng ca khúc này làm nhạc phim. Tôi cảm thấy vô cùng biết ơn".  Trong phim, Tín Nguyễn một lần nữa kết hợp với bạn diễn Đoàn Thế Vinh. Trước đó, cả hai từng phối hợp ăn ý ở series phim tình cảm học đường mang tên "Chúng ta là gì?", thu về hơn 12 triệu lượt xem trên TikTok và hơn 13 triệu lượt xem trên YouTube.  Bộ phim để lại nhiều ấn tượng với người xem Tín Nguyễn chia sẻ, vì muốn hai nhân vật chính gần gũi và hiểu nhau hơn nên đạo diễn đã yêu cầu cả hai phải nhập tâm, hóa thân thành một đôi đang yêu nhau thật sự trước khi bắt đầu bấm máy.  "Vinh thậm chí còn dọn hẳn sang nhà tôi ở mấy ngày liên tục. Chúng tôi gặp nhau nhiều hơn, sinh hoạt cùng nhau và đổi luôn cả biệt hiệu trong phần tin nhắn nữa. Ngoài ra cả hai cũng thay đổi cách xưng hô thành anh - em chứ không còn là chị - em như trước đây. Đến mức đạo diễn còn yêu cầu hai đứa chụp một tấm hình hôn nhau và để ngay trên đầu giường sao cho giống như người yêu thật" - Tín Nguyễn cho biết. Bộ phim là góc nhìn của người trẻ về tình yêu  Hiện Tín Nguyễn cũng đang trong quá trình quay phim "Lật mặt 7: Một điều ước" của đạo diễn Lý Hải. Bộ phim dự kiến ra rạp vào dịp lễ 30-4 năm nay, đánh dấu vai diễn điện ảnh đầu tay của Tín Nguyễn.  Tín Nguyễn sinh năm 1997, xuất thân là một dancer. Cô được đông đảo khán giả trẻ yêu mến qua vai trò nhà sáng tạo nội dung với các video diễn xuất, hóa thân chạm mốc hàng triệu lượt xem.  