 Là nữ nghệ sĩ năng động, đa tính cách trong diễn xuất, Lê Khánh luôn xem những thành quả đạt được là nấc thang để cô vươn tới chinh phục vai diễn khó hơn  Nghệ sĩ Lê Khánh cho biết cô hạnh phúc và xúc động khi nghe tên mình được nhắc đến trong đêm trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023. Niềm vui như được nhân lên khi lần đầu tiên, cô thể hiện một vai diễn khác với sở trường của mình - Giáng Hương trong vở kịch "Giáng Hương - Sân khấu về khuya" của Sân khấu Thiên Đăng. . Phóng viên: Nhìn lại chặng đường đã qua, khi mùa xuân đang đến, Lê Khánh có cảm nghĩ thế nào? Nghệ sĩ Lê Khánh nhận Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 hạng mục “Nữ diễn viên sân khấu được yêu thích nhất”. (Ảnh do nhân vật cung cấp)   - Nghệ sĩ LÊ KHÁNH: Cảm ơn NSƯT Thành Lộc đã mời tôi tham gia vở "Giáng Hương - Sân khấu về khuya" rất ý nghĩa; cảm ơn gia đình tác giả - NSND Nguyễn Thành Châu đã cho phép Sân khấu Thiên Đăng dàn dựng một kịch bản kinh điển nhưng ở góc nhìn mới mẻ về tình yêu của nghệ sĩ đối với sân khấu, với nghệ thuật. Nhờ vậy, tôi đã có được những phút giây thăng hoa với Giáng Hương. Liều lĩnh làm mới mình và tôi đã được trao Giải Mai Vàng. Nghĩa là khán giả đã mở rộng vòng tay chào đón, chấp nhận, để tôi có thêm nghị lực tham gia nhiều vở kịch mới của Sân khấu Thiên Đăng trong năm 2024. Giải Mai Vàng là sự động viên để anh em nghệ sĩ sân khấu nỗ lực vươn tới thành quả mới. Tôi xin cảm ơn những tin nhắn bầu chọn của khán giả, bạn đọc Báo Người Lao Động dành cho mình. . Từng thành công với hài kịch, khi vào vai đào thương, với cách diễn và cách hát của mình, Lê Khánh nhận định gì? - Lần thứ 6 tôi được nhận Giải Mai Vàng, mỗi lần là một vai diễn để nhớ đến hành trình rất hạnh phúc của đời nghệ sĩ. Vai diễn Giáng Hương, như tôi đã nói, rất khác với sở trường của mình. Đó là một vai diễn nặng về tâm lý, cần giữ được trạng thái và độ chín trong diễn xuất. Tôi thích sự đúc kết về vở diễn của NSƯT Thành Lộc khi anh giúp tôi hiểu con người ai cũng có ước mơ. Có người thực hiện được ước mơ ấy, có người không. Nhiều người có cùng một ước mơ và để đạt được ước mơ đó, họ phải đánh đổi cả mồ hôi, xương máu. Thậm chí, có người còn chấp nhận mất mát, hy sinh để đạt được khát vọng. Nghệ sĩ Lê Khánh (phải) vai Giáng Hương trong vở kịch “Giáng Hương - Sân khấu về khuya” của Sân khấu Thiên Đăng .Ảnh: THANH HIỆP Nhân vật Giáng Hương dù đối mặt nhiều khó khăn, cô đơn trong hôn nhân nhưng vẫn bản lĩnh, giữ cho việc làm nghệ thuật được thăng hoa một cách đúng nghĩa. Tôi yêu vai diễn Giáng Hương và cảm ơn cơ duyên đã cho mình có được vai diễn này. . Lê Khánh suy nghĩ thế nào khi đầu quân cho Sân khấu Thiên Đăng? - Vở diễn khai trương Sân khấu Thiên Đăng năm 2023 không chỉ được lọt vào tốp 4 hạng mục vở diễn được yêu thích nhất Giải Mai Vàng lần thứ 29 mà còn được Hội Sân khấu TP HCM trao giải B. Thiên Đăng đang nỗ lực xây dựng một sân khấu nghệ thuật tử tế. Như thông điệp mà anh Thành Lộc đã chia sẻ: "Tôi chết ngày hôm nay để ước mơ đó hình thành cho thế hệ sau tôi", đó là thông điệp làm "nghệ thuật tử tế" mà tập thể nghệ sĩ Thiên Đăng muốn hướng đến. Chúng tôi - những nghệ sĩ đã gắn kết với Sân khấu Thiên Đăng - cho rằng trong sự cống hiến của bản thân hôm nay, phải chấp nhận tất cả để có được một nền nghệ thuật tử tế mai sau. . Vừa được Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM mời tham quan tuyến metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên cùng một số đồng nghiệp, Lê Khánh cảm nhận thế nào? -  Thành Đoàn và Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM vừa phối hợp với Ban Quản lý đường sắt đô thị và Công ty TNHH MTV Đường sắt đô thị số 1 tổ chức cho khoảng 200 văn nghệ sĩ đi tuyến metro đầu tiên của TP HCM. Có thể nói đây là một trải nghiệm đặc biệt, nhằm tạo cảm hứng sáng tác cho đội ngũ văn nghệ sĩ. Tôi tin rằng sau chuyến đi thú vị này, nhiều tác phẩm chất lượng sẽ được trình làng để hưởng ứng cuộc vận động sáng tác và dàn dựng, quảng bá tác phẩm văn học - nghệ thuật hướng đến kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước với chủ đề "TP HCM - 50 năm tự hào bản anh hùng ca" do UBND thành phố phát động. Tôi cảm thấy rất thích thú với không gian nhà ga metro thoáng mát, tạo điều kiện thuận tiện cho người dân đi lại. Mong rằng người dân TP HCM nói chung, TP Thủ Đức nói riêng sẽ sớm được thụ hưởng phương tiện giao thông hiện đại này. TP HCM giờ đây đã mang một diện mạo hoàn toàn khác, cho thấy một sức sống sôi động. Tuyến metro số 1 tuy ngắn nhưng tôi tin TP HCM sẽ tiếp tục phát triển các tuyến metro khác để phục vụ người dân tốt hơn. . Lê Khánh sẽ thực hiện dự án nào mới trong năm 2024? - Tôi rất ngại nói trước những việc mình sẽ làm, vì nghệ thuật bao giờ cũng là những ẩn số, đòi hỏi sự sáng tạo và dụng công mới đạt thành quả. Dự án mới của tôi vẫn đang chờ phía trước. Mục tiêu của tôi bao giờ cũng là vai diễn mới phải hay hơn, thuyết phục hơn, xứng đáng với 6 Giải Mai Vàng đã có được trong sự nghiệp nghệ thuật của mình. . Lê Khánh kỳ vọng gì ở diện mạo sân khấu năm 2024? - Tôi kỳ vọng bản thân nghệ sĩ sẽ được thỏa sức với niềm say mê sáng tạo của mình. Các sân khấu sẽ có thêm nhiều sản phẩm nghệ thuật chất lượng cao, được khán giả ủng hộ. Đặc biệt, năm 2024, Giải Mai Vàng của Báo Người Lao Động sẽ bước vào năm thứ 30. Mong rằng khán giả, bạn đọc sẽ tiếp tục yêu thương và bình chọn những nghệ sĩ xứng đáng nhận tượng Mai Vàng. Mùa xuân mới, tôi mong Giải Mai Vàng sẽ tiếp tục là động lực để chúng tôi tận hiến nhiều hơn nữa cho nghệ thuật. Một lần nữa, tôi xin cảm ơn Giải Mai Vàng, cảm ơn bạn đọc và khán giả đã dành tình cảm cho vở "Giáng Hương - Sân khấu về khuya" và vai diễn Giáng Hương của tôi.  Nghệ sĩ Lê Khánh tên thật là Lê Kim Khánh, sinh ngày 24-12-1981. Cô là một trong những diễn viên hiếm hoi 6 lần được bạn đọc, khán giả bầu chọn Giải Mai Vàng với các vai diễn: Kay ("Một cuộc đời bị đánh cắp" - 2010), người hâm mộ ("Ca sĩ ngôi sao" - 2011), Hoa ("Lẩu trăn" - 2012), Tyra Bội Ngọc ("Hồn bướm mơ điên" - 2013), Hồng ("Cần có ai đó để yêu thương" - 2015), Giáng Hương ("Giáng Hương - Sân khấu về khuya" - 2023). Lê Khánh sinh ra tại Bến Tre, từ nhỏ đã mơ ước trở thành diễn viên và sau đó theo học Khoa Diễn viên tại Trường ĐH Sân khấu - Điện ảnh TP HCM. Năm 2002, cô tham gia bộ phim truyền hình đầu tiên "Long xích lô" (Hãng phim TFS). Sau đó, cô về Sân khấu Kịch Phú Nhuận, rồi chuyển sang Sân khấu Kịch IDECAF. Lê Khánh được khán giả yêu mến qua các vở kịch: "Một cuộc đời bị đánh cắp", "Sát thủ hai mảnh", "Vùng đất cấm", "Thuốc đắng dã tật"... Ngoài diễn hài và  kịch, cô còn tạo dấu ấn với những bộ phim điện ảnh và truyền hình như: "Hướng nghiệp", "Mùi ngò gai", "Cuộc chiến hoa hồng", "Dù gió có thổi", "Cô dâu đại chiến"... 