 
(NLĐO) - GS-TS nhạc sĩ Trần Thế Bảo cho biết nhạc sĩ Vĩnh Lai bị đột quỵ và qua đời ngày 19-2 tại TP HCM. Thọ 82 tuổi.  Nhạc sĩ Vĩnh Lai Ông là người nhạc sĩ được khán giả và đồng nghiệp yêu mến bởi sự chân thành, vui tính và luôn giúp đỡ các nhạc sĩ đàn em. Ông còn là tấm gương lao động nghệ thuật bền bỉ. Nhạc sĩ Vĩnh Lai (sinh ngày 22-12-1942) tại Sài Gòn. Ông tập kết ra Bắc theo học trường Học sinh miền Nam và hoạt động âm nhạc sôi nổi.  Ông từng tốt nghiệp Khoa Lý luận sáng tác - chỉ huy Học viện Âm nhạc Quốc gia. Sau đó, ông học sáng tác, Kỹ thuật điện thanh - Đạo diễn âm thanh tại Nhạc viện Leipzig (Đức). Sau khi tốt nghiệp kỹ sư âm thanh tại Đức ông về công tác Đài Tiếng nói Việt Nam và học sáng tác tại khoa tại chức tại Nhạc viện Hà Nội.  Nhạc sĩ Vĩnh Lai đã có nhiều ca khúc và giao hưởng được giới chuyên môn đánh giá cao. Ông được tặng Giải thưởng Nhà nước về văn học - nghệ thuật năm 2012. Nhạc sĩ Vĩnh Lai lúc còn trẻ Tác phẩm khí nhạc đồ sộ với bốn chương "Miền đông thành đồng" của ông được giới thiệu đến công chúng vào ngày 19-5-2015 và nhận được rất nhiều tán thưởng từ giới chuyên môn, khán giả. Nhạc sĩ có 5 năm công tác tại Đài tiếng nói Việt Nam (1969-1974). Từ 1975 đến khi nghỉ hưu ông làm việc tại Đài Truyền hình TP HCM với chức vụ Giám đốc Đài FM 99,9 Mhz. Nhạc sĩ Vĩnh Lai có một số ca khúc phổ biến như: "Niềm tin", "Bóng cây ơn Người", "Về nguồn", "Nơi  này tôi yêu", "Bến cảng chiều về", "Sài Gòn tình ca"… Ông còn viết nhiều hợp xướng, nhạc phim, nhạc sân khấu… Gia đình an táng nhạc sĩ Vĩnh Lai sáng 20-2 tại Nghĩa trang Cần Giuộc, tỉnh Long An.  