 Những nghệ sĩ trẻ tuổi Thìn (SN 2000) có những chia sẻ thú vị về năm cũ và hứa hẹn sẽ bứt phá, bùng nổ trong hoạt động nghệ thuật năm Giáp Thìn.  Thái Vũ tên thật là Vũ Hồng Thái, nam diễn viên trẻ sở hữu tấm bằng cử nhân loại giỏi tại Trường Đại học Luật Hà Nội. Sau đó, anh lựa chọn rẽ hướng sang nghệ thuật một cách bất ngờ và gặt hái được nhiều thành công mới. Thái Vũ "chạm ngõ" phim ảnh với vai Khang - con trai của Hồng Diễm trong phim "Hành trình công lý" (năm 2022) và để lại ấn tượng tốt với các nhà làm phim lẫn khán giả. So với các đồng nghiệp tuổi Thìn, có thể nói Thái Vũ là một trong những diễn viên mới chập chững vào nghề và đang nỗ lực để khẳng định mình trong con đường nghệ thuật. Năm 2023 đối với cá nhân Thái Vũ cũng là năm ghi dấu ấn trong sự nghiệp nghệ thuật khi nam diễn viên góp mặt trong bộ phim điện ảnh "Lật mặt 7". "Một năm qua đối với Thái Vũ gói gọn vào 2 chữ "hạnh phúc", bởi mình đã được trao cơ hội ở cả lĩnh vực điện ảnh và truyền hình. Không những thế, Thái Vũ còn nhận được rất nhiều tình cảm từ quý khán giả. Chính điều này đã giúp Thái Vũ vượt qua được những khó khăn, áp lực khi quay phim để trở nên trưởng thành, mạnh mẽ hơn" - nam diễn viên trải lòng. Diễn viên Thái Vũ: Truyền năng lượng tích cực cho cộng đồng Trong hành trình nghệ thuật sắp tới, Thái Vũ cho biết anh hướng đến hình tượng một diễn viên trẻ không ngừng cố gắng và nỗ lực hoàn thiện bản thân để truyền đi những năng lượng tích cực cho cộng đồng. Bước sang năm 2024 với rất nhiều kế hoạch, dự án đang chờ, Thái Vũ kỳ vọng sẽ hoàn thành thật tốt vai diễn trong bộ phim "Lật mặt 7" công chiếu vào dịp lễ 30-4. Nam diễn viên mong muốn có nhiều sức khỏe về thể chất lẫn tinh thần để có thể chinh phục những đỉnh cao mới, đặc biệt là đối với sự nghiệp theo đuổi nghệ thuật. Ca sĩ AMEE: Học cách kiên nhẫn để thấu hiểu AMEE tên thật là Trần Huyền My, sở hữu loạt hit "Anh nhà ở đâu thế?", "Trời giấu trời mang đi", "Hai mươi hai", "Ưng quá chừng"... giúp cô đoạt được nhiều danh hiệu đáng mơ ước, như: Nghệ sĩ mới của năm ở Giải thưởng Cống hiến 2020, Nghệ sĩ mới xuất sắc nhất tại Việt Nam trong lễ trao giải Mnet Asian Music Awards 2020… Ngoài ra, AMEE còn lấn sân điện ảnh, đóng phim "Thiên thần hộ mệnh" của Victor Vũ vào năm 2021. Tháng 7-2023, nữ ca sĩ có dịp đứng chung sân khấu với Charlie Puth tại show 8Wonder ở TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Nhìn lại năm 2023, ca sĩ AMEE cho biết cảm thấy biết ơn vì một năm đã qua, dù chỉ tham gia vài dự án nghệ thuật nhưng khán giả vẫn luôn yêu thương và đồng hành với cô trong mọi hoạt động.  Dân gian thường nói nữ tuổi Thìn đa tình đa cảm, AMEE tâm sự cô cũng là một người nhạy cảm nhưng đã bắt đầu chấp nhận nét tính cách đó, học cách sống hòa bình với suy nghĩ, cảm xúc từ bên trong. Nữ ca sĩ trẻ xúc động khi nhìn lại hành trình theo đuổi đam mê âm nhạc sau gần 8 năm vào showbiz Việt. "Là một người trẻ, chưa có nhiều trải nghiệm và va vấp, năm vừa rồi mình dành thời gian để quay về chăm sóc "ngôi nhà" bên trong, học cách kiên nhẫn để thấu hiểu, trưởng thành. Bước chậm lại, cho phép mình ngã rồi vực dậy, để rồi nhìn xung quanh vẫn còn những người bên cạnh yêu thương, vỗ về mình... đó là AMEE 2023, của tuổi mà người ta hay gọi là "khủng hoảng 22" - AMEE trải lòng. Nữ ca sĩ không kiêng kỵ năm tuổi hay lo âu quá nhiều và cho biết năm 2024, cô chắc chắn sẽ quay lại đường đua âm nhạc với những sản phẩm thú vị đã chuẩn bị trong suốt năm qua. "Tôi luôn giữ vững quan điểm làm nghề là cho đi yêu thương, truyền cảm xúc tích cực, lan tỏa sự tử tế từ những ca khúc hát vang mỗi ngày" - AMEE nói. Diễn viên Nguyễn Lâm Thảo Tâm: Nhiều dự án trong năm mới Nguyễn Lâm Thảo Tâm được biết đến với danh xưng "hot girl IELTS" khi đạt điểm IELTS 8.5 vào năm 17 tuổi. Năm 2019, Thảo Tâm lần đầu tiên ghi dấu ấn trong lòng khán giả Việt qua vai diễn Hồng trong phim điện ảnh "Mắt biếc". Năm 2023, Thảo Tâm lại tiếp tục có bước ngoặt đáng nhớ với vai chính điện ảnh đầu tay mang tên "Mặt nạ fanti". Diễn viên Thảo Tâm cho biết cô nhận thấy có khá nhiều bạn trẻ sinh vào năm 2000 và đa số đều rất năng động, có quyết tâm khẳng định bản thân. Theo cô, sự quyết đoán trong hoạt động nghệ thuật cũng ít nhiều chịu ảnh hưởng của nét tính cách tuổi Thìn, linh vật mang sức mạnh trong mình.  Nhìn lại năm 2023 với những hoạt động nghệ thuật của mình, nữ diễn viên bày tỏ: "Năm qua có rất nhiều thay đổi với Thảo Tâm. Dẫu biết rằng tất cả những gì mình có được là sự chuẩn bị của một thời gian dài trước đó nhưng khi mọi thứ đã thành hình thành dạng, Thảo Tâm cũng có chút hụt hẫng và lo sợ. Thảo Tâm nhận ra đây là lúc mình phải bắt đầu lại và phải chuẩn bị cho những dự án, cơ hội hoàn toàn mới. Do đó, Thảo Tâm cảm thấy 2023 là năm có nhiều biến động nhưng cũng tạo rất nhiều động lực, làm cho mình cảm thấy cần cố gắng hơn nữa để hoàn thiện bản thân và làm tốt hơn". Hiện tại, Thảo Tâm đang bắt đầu quá trình dấn thân hoàn toàn vào con đường hoạt động nghệ thuật chuyên nghiệp. Cô sẽ tiếp tục con đường học vấn (thạc sĩ) trong thời gian gần nhất. Thảo Tâm quan niệm việc trau dồi kiến thức, xây dựng nền tảng học thuật rất quan trọng đối với những dự định, kế hoạch xây dựng thương hiệu của cô trong tương lai. "Hy vọng trong năm Giáp Thìn 2024, khán giả sẽ đồng hành với Thảo Tâm trên cả con đường học thuật lẫn nghệ thuật. Đặc biệt, Thảo Tâm sẽ chuẩn bị có dự án phim series đầu tiên - "7 năm chưa cưới sẽ chia tay", đồng thời xuất hiện trong bộ phim điện ảnh "Móng vuốt" - Thảo Tâm bộc bạch.