 
(NLĐO) - Về quê hương dành hết thời gian thăm các nghệ sĩ lão thành, vừa qua NSƯT Phương Hồng Thủy đã thực hiện được lời hứa với chính mình khi đến thăm nghệ sĩ Hồng Nga và nhiều nghệ sĩ cao niên.  NSƯT Phương Hồng Thủy thăm nghệ sĩ Hồng Nga Sáng 8-3, NSƯT Phương Hồng Thủy và nghệ sĩ Tú Trinh đã đến thăm nghệ sĩ Hồng Nga sau hơn 12 năm chị chưa gặp lại bà.  Nghệ sĩ Hồng Nga đã bật khóc khi gặp lại nữ nghệ sĩ đã nhiều lần đóng cùng với bà, nhất là vai Huệ đầy nước mắt, bị bà ăn hiếp trong vở "Duyên kiếp" (năm 1996) của soạn giả Hoàng Song Việt.  "Tôi rất xúc động khi gặp lại cô Hồng Nga, một tấm gương lao động nghệ thuật và đam mê sân khấu mà tôi kính trọng. Dù hiện nay bị mất trí nhớ nhưng nhắc lại vai diễn bà mẹ thì bà nhớ ngay. Thật nhiều cảm xúc khi đến thăm bà" - NSƯT Phương Hồng Thủy tâm sự. Trong đợt về thăm quê hương lần này, NSƯT Phương Hồng Thủy đã đến thăm các nghệ sĩ lão thành tại Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM; gửi quà gồm 5 bao lì xì (mỗi người 3 triệu đồng) đến các nghệ sĩ: Thanh Thế, Ngọc Lan, Tài Bửu Bửu, Diệp Tuyết Anh, Phùng Trọng. Nghệ sĩ Thanh Thế cảm ơn tấm lòng của NSƯT Phương Hồng Thủy Nghệ sĩ Thanh Thế đại diện các nghệ sĩ nhận quà đã bày tỏ lòng cảm kích đối với NSƯT Phương Hồng Thủy. Dù ở xa về thăm quê nhà cô vẫn luôn nhớ đến các nghệ sĩ lão thành đang sống trong bệnh tật, nghèo khó.  NSƯT Phương Hồng Thủy và Nghệ sĩ Tú Trinh thăm nghệ sĩ Hồng Nga Các nghệ sĩ ở Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM từ khi dọn nhà mới sang Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè cũng đã cảm ơn NSƯT Phương Hồng Thủy. NSƯT Diệu Hiền nói trong xúc động: "Lần nào về cũng mang quà đến cho chúng tôi, đó là một nghĩa cử cao đẹp, là tấm gương sống đạo đức cho các diễn viên trẻ noi theo. Điều đáng nói hơn, đó là những món quà từ tấm lòng của Phương Hồng Thủy và các đồng nghiệp ở Mỹ, tổ chức các suất hát thiện nguyện để bà con kiều bào đóng góp, mang về chia sẻ cho các nghệ sĩ nghèo khó, bệnh tật và đã rời xa sàn diễn như chúng tôi, đó là một nghĩa cử đáng trân trọng". Tối 16-3, tại Nhà hát Bến Thành, NSƯT Phương Hồng Thủy sẽ diễn vai Kim Anh trong trích đoạn "Đời cô Lựu" cùng với NSND Bạch Tuyết, NSND Minh Vương, nghệ sĩ Linh Tâm trong chương trình "Khôi Nguyên vọng cổ - NSND Minh Vương".  "Vai diễn Kim Anh lần đầu tiên tôi được đóng, nên cũng rất lo lắng. Đây là cơ hội để tôi được hội ngộ với các nghệ sĩ tiền bối mà tôi quý mến. Món quà ý nghĩa về mặt nghệ thuật của tôi"- NSƯT Phương Hồng Thủy chia sẻ.