 (NLĐO) – NSND Bạch Tuyết, người được mệnh danh là "cải lương chi bảo", được tạp chí Forbes vinh danh trong danh sách "50 over 50: Asia 2024".  "50 over 50: Asia 2024" là danh sách vinh danh 50 phụ nữ châu Á độ tuổi từ 50 trở lên có tầm ảnh hưởng trong lĩnh vực của họ, được Forbes công bố thường niên kể suốt 2 năm qua. NSND Bạch Tuyết được Forbes vinh danh Bà vẫn nỗ lực làm việc ở tuổi 78 Trong đó, NSND Bạch Tuyết được Forbes giới thiệu là một nghệ sĩ tên tuổi của Việt Nam ở lĩnh vực cải lương tuồng cổ. Bà được phong tặng danh hiệu NSND ở độ tuổi 60, một danh hiệu cao quý nhất dành cho những người hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật ở Việt Nam. Nghệ sĩ từng nhận giải "Âm nhạc của năm" tại Lễ trao Giải TikTok năm 2022 với ca khúc "Về nghe mẹ ru". Sự hợp tác của bà với các loạt hình nghệ thuật đương đại như hip-hop thu hút gần 20 triệu lượt xem và bà đang thực hiện một gameshow mới trong năm 2024. NSND Bạch Tuyết được mệnh danh "Cải lương chi bảo", đã từng tham gia nhiều vở cải lương: "Lá thắm chỉ hồng", "Kiếp chồng chung", Suối mơ rền áo cưới", "Tần nương thất", "Tuyệt tình ca"… Ngoài cải lương, bà cũng hát tân nhạc. Năm 2022, bà kết hợp với các ca sĩ trẻ, thực hiện các video clip (MV) sáng tạo như kết hợp cùng Hoàng Dũng thực hiện ca khúc "Về nghe mẹ ru", kết hợp cùng rapper Wowy cho ca khúc "Tia sáng cuối cùng", kết hợp cùng Hòa Mizy cho "Tết mai! má về" và Hồ Phi Nal cho "Cô Ba ca cổ".  Dù tuổi cao, bà vẫn tích cực tham gia hoạt động nghệ thuật nhằm lan tỏa và giữ gìn nét đẹp của văn hóa âm nhạc dân gian như cải lương, đến với thế hệ trẻ qua các dự án như: "Tiếp bước trăm năm", "Diễn kịch một mình", "Việt phục"… Ngoài NSND Bạch Tuyết, danh sách còn có những tên tuổi khác đến từ 14 quốc gia và vùng lãnh thổ trong hơn hai mươi lĩnh vực như tài chính, dược phẩm, thời trang và các ngành công nghiệp khác. NSND Bạch Tuyết và Hồ Phi Nal   