 (NLĐO) – Nữ diễn viên Đinh Y Nhung với vai Đẹp trong phim "Mẹ ơi, Bướm đây!" đã được vinh danh "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất" hạng mục phim truyện điện ảnh tại Lễ tổng kết và vinh danh giải thưởng của Hội Điện ảnh TP HCM năm 2023.  Lễ diễn ra chiều tối 24-1 tại trụ sở ở số 81 Trần Quốc Thảo, Quận 3. Hội Điện ảnh TP HCM đã quyết định trao giải thưởng cho 10 tác phẩm gồm 2 phim truyện điện ảnh, 2 phim truyện truyền hình, 3 phim tài liệu, 1 chương truyền hình hay nhất, 1 phim hoạt hình, 1 công trình lý luận phê bình và 3 giải cá nhân. Cụ thể, phim truyện điện ảnh "Mẹ ơi, Bướm đây" của đạo diễn Lưu Huỳnh đã đạt giải A. Nữ diễn viên Đinh Y Nhung vai Đẹp trong phim cũng được vinh danh "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất".  Phim "Mẹ ơi, Bướm đây" chưa ra rạp phục vụ khán giả nhưng liên tục đoạt giải thưởng. Trước đó, tại Liên hoan phim Việt Nam 2023, phim đoạt giải Bông sen bạc và Đinh Y Nhung cũng đoạt giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc" hạng mục phim truyện điện ảnh. Phim "Phơi sáng" của đạo diễn Nguyễn Xuân Cường đạt giải C, không có giải B. Phim này cũng chưa được công chiếu phục vụ khán giả màn ảnh rộng. Bà Dương Cẩm Thúy – Chủ tịch Hội Điện ảnh TP HCM, phát biểu tại sự kiện Đinh Y Nhung hạnh phúc nhận giải Phim "Phơi sáng" thắng giải C Ở hạng mục phim truyện truyền hình, phim "Lụa" của đạo diễn Trần Đức Long đạt giải A. Nữ diễn viên Oanh Kiều vai Khánh Thư trong phim "Lụa" cũng được vinh danh "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất". Phim truyện truyền hình "Màu cát" của đạo diễn – NSƯT Nhâm Minh Hiền thắng giải A. Lê Đức Chiến được vinh danh "Quay phim xuất sắc nhất" với phim "Màu cát".  Bà Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP HCM, ông Phạm Hồng Sơn - Chánh văn phòng Thành ủy TP HCM, diễn viên Minh Đức (bìa trái) trao giải thưởng cho các tác phẩm, cá nhân thắng giải hạng mục phim truyền hình. Diễn viên Oanh Kiều (đầm trắng) là "Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất". Ở hạng mục phim tài liệu, các tác phẩm: "Hồ Chí Minh – con đường phía trước", đạo diễn Ngô Quang Thịnh; "Cho đi là còn mãi", đạo diễn Lâm Lê Dũng; liệu "Giấc mơ làm du lịch của người bản địa Tây Nguyên", đạo diễn Đỗ Đại Tín lần lượt thắng giải A, B, C. Giải A hạng mục phim hoạt hình được trao cho "Cá rô đi lạc" của đạo diễn Đào Minh Uyển. Chương trình nghệ thuật chính luận "Chạm tay vào quá khứ" của Ban Ca nhạc Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện đạt giải A hạng mục "Chương trình truyền hình hay nhất".  Công trình nghiên cứu "Văn hóa đời sống 45 năm điện ảnh Thành phố Hồ Chí Minh", tác giả Huỳnh Thị Kim Chi (Huỳnh Mẫn Chi), thắng giải C hạng mục "Công trình nghiên cứu lý luận phê bình". Bà Dương Cẩm Thúy – Chủ tịch Hội Điện ảnh TP HCM, cho biết trong năm 2024, Hội Điện ảnh TP HCM có nhiều công tác lớn. Trong đó, trọng điểm, hội chuẩn bị tác phẩm cho kỷ niệm 50 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; thực hiện 2 phim tài liệu, nói về những thành quả đạt được trong xây dựng thành phố văn minh, hiện đại, nghĩa tình và xây dựng không gian văn hóa Hồ Chí Minh. Nhiều giải thưởng được trao Tại Lễ tổng kết và vinh danh của Hội Điện ảnh TP HCM năm 2023   Ông Dương Anh Đức - Phó Chủ tịch UBND TP HCM, bà Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM - cùng các đại biểu khác và các nghệ sĩ chụp ảnh lưu niệm   