 Khép lại chương trình trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023, các nhà chuyên môn và các nghệ sĩ khách mời tham gia trao giải đã có những phát biểu chân thành về chương trình trao Giải Mai Vàng 29  Vỡ òa niềm hạnh phúc là nhận định chung của giới chuyên môn và văn nghệ sĩ theo dõi hành trình 29 năm của Giải Mai Vàng. Khi lan tỏa giá trị nhân văn, uy tín của Giải Mai Vàng sẽ còn vươn xa. Trang trọng và danh giá NSND Trịnh Thúy Mùi - Phó Chủ tịch Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam, Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam - bày tỏ: "Mỗi năm Giải Mai Vàng của Báo Người Lao Động đều có sự đầu tư để thay đổi cách thức tổ chức, bầu chọn, các chuỗi sự kiện tiến tới ngày trao giải. Mỗi sự kiện đều có điểm nhấn, tạo được độ rung động sâu và có sức lan tỏa trong đời sống văn hóa nghệ thuật của TP HCM. Theo tôi, Lễ trao Giải Mai Vàng 29-2023 là trang trọng và danh giá. Chương trình “Mai Vàng tri ân” trao tặng 1.000 kg gạo cho bếp ăn chay miễn phí của 2 cụ Trần Văn Hồng và Nguyễn Thị My tại quận Bình Thạnh, TP HCM.(Ảnh: B.T.C) Năm 2024 là năm có nhiều hoạt động nghệ thuật, trong đó có nhiều sự kiện về sân khấu. Tôi tin rằng Giải Mai Vàng sẽ là động lực để các nghệ sĩ có thêm nhiều sáng tạo mới góp phần mang lại cho TP HCM nói riêng, cả nước nói chung nhiều tác phẩm hay, đậm tính nhân văn. Tôi cũng tin rằng năm Mai Vàng tròn 30 tuổi sẽ có thêm nhiều giải thưởng mở rộng ở các tỉnh, thành trong cả nước". NSND biên đạo múa Kim Quy tâm đắc với việc Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 đã tôn vinh nghệ sĩ, gắn chặt với đời sống văn hóa, chính trị của cả nước. "Khi tham dự Lễ trao Giải Mai Vàng các văn nghệ sĩ chúng tôi đều cảm thấy vinh dự khi có một ngày hội cuối năm để gặp gỡ, hàn huyên và ôn lại những thành quả đạt được của nghệ thuật. Tôi thật sự cảm ơn Giải Mai Vàng đã làm nhịp cầu gắn kết văn nghệ sĩ với bạn đọc, khán giả" - NSND Kim Quy nói. "Tôi có tham gia hội đồng nghệ thuật Giải Mai Vàng, đánh giá, nhận xét về 3 tác phẩm Văn hóa - Nghệ thuật xuất sắc. Những thành quả này sẽ thúc đẩy sự lao động văn hóa - nghệ thuật hướng đến điều tốt đẹp và góp phần xây dựng nhiều tác phẩm văn hóa - nghệ thuật trong năm 2024" - GS-TS Nguyễn Xuân Tiên lạc quan. Nâng đỡ lớp trẻ kế thừa NSND Hồng Vân bày tỏ sự phấn khởi khi thấy trong chương trình Lễ trao Giải Mai Vàng 29 xuất hiện nhiều nhân tố trẻ. "Tôi bất ngờ với tiết mục ca cảnh của các nghệ sĩ được dàn dựng rất nhân văn, có sự xuất hiện của "người thật, việc thật" đầy cảm động trên sân khấu. Cụ Trần Văn Hồng, cụ Nguyễn Thị My U90 nấu cơm chay miễn phí là tấm gương quý để đàn em noi theo, nhắc nhở nghệ sĩ trẻ phải biết sống vì cộng đồng" - NSND Hồng Vân xúc động. NSND Tạ Minh Tâm bộc bạch: "Tôi có thể được xem là "người nhà" của Giải Mai Vàng vì mỗi năm đều tham gia với nhiều vai trò khác nhau, khi thì hát mở màn, khi thì trao giải, khi thì làm thành viên hội đồng nghệ thuật. Năm nay, tôi vinh danh hai hạng mục Phim Truyền hình "Mặt trời mùa đông" (VTV 9) và chương trình "2 ngày 1 đêm" (HTV 7). Hầu hết đều có sự tham gia tích cực của đội ngũ trẻ trong các khâu sáng tạo. Tôi tin rằng Giải Mai Vàng sẽ luôn nhắc nhở các bạn trẻ tinh thần lao động nghệ thuật nghiêm túc và hăng say. Bởi họ là những người chủ của ngôi nhà văn hóa, nghệ thuật hiện nay". "Tôi cảm ơn Báo Người Lao Động đã chắp cánh cho tiếng cười của nghệ sĩ hài, trong đó có sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh ngày càng thăng hoa, có nhiều vai diễn hay. Lễ trao Giải Mai Vàng 29 được đầu tư mới lạ, trẻ trung và rất ấn tượng" - NSƯT Minh Nhí bày tỏ. Theo ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, chương trình Mai Vàng đã có sự tác động rất lớn đến giới trẻ về cảm nhận nghệ thuật. "Điểm nhấn của Giải Mai Vàng là sự vinh danh thành quả nghệ thuật của từng nghệ sĩ. Bao giờ cũng vậy, muốn có được thì phải lao động, phải dụng công mới có được thành quả. Tôi vẫn thường nói với các ca sĩ trẻ như thế. Giải thưởng Mai Vàng là nhịp cầu xuân ý nghĩa giữa văn nghệ sĩ và bạn đọc mà tôi đã nhiều lần được vinh danh" - ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ.  Phát biểu tại Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023, ông Phan Nguyễn Như Khuê - Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM - cho rằng: "Sau Giải Mai Vàng 29, kỳ vọng rằng Báo Người Lao Động tiếp tục cho ra đời nhiều tác phẩm báo chí chất lượng cao; song song đó phát triển hàng loạt chương trình ý nghĩa phục vụ xã hội; góp phần tích cực vào công cuộc bảo vệ Tổ quốc và duy trì, phát triển Giải Mai Vàng nâng lên tầm quốc gia". Bà Dương Cẩm Thúy, Chủ tịch Hội Điện ảnh TP HCM: "Tôi thấy vui nhất là Giải Mai Vàng chú ý đến những loại hình văn học, nghệ thuật kén khán giả. Một sự cố gắng để giúp khán giả quan tâm hơn đến lĩnh vực văn học nghệ thuật TP HCM".  