 (NLĐO)- Ngày 29-12, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công bố 10 sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch tiêu biểu năm 2023  1. Kỷ niệm 80 năm ra đời Đề cương về văn hóa Việt Nam Sau 80 năm, các luận điểm, quan điểm trong bản Đề cương vẫn tiếp tục được Đảng ta sáng tạo, khẳng định và hiện thực hóa.  Chuỗi hoạt động nhân kỷ niệm 80 năm ra đời bản Đề cương về văn hóa Việt Nam đã được tổ chức nhằm nhìn lại và tiếp tục phát huy giá trị lịch sử, giá trị thực tiễn của bản đề cương.  Một sự kiện trong chuỗi hoạt động nhân kỷ niệm 80 năm ra đời bản Đề cương về văn hóa Việt Nam 2. Lần đầu tiên tổ chức sự kiện "Tuyên dương 78 gương điển hình tiên tiến trong lĩnh vực văn hóa toàn quốc năm 2023" và Hội nghị cán bộ văn hóa toàn quốc Hội nghị tuyên dương gương điển hình tiên tiến trong lĩnh vực văn hóa toàn quốc năm 2023 là dịp để đánh giá phong trào thi đua của ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch thời gian qua. 3. Công nghiệp văn hóa có nhiều thành tựu nổi bật. Hội An, Đà Lạt được công nhận Thành phố sáng tạo của UNESCO Tổng Giám đốc UNESCO đã ký Quyết định công nhận Đà Lạt và Hội An chính thức gia nhập Mạng lưới các Thành phố sáng tạo của UNESCO (UCCN). Đà Lạt trở thành Thành phố sáng tạo của UNESCO trong lĩnh vực âm nhạc. Trong khi đó, với nguồn vốn văn hóa giàu có, đa dạng, độc đáo được kết tinh từ lịch sử hàng trăm năm, là điểm giao thoa của nhiều nền văn hóa, Hội An được coi là nơi nuôi dưỡng tinh thần sáng tạo của cộng đồng. 4. Tổ chức Ngày hội văn hóa các dân tộc có số dân dưới 10.000 người lần thứ I tại tỉnh Lai Châu, năm 2023 Năm 2023, lần đầu tiên, Ngày hội văn hóa các dân tộc có số dân dưới 10.000 người được tổ chức với chủ đề "Bảo tồn, phát huy và lan tỏa bản sắc văn hóa truyền thống của các dân tộc rất ít người".  5. Việt Nam trúng cử Thành viên Ủy ban Di sản thế giới nhiệm kỳ 2023-2027 Với tư cách là Thành viên Ủy ban Di sản thế giới, Việt Nam sẽ có điều kiện thuận lợi để đóng góp hơn nữa cho việc hoàn thiện, thực hiện các mục tiêu và ưu tiên của Công ước Di sản thế giới. 6. Thể thao Việt Nam lần đầu tiên dẫn đầu bảng tổng sắp khi thi đấu ở nước ngoài tại SEA Games Đây là lần đầu tiên thể thao Việt Nam dẫn đầu toàn đoàn tại một kỳ Đại hội thể thao lớn nhất khu vực khi thi đấu ở nước ngoài. 7. Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam tham dự vòng chung kết FIFA World Cup nữ 2023 Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam tham dự vòng chung kết FIFA World Cup nữ 2023 Đây là thành tích có ý nghĩa lịch sử của bóng đá nước nhà nói riêng và bóng đá Đông Nam Á nói chung. Dù không thể tạo nên bất ngờ khi thua cả 3 trận trước Mỹ, Bồ Đào Nha và Hà Lan tại vòng bảng, nhưng các cô gái Việt Nam đã để lại dấu ấn đậm nét về một tinh thần Việt Nam không bao giờ từ bỏ trước khó khăn, thử thách, luôn ra sân thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo và người hâm mộ. 8. Bắn súng Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử giành HCV tại Đại hội Thể thao châu Á - Asian Games. Với điểm số 240.5, Quang Huy đã đánh bại xạ thủ Lee Won Ho (Hàn Quốc) trong loạt bắn chung kết để giành tấm HCV đầu tiên cho bắn súng Việt Nam ở đấu trường Asian Games.  Đây cũng là HCV đầu tiên của Đoàn thể thao Việt Nam tại Asian Games 19, có ý nghĩa động viên, khích lệ tinh thần thi đấu của các VĐV trong những ngày thi đấu sau đó. Du lịch Việt Nam đoạt nhiều giải thưởng của Tổ chức Giải thưởng du lịch thế giới năm 2023 9. Ngày 14-8-2023, Chính phủ ban hành Nghị quyết số 127/NQ-CP về việc thực hiện áp dụng cấp thị thực điện tử cho công dân tất cả các nước, vùng lãnh thổ và Nghị quyết số 128/NQ-CP nâng thời hạn tạm trú lên 45 ngày đối với 13 nước được đơn phương miễn thị thực Nghị quyết này được coi là cú hích đúng lúc cho ngành du lịch, phù hợp với điều kiện chính trị, kinh tế, xã hội của đất nước và với xu thế mở cửa của các nền kinh tế trên thế giới. 10. Du lịch Việt Nam đoạt nhiều giải thưởng của Tổ chức Giải thưởng du lịch thế giới năm 2023 Năm 2023, Việt Nam tiếp tục đoạt hàng loạt giải thưởng tại Lễ trao Giải thưởng du lịch thế giới (World Travel Awards - WTA). 