 Các nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện, Nguyễn Văn Hiên, Quỳnh Hợp, Thái Hiệp, Hoài An, Xuân Trâm đã hưởng ứng nồng nhiệt cuộc vận động sáng tác ca khúc mang chủ đề "Đất nước trọn niềm vui"  Những ngày cuối năm Quý Mão, Ban Tổ chức cuộc vận động sáng tác ca khúc chủ đề "Đất nước trọn niềm vui" do Báo Người Lao Động tổ chức nhằm chào mừng kỷ niệm 50 năm ngày Giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2025) đã có cuộc gặp gỡ các nhạc sĩ nổi tiếng tại Báo Người Lao Động và trực tuyến từ Phú Quốc (Kiên Giang), Đồng Tháp vào ngày 31-1 vừa qua. Thương hiệu nghĩa tình Các nhạc sĩ đưa ra những ý kiến đóng góp thiết thực cho cuộc vận động. Đồng thời, một số ca khúc đã được sáng tác như món quà xuân ý nghĩa mà các nhạc sĩ gửi đến cuộc vận động. Theo nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện, đã có nhiều ca khúc viết về các thành phố như Hà Nội, TP HCM, Huế, Đà Nẵng… rất hay, chẳng hạn như: "Người Hà Nội" (Nguyễn Đình Thi), "Hà Nội niềm tin và hy vọng" (Phan Nhân), "Mùa xuân trên TP Hồ Chí Minh" (Xuân Hồng). "Sáng tác ca khúc là quá trình tự tình của trái tim người nhạc sĩ sau thời gian thẩm thấu chất liệu, từ đó viết nên giai điệu. Càng có nhiều sự trải nghiệm thì cung thức âm điệu hay sẽ bật ra. 50 năm là một quá trình dài của TP HCM, làm sao để những tỏ bày của tâm hồn người nhạc sĩ khi nói về nơi mình sống, nơi mình gắn bó và tìm được sự đồng cảm của người nghe là một áp lực không nhỏ" - nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện bày tỏ. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên cho biết: "Nghĩa tình chính là thương hiệu của TP HCM. Bởi TP HCM luôn xác định phát triển kinh tế phải đi đôi với phát triển văn hóa - xã hội và nâng cao chất lượng đời sống của người dân. Nghĩa tình cũng là hình ảnh rất nhân văn của người Sài Gòn - TP HCM (nhiều cá nhân, nhóm từ thiện với nhiều cách làm khác nhau đã hỗ trợ, đồng hành với chính quyền và người dân "đánh giặc COVID-19", siêu thị 0 đồng, gian hàng 0 đồng, chuyến xe nghĩa tình…). Đặc biệt là trong những dịp năm hết Tết đến thì vấn đề an sinh xã hội - nhất là cho những người nghèo, khó khăn - luôn được TP HCM quan tâm và ngày càng cải thiện. Những dấu son này là chất liệu quý để sáng tác các ca khúc hay cho cuộc vận động sáng tác ca khúc chủ đề "Đất nước trọn niềm vui". Các nhạc sĩ và Ban Tổ chức cuộc vận động sáng tác ca khúc chủ đề “Đất nước trọn niềm vui” trong ngày họp mặt tại Tòa soạn Báo Người Lao Động. (Ảnh: XUÂN HUY) Những chất liệu quý Nhạc sĩ Hoài An vừa đi thăm người thân ở Mỹ về và cho rằng giai điệu mang nhiều tầng nấc của suy tư và cảm xúc sẽ dễ đi sâu vào lòng người, nhất là chất chứa trong đó nỗi nhớ. "TP HCM là nơi tôi sống và làm việc, nơi tạo cho tôi nhiều cảm xúc nhất khi nghĩ từ quá khứ của một sinh viên mê ca hát, mê sáng tác, tức là đi đâu xa cũng muốn được quay về. Đó là chất liệu sống động nhất" - nhạc sĩ Hoài Anh chia sẻ. Trả lời thắc mắc của một số nhạc sĩ trẻ khi có quá nhiều sự kiện, thành tựu đạt được của TP HCM, vậy bằng cách nào để chọn lọc nhằm đưa vào ca khúc hợp lý những chất liệu này, nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên cho rằng sợi dây kết nối cảm xúc của nhạc sĩ và khán giả chính là sức lan tỏa của chất liệu. "Cách chọn lọc tốt nhất để đưa vào ca khúc hợp lý những chất liệu là viết những điều gần gũi với chính mình và số đông công chúng, làm sao để những người vốn xa lạ bỗng chốc xích lại gần nhau, cùng trao nhau sợi dây yêu thương" - nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên hiến kế. Nhạc sĩ Quỳnh Hợp bổ sung: "Phẩm chất nghĩa tình của nhân dân thành phố còn thể hiện ở góc độ "cùng cả nước, vì cả nước, vì hạnh phúc nhân dân". Ngay trong mùa xuân này, nhiều tổ chức, cá nhân đã thầm lặng chăm lo cho đời sống người nghèo, ở đó còn có chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do Báo Người Lao Động quản lý, điều hành và cuộc thi viết "Người tốt quanh ta", là những hình ảnh về lòng nhân ái của người dân thành phố mang tên Bác". Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh cuộc vận động sáng tác ca khúc chủ đề "Đất nước trọn niềm vui" do Báo Người Lao Động tổ chức không thể bỏ qua những chất liệu quý về công tác hậu phương quân đội, hoạt động chăm lo cán bộ, chiến sĩ hải đảo và ngư dân của các cấp, các ngành, các hội đoàn, các doanh nghiệp và nhân dân TP HCM thông qua những hoạt động ý nghĩa như: ủng hộ Quỹ "Vì Trường Sa thân yêu, vì tuyến đầu Tổ quốc", "Góp đá xây Trường Sa", "Tấm lưới nghĩa tình"… Người nhạc sĩ phải thể hiện lòng yêu nước, tình cảm, trách nhiệm dùng sáng tác của mình thông qua cuộc vận động, kêu gọi người dân TP HCM đồng lòng bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc.  "Ngày vui thống nhất" Nhạc sĩ Quỳnh Hợp đã gửi đến cuộc vận động sáng tác ca khúc chủ đề "Đất nước trọn niềm vui" do Báo Người Lao Động tổ chức ca khúc "Ngày vui thống nhất". Ngay câu đầu tiên của ca khúc đã là một dòng ký ức: "Đưa em về miền ký ức. Những bước chân rung chuyển Sài Gòn. Cả Tổ quốc trống dong, cờ mở. Mừng thống nhất non sông. Cờ hoa rợp trời Nam…". Ca khúc “Ngày vui thống nhất” của nhạc sĩ Quỳnh Hợp gửi tham gia cuộc vận động sáng tác ca khúc chủ đề “Đất nước trọn niềm vui” do Báo Người Lao Động tổ chức Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện đã gửi các ca khúc mà ông thực hiện việc quay hình MV gồm: "Thương quá Sài Gòn", "Xuân ca", "Thành phố Bác tôi yêu", "Những ngày Sài Gòn"…    