 (NLĐO) – "Đêm hội Nguyên tiêu" Xuân Giáp Thìn thuộc Lễ hội Nguyên tiêu 2024 đã diễn ra vào tối 24-2 tại Trung tâm Văn hóa Quận 5. Đây là chương trình do Ủy ban nhân dân quận 5 phối hợp cùng Ban Tổ chức các ngày Lễ lớn TP HCM thực hiện.  Nhiều đại biểu tham dự sự kiện: Ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ; bà Nguyễn Thị Lệ - Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP HCM; Bà Trần Kim Yến - Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP; Ông Dương Anh Đức - Phó Chủ tịch UBND TP HCM… "Đêm hội Nguyên tiêu" 2024 được khai mạc với nhiều tiết mục múa từ múa quạt đến múa lân, múa kiếm. Điểm nổi bật là hoạt động diễn hành nghệ thuật đường phố qua khán đài đầy màu sắc, hấp dẫn. Các tiết mục múa đầy màu sắc Mở màn cho "Đêm hội Nguyên tiêu" 2024    Tiết mục trình diễn cùng lân Đẹp mắt Trong đó, màn diễu hành của các đoàn lân sân rồng nổi tiếng với các phần múa đẹp mắt, được khán giả tán thưởng nhiệt liệt. Trong không gian đêm hội, người tham dự còn thưởng thức các trò chơi dân gian: Đố đèn, Gieo tú cầu, tặng thư pháp… Các chương trình biểu diễn nghệ thuật đều do các câu lạc bộ, đội nhóm người Hoa thực hiện. Các tiết mục diễu hành Diễn ra liên tục với đông đảo người tham gia trình diễn Thu hút nhất là diễu hành của các đoàn lân sư rồng        Diễu hành tại "Đêm hội Nguyên tiêu" 2024 Lễ hội Nguyên tiêu là di sản văn hóa phi vật thể đã được đưa vào chuỗi sự kiện đón Tết cổ truyền của dân tộc và là một trong 19 sự kiện văn hóa, nghệ thuật, lễ hội tiêu biểu tại TP HCM. Đây là niềm tự hào của cộng đồng người Việt gốc Hoa tại TP nói chung và quận 5 nói riêng. Nhiều hoạt động trong Lễ hội Nguyên tiêu 2024 ở quận 5: Triển lãm hình ảnh di sản văn hóa phi vật thể quốc gia "Tập quán xã hội và tín ngưỡng Tết Nguyên tiêu của người Việt gốc Hoa Quận 5, TP HCM" từ 17-2 đến 25-2; Đêm thơ Việt Nam; Nghinh Ông Quan Thánh Đế Quân tuần du; Diễu hành nghệ thuật đường phố… và nhiều hoạt động khác. Trong các hoạt động, chương trình diễu hành nghệ thuật đường phố là tâm điểm, thu hút đông đảo người dân chờ đón, tham gia.  Các hoạt động này diễn ra trên nhiều con đường chính của Quận 5: Châu Văn Liêm, Lão Tử, Lương Nhữ Học, Nguyễn Trãi, Trần Xuân Hòa, Trần Hưng Đạo và các Hội quán của người Hoa…  Các tiết mục diễu hành buổi sáng 24-2. Ảnh: Fanpage Phường 11 Quận 5 Ảnh: Fanpage Phường 11 Quận 5 Ảnh: Fanpage Phường 11 Quận 5  