 (NLĐO) – Cặp đôi đẹp của màn ảnh Việt Diệu Nhi – Anh Tú cùng đóng chính trong phim "Gặp lại chị bầu" do Nhất Trung đạo diễn. Diệu Nhi cho biết khi ra ngoài làm việc thì dù có chung trường quay với chồng vẫn xem như đồng nghiệp và "hồn ai nấy giữ".  Trong buổi giao lưu ra mắt phim "Gặp lại chị bầu" chiều 15-1 tại TP HCM, Diệu Nhi – Anh Tú có nhiều chia sẻ về vai diễn cũng như quan điểm làm việc của cả hai. Diệu Nhi hóa thân thành Huyền – một cô gái dịu dàng, đáng yêu, được nhiều người theo đuổi. Anh Tú đóng vai Phúc – một thanh niên mồ cô, đời sống bấp bênh. Phúc tình cờ cứu mạng Huyền trong một tai nạn bất ngờ và chuyển đến sống cùng nhóm bạn của cô tại xóm trọ của bà Lê (Lê Giang đóng). Cùng với hội bạn, Phúc bắt đầu tham gia con đường diễn xuất. Bất ngờ, Huyền mang thai nhưng lại không tiết lộ cha đứa bé là ai. Cô quyết định sinh đứa bé ra! Từ phải sang trái: Anh Tú, Lê Giang, đạo diễn Nhất Trung, MC Mai Trang Anh Tú và Lê Giang cùng đạo diễn Nhất Trung tại buổi giao lưu Diễn viên Diệu Nhi, Lê Giang Tiết mục văn nghệ đầu giao lưu Cùng chia sẻ tại sự kiện Diệu Nhi cho biết cô chưa bao giờ nghĩ mình là cái tên bán vé cho phim. "Tuy là người trong gia đình, đi ra ngoài đi làm, tôi cũng xem như đồng nghiệp. Diễn xuất chưa đạt, tôi vẫn góp ý và cũng học hỏi từ diễn xuất của Tú cũng như học từ nhiều người có đóng góp trong phim. Bước ra đường đi làm, chúng tôi gác gia đình sang một bên và hồn ai nấy giữ" – Diệu Nhi chia sẻ. Anh Tú cũng nói không nghĩ bản thân là cái tên bán vé dù có được thành công lớn sau phim "Siêu lừa gặp siêu lầy". Ngay từ ban đầu, anh thấy may mắn khi phim "Gặp lại chị bầu" có diễn viên Lê Giang – người đã tham gia nhiều phim gặt hái doanh thu kỷ lục. Diễn viên Lê Giang không chỉ có chuyên môn nghề mà còn nhiệt tình, hỗ trợ hết mình cho diễn viên khác trong phim. Bà cũng sẵn sàng hướng dẫn, góp ý để các cảnh quay tốt hơn. Với câu hỏi về việc Anh Tú góp vốn cho "Gặp lại chị bầu", nam diễn viên nói con số bỏ ra cũng ở tầm trung, vừa mức, không quá cao nhưng cũng không thấp. Đây là tiền chung của hai vợ chồng. "Tôi đi làm có được bao nhiêu tiền thì sẽ đưa hết cho vợ giữ và khi cần chi điều gì thì cũng thương lượng với cô ấy" – Diễn viên Anh Tú chia sẻ. Diễn viên Diệu Nhi cho biết Anh Tú đang là nghệ sĩ thuộc công ty quản lý do cô làm chủ. Chia sẻ về cái khó trong vai Huyền của phim "Gặp lại chị bầu", Diệu Nhi nói rằng ở mỗi vai diễn mà cô không diễn hài thì các phân đoạn hài hước, tình huống hài luôn gây khó cho cô. Bởi lúc đó, các diễn viên hài đóng cùng phân đoạn sẽ nói những câu thoại, tình huống gây cười. Cô phải cố gắng giữ tâm lý nhân vật, không hùa theo các diễn viên hài trong lúc "máu hài" có sẵn trong người là trải nghiệm không dễ chịu. Diễn viên Anh Tú nhận định vai nào cũng khó, bắt buộc phải nỗ lực. Với vai Gia Phúc, anh không chú trọng ngoại hình như vai Tú trong "Siêu lừa gặp siêu lầy", thậm chí "xuống tóc" mang đến bề ngoài khác lạ, để khán giả tập trung xem diễn xuất. Trong lúc Anh Tú không bị áp lực ở mỗi vai diễn mới và xem chúng như trải nghiệm khiến bản thân thích thú thì Diệu Nhi lại có những áp lực riêng mình. Cô cho rằng áp lực tạo động lực để cố gắng hơn qua mỗi vai diễn. "Gặp lại chị bầu" ra rạp vào 10-2 (Mùng 1 Tết Nguyên đán).