 (NLĐO) - Ngay khi thông tin Lee Sun-kyun, diễn viên tham gia nhiều phim: "Ký sinh trùng", "Tiêm cà phê hoàng tử", "Pasta hương vị tình yêu"…, qua đời ở tuổi 48, nhiều nghệ sĩ Hàn Quốc bày tỏ sự thương tiếc. Một số sự kiện giải trí tạm dừng!  Sự ra đi đột ngột của Lee Sun-kyun khiến showbiz Hàn Quốc chìm trong đau buồn. Đây là một mất mát đáng kể bởi khả năng diễn xuất đầy ấn tượng của "ảnh đế" từng tham gia vô số phim.  Sau khi tỏa sáng rực rỡ cùng thành công vang dội thế giới của "Ký sinh trùng", sự nghiệp Lee Sun-kyun không hề mờ nhạt mà tiếp tục tạo dấu ấn qua những tác phẩm thành công. Lee Sun-kyun qua đời tuổi 48, nghi tự tử Nếu không có bê bối ma túy khiến các dự án buộc phải "đắp chiếu", Lee Sun-kyun sẽ còn có thêm những vai diễn thành công khác.  Diễn viên hài Yoon Taek bày tỏ tiếc thương về cái chết của Lee Sun-kyun, suy ngẫm về cuộc đấu tranh của nam diễn viên. Yoon Taek đau buồn trước nỗi đau mà Lee Sun-kyun phải chịu đựng khi quyết định bỏ lại những người thân yêu của mình, ngợi tài năng diễn xuất của Lee Sun-kyun và mong anh được bình yên ở thế giới bên kia. Phát thanh viên Jang Sung-kyu đã đăng ảnh bìa màu đen lên tài khoản mạng xã hội của mình và bày tỏ lời chia buồn. Trong khi đó, Jung Ga-eun chia sẻ trái tim nặng trĩu trước tin buồn này. Những người nổi tiếng khác, bao gồm: Muga-Dang Prime, ca sĩ Gilgun, Lee Soo và nữ diễn viên Soo Hyun, cũng bày tỏ đau buồn trước cái chết đột ngột của Lee Sun-kyun. Một số sự kiện giải trí hủy bỏ để tưởng niệm "ảnh đế" làng giải trí Hàn Quốc. Phim truyền hình "Marry My Husband" đã lên kế hoạch họp báo ngày 27-12, công bố hủy. Phim dự kiến ra mắt khán giả ngày 1-1-2024. Phim điện ảnh "Noryang: Deadly Sea" cũng hủy kế hoạch phỏng vấn nam diễn viên chính Kim Sung-gyu.  Phim "Marry My Husband" hủy họp báo Phim điện ảnh "Noryang: Deadly Sea" cũng hủy kế hoạch phỏng vấn nam diễn viên chính Kim Sung-gyu theo kế hoạch quảng bá phim Trưa ngày 27-12, công ty quản lý của Lee Sun-kyun đã ra thông cáo xác nhận tin buồn rằng nam diễn viên qua đời. Tang lễ sẽ được tổ chức riêng tư với sự tham dự của gia đình, đồng nghiệp. Vợ của Lee Sun-kyun đứng ra tổ chức tang lễ cho chồng tại phòng tang lễ của Bệnh viện Đại học Quốc gia Seoul. Lee Sun-kyun đang bị điều tra cáo buộc sử dụng ma túy. Vì bê bối này, toàn bộ sự nghiệp của "ảnh đế" sụp đổ. Sáng 27-12, Lee Sun-kyun được phát hiện qua đời trong xe hơi, cảnh sát tìm thấy dấu vết đốt than ở ghế hành khách.  Thêm vào đó, vợ của Lee Sun-kyun thông báo chồng rời nhà để lại lá thư giống như thư tuyệt mệnh và cô không liên lạc được từ 26-12. Nhiều nghi vấn cho rằng nam diễn viên tự tử do không chịu được áp lực. Tuy nhiên, vụ việc vẫn đang được cảnh sát điều tra, chưa đưa ra công bố chính thức.  Tang lễ Lee Sun-kyun diễn ra riêng tư  