 (NLĐO) - Ông Phạm Văn Dũng - Chánh thanh tra Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM, cho biết trong cuộc gặp gỡ báo chí sáng 1-3 đã phát hiện 4 cơ sở vi phạm cho người chưa đủ 18 tuổi vào rạp xem phim "Mai" của Trấn Thành.  Theo nội dung thông tin báo chí được công bố, qua nắm thông tin phản ánh trên báo chí về việc một số cụm rạp phổ biến phim "Mai" khâu kiểm soát vé khá lỏng lẻo, để "lọt" nhiều khán giả dưới 18 tuổi mua vé xem phim nên ngày 21-2, Thanh tra Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch có Công văn số 14/TTr-VHGĐ gửi Thanh tra các Sở Văn hóa - Thể thao về việc tăng cường thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định pháp luật về điện ảnh tại rạp chiếu phim. Thanh tra Sở Văn hóa - Thể Thao TP HCM cho biết có 4 cơ sở vi phạm khi kiểm tra 7 cơ sở Thực hiện chỉ đạo, Phòng Văn hóa - Thông tin thành phố Thủ Đức và 21 quận, huyện phối hợp với các lực lượng chức năng tại địa phương đã tăng cường công tác kiểm tra, giám sát đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động kinh doanh lĩnh vực điện ảnh, cơ sở hoạt động kinh doanh, phổ biến phim đang phổ biến phim có dán nhãn 18+, trong đó có phim "Mai", xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.  Qua thực hiện và ra soát, Thanh tra Sở Văn hóa - Thể Thao TP HCM đã kiểm tra 7 cơ sở, phát hiện 4 cơ sở có vi phạm cho người chưa đủ 18 tuổi vào xem phim "Mai".  Hiện tại, Thanh tra Sở đang tham mưu quyết định xử phạt vi phạm hành chính trình Chủ tịch UBND TP HCM ban hành theo quy định. Mức xử phạt theo quy định là 60 - 80 triệu đồng, thanh tra sở tham mưu mức phạt trung bình là 70 triệu đồng.  Tác phẩm gặt hái doanh thu cao Ngoài phim "Mai" thì thanh tra sở chưa phát hiện trường hợp vi phạm nào đối với phim khác do hiện các rạp chỉ có phim "Mai" phân loại T18. "Về quản lý nhà nước, việc kiểm tra hoạt động thường xuyên, không phải nhắm vào phim "Mai". Việc phổ biến phim trên địa bàn thành phố phải đúng quy định tại thông tư 05 của Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, có phân loại phim và các cụm rạp phải phổ biến đúng.  Khi Luật Điện ảnh ra đời và các nghị định, văn bản có liên quan từ Bộ đến địa phương Sở Văn hóa Thể thao đã tổ chức tuyên truyền và kiểm tra thường xuyên" - ông Phạm Văn Dũng - Chánh thanh tra Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM, cho biết. Hiện tại, hệ thống phân loại phim có các mức: Loại P - phim được phép phổ biến đến người xem ở mọi độ tuổi; loại T18 - phim được phép phổ biến đến người xem từ đủ 18 tuổi trở lên; loại T16 - phim được phép phổ biến đến người xem từ đủ 16 tuổi trở lên; loại T13 - phim được phép phổ biến đến người xem từ đủ 13 tuổi trở lên; loại K - phim được phổ biến đến người xem dưới 13 tuổi với điều kiện xem cùng cha, mẹ hoặc người giám hộ; loại C - phim không được phép phổ biến. Các phim điện ảnh trước khi ra rạp đều phải trải qua kiểm duyệt, phân loại độ tuổi từ Hội đồng thẩm định và phân loại phim truyện, phim kết hợp nhiều loại hình của Cục Điện ảnh. Căn cứ quy định khoản 4 Điều 8 Nghị định 38/2021/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm quy định về phổ biến phim, nếu phổ biến phim cho khán giả không đúng độ tuổi theo quy định hoặc để khán giả không đúng với độ tuổi theo quy định xem phim sẽ bị phạt hành chính từ 30 triệu đồng đến 40 triệu đồng. Mức phạt hành chính nêu trên áp dụng đối với cá nhân. Đối với cùng hành vi vi phạm, mức phạt tiền đối với tổ chức sẽ gấp 2 lần mức phạt tiền đối với cá nhân. Nghĩa là, rạp phát hiện vi phạm sẽ bị phạt từ 60 triệu đồng đến 80 triệu đồng mỗi trường hợp. Với khán giả cố tình khai gian độ tuổi để được vào rạp xem phim thì hiện nay chưa có chế tài xử lý cả khán giả cũng như rạp chiếu phim. 