 Những gương mặt quen thuộc xuất hiện trên nhiều phim điện ảnh lẫn truyền hình khiến người trong giới lẫn khán giả không vui.  Gần đây, khán giả màn ảnh nhỏ chứng kiến cảnh "cưa sừng làm nghé" của Lương Thế Thành và NSƯT Kim Tuyến với vai diễn trong phim "Dưới bóng bình yên" do Văn Công Viễn đạo diễn. Ngoài đời, Lương Thế Thành đã 42 tuổi, NSƯT Kim Tuyến cũng đã 37 tuổi. Thế nhưng, Thành lại vào vai sinh viên mới ra trường tên Quân, từ miền biển về thành phố để theo đuổi mong ước làm nhà thiết kế thời trang. NSƯT Kim Tuyến vào vai cô gái trẻ Mai Anh. Dù cả hai đều là những diễn viên gạo cội có khả năng hóa thân nhiều dạng vai nhưng vẫn khó có thể khiến khán giả màn ảnh tin rằng họ là những người vừa ra trường, trẻ trung, trong sáng. Đặc biệt, ngoại hình dù hóa trang cho trẻ trung cũng khó có thể xóa đi dấu vết thời gian trên gương mặt những diễn viên này. Nhiều khán giả cho rằng vì sao không để cơ hội này cho những diễn viên trẻ. Họ vừa hợp độ tuổi vừa có thể tạo sự quen thuộc với khán giả - điều cần thiết để tăng cơ hội giới thiệu gương mặt mới của phim truyền hình. Một trong những yếu tố giúp phim "Chúng ta của 8 năm sau" phần 1 tạo dấu ấn trong lòng khán giả là dàn diễn viên trẻ: Hoàng Hà, Quốc Anh, Trần Nghĩa, Ngọc Huyền - đều đang ở độ tuổi trẻ trung, vào vai tự nhiên, lột tả được nhân vật một cách chân thật, không gượng gạo. Diễn viên Lương Thế Thành và NSƯT Kim Tuyến trong phim “Dưới bóng bình yên”. (Ảnh do nhà sản xuất cung cấp) Một loạt phim của Trung tâm Sản xuất Phim truyền hình Việt Nam (VFC) trong thời gian vừa qua khiến khán giả cảm thấy nhàm chán bởi những gương mặt quen thuộc như Mạnh Trường, Việt Anh, Quỳnh Kool, Doãn Quốc Đam, Thu Quỳnh, Nhan Phúc Vinh… xuất hiện liên tục. Phim điện ảnh cũng rơi vào tình trạng tương tự dù các nhà làm phim cũng nỗ lực tìm kiếm nhân tố mới. Đạo diễn Charlie Nguyễn từng giới thiệu được Kaity Nguyễn, Phương Anh Đào; đạo diễn Victor Vũ giới thiệu Thanh Mỹ, Trần Nghĩa, Trúc Anh…; đạo diễn Phan Gia Nhật Linh giới thiệu Hoàng Hà… Tuy nhiên, số lượng mới này không nhiều so với nhu cầu của nền điện ảnh, vì vậy nhiều gương mặt đã lặp đi lặp lại như Ninh Dương Lan Ngọc, Kiều Minh Tuấn, Ngô Kiến Huy, Thu Trang, Nhã Phương… Đạo diễn Bảo Nhân trải lòng trên trang cá nhân rằng thế hệ thứ ba của nền điện ảnh Việt vẫn chưa thấy xuất hiện. Những gương mặt thân quen vẫn góp mặt ở các dự án phim lẫn giải thưởng cuối năm trong khi mảng âm nhạc những cái tên mới, trẻ trung thì đang dần tạo được vị trí cho mình. Đã đến lúc phim Việt cần nỗ lực hơn trong việc phát hiện, giới thiệu, quảng bá gương mặt mới cho khán giả Việt.