 (NLĐO) - Sáng 26-12, chương trình "Mai Vàng tri ân" do Báo Người Lao Động tổ chức với sự đồng hành của Ngân hàng TMCP Nam Á đã trao tặng quà cho nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện.  Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện được đánh giá cao trong hoạt động âm nhạc cũng như chặng đường hơn 10 năm ông tham gia Hội đồng Nghệ thuật của Giải Mai Vàng. Ông Bùi Thanh Liêm - Phó Tổng Biên tập Báo Người Lao Động và ông Võ Hoàng Hải - Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng TMCP Nam Á, đã trao phần quà "Mai Vàng tri ân" cho nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện trị giá 20 triệu đồng.  Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện nhận sự tôn vinh của chương trình Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện chia sẻ Cùng chụp ảnh lưu niệm Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện cảm xúc: "Đây là một vinh hạnh cho tôi. Tôi rất xúc động! Tôi đã đồng hành cùng Giải Mai Vàng của Báo Người Lao Động nhiều năm qua với tinh thần tôn trọng ý kiến độc giả. Tôi thấy đây là giải duy nhất lấy ý kiến độc giả. Tôi cảm ơn Báo Người Lao Động cùng chương trình "Mai Vàng tri ân" đã mang đến cho văn nghệ sĩ chúng tôi món quà tinh thần lẫn vật chất quý giá này!".  Dù tuổi đã cao, ông vẫn giữ trọng trách Ủy viên Ban Chấp hành Hội Âm nhạc TP HCM. Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện 72 tuổi, bước vào trường y nhưng vẫn tích cực tham gia các hội thi văn nghệ. Đam mê lớn dần theo thời gian nên ông tập tành sáng tác. Đến năm 1989, ông thi đậu Khoa Sáng tác tại Nhạc viện TP HCM và quyết định theo học 2 trường cùng lúc. Theo ông Nguyễn Ngọc Thiện, trong thời gian gắn bó với nghề y, ông lần lượt trải qua các vị trí bác sĩ khám bệnh, phó khoa, rồi trưởng khoa chữa… răng. Ông còn thực hiện nhiều đề tài nghiên cứu có giá trị cho ngành y lúc bấy giờ. Ông được nhà nước phong tặng danh hiệu "Thầy thuốc ưu tú". Trong sự nghiệp sáng tác âm nhạc, ông là tác giả của rất nhiều tình khúc hồn nhiên, trong trẻo và lãng mạn như: "Ơi cuộc sống mến thương", "Nếu em là người tình", "Chia tay tình đầu", "Cô bé dỗi hờn"... Trong âm nhạc, nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện luôn dành tặng khán giả những năng lượng tích cực. Ông tâm sự rằng có một thời gian ông tự hỏi vì sao âm nhạc Việt Nam lại buồn thế. Trong khi đó, trên thế giới có rất nhiều bài hát vui mà hay vẫn được đón nhận? Và từ đó ông đã viết những ca khúc của riêng mình. Trong đó có sự hồn nhiên, trong trẻo và cả những tích cực của đổ vỡ, giận hờn trong tình yêu. Ông đã xuất bản hai tập ca khúc và một số bài hát được phát hành trong băng âm thanh và băng video. Ông là thành viên nhóm "Những người bạn". Đã xuất bản tập nhạc Nguyễn Ngọc Thiện và kèm băng cassette tác giả (DIHAVINA và Hội Nhạc sĩ Việt Nam).