 (NLĐO)- Bằng Kiều tiết lộ anh cùng Nguyễn Hưng, Lương Tùng Quang sẽ mang đến một màn tam ca chưa từng có trên sân khấu thủ đô  Việc giọng ca "Nơi tình yêu bắt đầu" mời Lương Tùng Quang, ca sĩ có giọng hát trầm hiếm có, tham gia liveshow sắp tới của mình được xem là ý tưởng táo bạo. Bằng Kiều tiết lộ anh cùng Nguyễn Hưng, Lương Tùng Quang sẽ mang đến một màn tam ca chưa từng có trên sân khấu thủ đô trong "Người tình in concert" sắp tới. Lương Tùng Quang sẽ cùng Nguyễn Hưng, Bằng Kiều mang đến một màn tam ca "chưa từng có" Lần hiếm hoi về Hà Nội biểu diễn, Lương Tùng Quang, người thể hiện thành công các ca khúc "Em đã cho tôi một lần đau", "Làm sao quên được em", "Trái tim rạn vỡ", "Em xem anh là gì", "Giá như là người lạ", "Quan trọng được bao lâu"... bày tỏ anh rất háo hức chờ ngày hát tặng khán giả thủ đô. Nam ca sĩ cho hay anh đã chuẩn bị tâm thế tốt nhất để toả sáng dù rất hồi hộp. Lương Tùng Quang chia sẻ thêm anh rất vui khi có mặt trong chương trình. "Mọi việc trên đời đều tuỳ duyên, giờ đã đủ duyên nên tôi được hiện diện trước khán giả quê nhà" - giọng nam trầm cho hay. Lương Tùng Quang cho hay anh rất háo hức được hát tại Hà Nội Sinh ra trong gia đình yêu thích nghệ thuật, Lương Tùng Quang được truyền cảm hứng âm nhạc từ các anh trai. Dù ban đầu không được các anh ủng hộ nhưng nam ca sĩ vẫn quyết tâm theo đuổi con đường âm nhạc. Những năm đầu ở nước ngoài, anh vừa luyện giọng, vừa học ngành du lịch và vừa chơi cho ban nhạc "Hy vọng" tại các buổi dạ vũ, tiệc cưới dịp cuối tuần.  Được khuyến khích và truyền cảm hứng, Lương Tùng Quang khắc phục các khuyết điểm của giọng hát để dần chinh phục khán giả, trở thành giọng ca nam được yêu thích. Nam ca sĩ  tiết lộ anh có cuộc sống rất đơn giản Hiện sống tại Mỹ, nam ca sĩ cho hay anh vẫn độc thân. Vì thế, những chuyến đi xa như trở về Việt Nam tham gia "Người tình in concert" do IB Group Việt Nam tổ chức vào 8-3 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội không gây khó khăn gì cho anh. "Cuộc sống độc thân của tôi rất đơn giản. Tôi ngủ nhiều nhất có thể, tập thể dục thường xuyên, ăn uống đều độ, tinh thần luôn vui vẻ sảng khoái để đón nhận mọi việc trong cuộc sống. Vì thế tôi cũng không có nhu cầu gì nhiều, không làm thêm công việc gì ngoài ca hát" - nam ca sĩ bày tỏ.