 Chào đón năm mới, nhiều sân khấu tại TP HCM trình làng vở diễn mới với sự góp mặt của các nghệ sĩ tên tuổi đã quen thuộc với Giải Mai Vàng  NSND Hồng Vân và NSƯT Kim Tử Long cho biết vở diễn chào năm 2024 là vở nhạc kịch sử Việt "Tình sử Thăng Long" tại Nhà hát Bến Thành. Lan tỏa tình yêu sử Việt NSND Hồng Vân chia sẻ muốn dành dự án nhạc kịch sử Việt chào sân năm 2024 nhằm tạo cơ hội cho các diễn viên trẻ được thăng hoa cảm xúc với dòng kịch sử Việt. Hình tượng nhân vật Nguyễn Huệ và những số phận xoay quanh cuộc đời ông sẽ là chất xúc tác để nâng vị thế Sân khấu Kịch Hồng Vân trong năm mới. NSƯT Kim Tử Long tâm sự: "Chúng tôi là cựu "Mai Vàng", đã từng cầm trên tay giải thưởng do bạn đọc, khán giả bầu chọn, vì vậy phải có trách nhiệm đặt thêm những viên gạch trong hành trình phát triển nhạc kịch sử Việt tại thành phố. Chúng tôi mong muốn dự án này sẽ tiếp tục lan tỏa tinh thần yêu sử Việt trong giới trẻ". NSƯT Kim Tử Long còn tham gia chương trình truyền hình trực tiếp "Chào năm mới 2024" với chủ đề "Đa sắc", được tổ chức tại Nhà hát Hồ Gươm (TP Hà Nội) và truyền hình trực tiếp lúc 20 giờ 10 phút ngày 1-1-2024 trên kênh VTV1. NSND Ngọc Giàu luôn xem Giải Mai Vàng là động lực lớn giúp bà vượt qua nhiều khó khăn để gắn bó với sàn diễn. "Dự án của tôi năm 2024 là tham gia diễn cải lương tuồng cổ với Đoàn Huỳnh Long. Bên cạnh đó, tham gia đóng phim do Trấn Thành đạo diễn và sản xuất. Bộ phim "Mai" là thể loại tâm lý - hài, ra rạp dịp Tết Giáp Thìn. Tôi luôn muốn được đồng hành với các nghệ sĩ đã từng đoạt Giải Mai Vàng, trong phim này có nhiều gương mặt đã từng đoạt giải như: Việt Anh, Trấn Thành, Khả Như" - NSND Ngọc Giàu bày tỏ. NSND Việt Anh hào hứng với dự án truyền nghề cho diễn viên trẻ. "Tôi mong rằng những kinh nghiệm của mình sẽ được truyền đạt đến các em để năm 2024 sân khấu có thêm nhiều hạt nhân mới". Nghệ sĩ Lê Khánh cho biết: "Năm 2024 tôi sẽ tham gia một bộ phim điện ảnh và vẫn gắn bó với Sân khấu Thiên Đăng của NSƯT Thành Lộc. Tôi mong muốn được góp phần lan tỏa sự yêu thương từ khán giả dành cho những vở kịch được dàn dựng trên sân khấu". Nghệ sĩ Quốc Thảo chia sẻ sau vở kịch “Nắng chiều” tại Sân khấu Kịch Quốc Thảo Thời của số hóa sàn diễn Nghệ sĩ Thanh Hằng cho rằng hiện nay tác phẩm văn học - nghệ thuật có thể lan tỏa nhanh hơn, rộng hơn qua nền tảng số. "Là nghệ sĩ từng được trao Giải Mai Vàng năm 1997, tôi luôn ý thức phải nỗ lực đóng góp cho sân khấu, cho cộng đồng. Năm 2024, tôi sẽ tham gia cùng NSND Bạch Tuyết trong dự án "Học viện Cải lương", ngoài các buổi phát sóng trên TodayTV, còn phát trên các nền tảng số. Đây là chương trình truyền hình thực tế với tổ hợp gồm đào tạo - tranh tài - trình diễn, cùng tham gia còn có nghệ sĩ Châu Thanh, NSND - nhạc sĩ Thanh Hải. "Dự án "Học viện Cải lương" sẽ trang bị những kiến thức nền tảng về nghệ thuật ca - diễn cải lương, tạo không gian từ sàn tập đến sàn diễn cho các học viên để từng bước trở thành một nghệ sĩ cải lương chuyên nghiệp góp phần vào việc bảo tồn, phát triển nghệ thuật cải lương" - nghệ sĩ Thanh Hằng tâm huyết. NSƯT Minh Nhí cho biết trong năm 2024, Sân khấu Nghệ thuật Trương Hùng Minh sẽ dàn dựng 4 vở mới và 2 kịch bản thiếu nhi. Ngoài ra, ông và cộng sự còn đào tạo nguồn nhân lực để thực hiện các vở diễn phát trên nền tảng số, các phim ngắn cộng đồng. Đạo diễn Quốc Thảo bộc bạch: "Tôi nhận được Giải Mai Vàng năm 2000 và từ đó đến nay luôn nỗ lực cống hiến cho sàn diễn. Sân khấu Kịch Quốc Thảo ra đời và trở thành điểm hẹn của số đông khán giả trẻ. Trong năm 2024, tôi sẽ đầu tư nhiều hơn cho nền tảng số vì đây là xu hướng của thời đại nhằm tạo ra những trải nghiệm đa chiều cho khán giả". Nghệ sĩ Huỳnh Lập cho hay: "Năm 2024, ngoài việc gắn bó với Sân khấu Nghệ thuật Trương Hùng Minh, tôi sẽ thực hiện các chương trình, phim ngắn của riêng mình theo hướng ứng dụng không gian sáng tạo số như YouTube, TikTok, iBooks…".  Việc ứng dụng công nghệ vào lĩnh vực sân khấu là tất yếu, song cần có sự dung hòa để không mất đi truyền thống, bản sắc văn hóa Việt" - NSND Việt Anh nhìn nhận. 