 Các ứng viên cho biết đang rất hạnh phúc và hồi hộp chờ đợi lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 do Báo Người Lao Động tổ chức diễn ra tại Nhà hát Thành phố ngày 18-1  "Tôi vô cùng vinh dự và hạnh phúc khi bản thân là một trong những ứng viên của Giải Mai Vàng năm nay. Tôi biết ơn khán giả đã dành sự yêu mến cho mình và trao cho tôi vinh dự này. Tôi biết bản thân mình luôn cần thêm nhiều hơn nữa những nỗ lực và cống hiến." - ca sĩ Phương Ý chia sẻ. Ảnh nghệ sĩ từ trái qua, từ trên xuống: Hòa Minzy, Đen Vâu, Phương Mỹ Chi, Phúc Anh, Đức Phúc, MC Vũ Mạnh Cường, Rapper Karik, H-Kray, ca sĩ Phương Ý. (Ảnh do nhân vật cung cấp) Vinh dự và tự hào Theo Như Ý, niềm vinh dự này cho cô thêm động lực với niềm tin  khán giả luôn ở bên cạnh ủng hộ. Nữ ca sĩ tự hứa với lòng  sẽ luôn cố gắng mang đến cho khán giả những sản phẩm âm nhạc chất lượng nhất. Với rapper Karik, anh cho hay khi nghe được tin mình là ứng viên cho Giải Mai Vàng năm nay, anh có hơi bỡ ngỡ. Bởi đây là một giải thưởng danh giá và uy tín mà rất nhiều anh em làm nghệ thuật mong muốn có được cơ hội chạm tới một lần trong đời. Theo Karik, việc sản phẩm mình làm ra được Hội đồng Nghệ thuật giải thưởng Mai Vàng do Báo Người Lao Động tổ chức, cùng khán giả đón nhận một cách tích cực đã là một niềm vui rất lớn cho Karik cùng toàn thể ê-kíp. "Tôi chúc lễ trao giải diễn ra thành công và trọn vẹn. Chúc ban tổ chức và các anh, chị, em nghệ sĩ 1 năm nhiều nhiệt huyết, mạnh khỏe" - Karik hồ hởi. Đã gần 10 năm làm nghề nhưng mỗi khi nhận được đề cử cho các giải thưởng âm nhạc, ca sĩ Hòa Minzy luôn cảm thấy rất vui sướng. "Mai Vàng trong lòng Hòa là một giải thưởng lớn, uy tín mà Hòa chưa bao giờ chạm tới được" - Hòa Minzy cho biết. Theo nữ ca sĩ , năm 2023,  cô đã rất cố gắng hoạt động nghệ thuật, cho ra mắt nhiều sản phẩm chất lượng nhất có thể cũng như phát triển hình ảnh cá nhân đẹp hơn, tốt hơn. "Năm nay Hòa có 3 đề cử tại Mai Vàng, Hòa cảm thấy rất hạnh phúc vì sự cố gắng của mình được đền đáp và công nhận. Hòa không biết mình có thể đạt bao nhiêu giải thưởng trên 3 đề cử này. Nếu may mắn nhận được một trong các giải thưởng trên thì Hòa sẽ rất tự hào và sung sướng" - Hòa Minzy kỳ vọng. Chung cảm xúc, khi biết tên mình có trong danh sách bình chọn Giải Mai Vàng, ca sĩ Phúc Anh đứng ngồi không yên. Theo Phúc Anh, vào tốp 5 đã là vinh dự lắm rồi vì các ứng viên đều xuất sắc và xứng đáng. "Giải Mai Vàng là giải thưởng mà tôi khát khao và mong đợi. Nếu chiến thắng giải thưởng thì đây là vinh dự lớn cho mình và ê-kíp" - Phúc Anh nói. Khát khao và hạnh phúc Đây là lần đầu tiên Phương Mỹ Chi được là ứng viên Giải Mai Vàng do Báo Người Lao Động tổ chức ở hạng mục "Nữ ca sĩ được yêu thích". "Chi cảm thấy sự yêu mến của khán giả và cụ thể là bình chọn cho Chi ở giải thưởng Mai Vàng lần này là một món quà quý giá" - Phương Mỹ Chi bày tỏ. Sau 1 năm hoạt động chăm chỉ, việc được đề cử tại giải thưởng Mai Vàng năm nay khiến  ca sĩ Đức Phúc và ê-kíp cảm thấy rất vui vì những nỗ lực của mình với nghề được mọi người ghi nhận. "Giải thưởng Mai Vàng là một giải thưởng lớn và lâu đời. Việc được ghi nhận tại giải thưởng là động lực để Phúc tiếp tục làm tốt hơn trong các sản phẩm tiếp theo" - Đức Phúc chia sẻ. Theo ca sĩ H-Kray, là một tân binh nhưng anh là một tân binh may mắn nhất khi có tên trong danh sách bình chọn của Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 do Báo Người Lao Động tổ chức. "Nhìn danh sách ứng viên của giải, tôi ý thức được vị trí của mình. Nhưng biết đâu được khi tôi đang là một tân binh "số đỏ"?. Dù thắng hay thua thì tôi vẫn đã có cảm giác chiến thắng rồi khi sản phẩm của mình đã được giới chuyên môn đón nhận, được khán giả yêu mến" - H-Kray hạnh phúc nói. Ca sĩ Đen Vâu thì chia sẻ ngay từ khi còn nhỏ anh  đã nghe đến cái tên Mai Vàng. Trong ký ức của Đen, Mai Vàng là một giải thưởng lớn và uy tín, ghi nhận đóng góp của văn nghệ sĩ trên khắp cả nước, và những đơn vị, cá nhân được xướng tên  đều là những nghệ sĩ tuyệt vời cả về tâm và tài. Việc được xuất hiện cùng với những nghệ sĩ đỉnh cao trong danh sách của Giải Mai Vàng năm nay thực sự là niềm hạnh phúc khó quên trong hành trình lao động nghệ thuật của Đen. Xin được nói lời biết ơn tới công chúng, tới khán giả, những người đã cho những nghệ sĩ như Đen có điều kiện để phát triển bản thân! Theo MC Vũ Mạnh Cường, nhiều lần đồng hành cùng lễ trao Giải Mai Vàng trong vai trò là MC dẫn dắt là bấy nhiêu lần anh ước ao có tên trong danh sách đề cử. "Chính vì vậy, khi  trở thành tốp 3 đề cử năm nay của hạng mục "Người dẫn chương trình", tôi cảm thấy đó là niềm hạnh phúc vô bờ. Nếu may mắn đoạt Giải Mai Vàng năm nay, đó không chỉ là niềm vui của bản thân tôi, của ê-kíp sản xuất mà còn vẽ nên hy vọng cho các bạn MC. Để chúng tôi tin rằng, cứ làm tốt nhất, nỗ lực hết mình, thì sẽ được đón nhận quả ngọt yêu thương" - MC Vũ Mạnh Cường xúc động nói.  "Việc nhận giải "Nghệ sĩ vì cộng đồng" của Giải Mai Vàng đối với Đen thực sự là một niềm may mắn to lớn. Giải thưởng đối với Đen trên hết là một sự nhắc nhở, một sự động viên. Khi việc mình làm đơn thuần xuất phát từ sự hồn nhiên và sự phục vụ, mà lại được cộng đồng và khán giả ghi nhận, điều đó như là một lời nhắn nhủ rằng hãy luôn cống hiến, hãy luôn chia sẻ với cộng đồng, bạn sẽ nhận về yêu thương và sự trân trọng" - ca sĩ Đen Vâu xúc động.  