 (NLĐO) - Ngoài vai trò mang lại cái đẹp, niềm vui và sự thoải mái về tinh thần cho công chúng, mùa xuân này nhiều nghệ sĩ trẻ đã chung tay gánh vác cả những nhiệm vụ phụng sự cộng đồng.  NSƯT Kim Tiểu Long và nghệ sĩ Bình Tinh  Mùng 6 tết, như lời hẹn trong năm, NSƯT Kim Tiểu Long đã tổ chức buổi lễ trao gạo cho nông dân nghèo tại quê hương của anh, ở huyện Vũng Liêm, tỉnh Vĩnh Long.  "Tôi phát tâm làm việc thiện vì nhận được quá nhiều tình cảm mà công chúng dành cho tôi. Năm nào tôi cũng về thăm quê và làm công việc thiện nguyện đầu xuân, xem như một chút tấm lòng của người con được sinh ra, lớn lên tại miền đất thân yêu này" - NSƯT Kim Tiểu Long nói. Cùng tham gia với anh, còn có NSND Lệ Thủy, NSƯT Phương Hồng Thủy, ca sĩ Cát Tuyền, nghệ sĩ Nhật Khánh… "Các nghệ sĩ năm nay đã góp phần đem lại cho xã hội những điều tích cực, tốt đẹp, lan tỏa tình yêu thương con người thông qua những món quà ý nghĩa. Tôi cũng tham gia cùng các em, mong muốn được góp phần công sức lan tỏa giá trị tốt đẹp này" - NSND Lệ Thủy cho biết. Nghệ sĩ Bình Tinh trao gửi yêu thương đến các nghệ sĩ đồng nghiệp gặp khó khăn Riêng NSƯT Phương Hồng Thủy, chị về nước lần này sẽ đến thăm 5 nghệ sĩ có hoàn cảnh khó khăn, góp một phần quà nhỏ để chia sẻ với cuộc sống của họ. "Nghệ sĩ già yếu, bệnh tật lại còn neo đơn rất nhiều, sàn diễn các bộ môn sân khấu truyền thống lâm vào cảnh vắng khán giả nên rất cần sự chia sẻ. Lần này về thăm quê tôi mong muốn được đóng góp công sức của mình với công việc thiện nguyện" - nghệ sĩ nổi tiếng với vai Cầm Thanh của vở "Cô đào hát" đã nói. NSƯT Phương Hồng Thủy đến thăm các nghệ sĩ lão thành tại Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM Nghệ sĩ Bình Tinh sau các suất diễn tại rạp Hồng Liên đã trao tặng 200 phần quà cho nghệ sĩ, công nhân hậu đài. Cô xem đó như một món quà tri ân dành cho khán giả. Nghệ sĩ Tú Trinh âm thầm làm công việc trao tặng quà cho các nghệ sĩ ở khu dưỡng lão nghệ sĩ nhiều năm qua. Bà cùng một số bạn bè thân hữu, cứ đến tết thì mua quà, chuẩn bị bao lì xì, đến thăm các nghệ sĩ. Bà nói đó là chút lòng thành của người làm nghệ thuật muốn chia sẻ với đồng nghiệp của mình. Hình ảnh mà NSƯT Kim Tiểu Long thương yêu nhất đó là chở mẹ mình bằng xe đạp chạy quanh làng quê ở Vũng Liêm, Vĩnh Long Nghệ sĩ Đại Nghĩa từng đi diễn ở ngã tư đường đến giữa chợ. Anh thậm chí từng diễn ở gầm cầu cho bà con lao động nghèo xung quanh xem với cát sê 50 nghìn đồng nên anh muốn khi mình có đủ điều kiện thì làm việc thiện nguyện.  Khán giả nhắc tới anh đều cho rằng anh là một MC kiếm tiền tỉ nhưng ít ai biết, cát-sê đó là hành trình nỗ lực nhiều năm của người nghệ sĩ.  Hơn 25 năm trong nghề, Đại Nghĩa rất tích cực làm công tác xã hội. Anh đã được Báo Người Lao Động trao giải "Nghệ sĩ vì cộng đồng" năm 2021. Nghệ sĩ Lý Hùng, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Tâm cũng là những nghệ sĩ làm từ thiện lặng lẽ của showbiz Việt.  Trước đó, Mỹ Tâm cũng đã nhiều lần âm thầm tham gia các hoạt động thiện nguyện, như hỗ trợ phòng chống dịch COVID -19, trao học bổng cho học sinh, sinh viên, tặng quà cho người nghèo. Ca sĩ Mỹ Tâm, Đàm Vĩnh Hưng, Hà Anh Tuấn và Đen Vâu có một điểm chung khi làm việc thiện, tham gia công tác xã hội, đó là dùng các chương trình nghệ thuật thu lợi nhuận và bằng chính lợi nhuận đó làm công tác thiện nguyện. Họ không tổ chức quyên góp, chỉ dùng công sức và tài chính của mình để chia sẻ.  NSND Kim Cương nhận xét rằng các nghệ sĩ hiện nay góp phần với TP HCM chăm lo cho người nghèo là một hình ảnh thật đẹp của người nghệ sĩ. Bà đánh giá cao việc các nghệ sĩ không kêu gọi ồn ào, không đánh bóng tên tuổi, và đặc biệt là không dính dáng đến thị phi, cứ lặng lẽ cống hiến, phụng sự cho xã hội, cho cộng đồng.  "Không phải tự nhiên mà báo Người Lao Động trao cho tôi và Lệ Thủy giải "Nghệ sĩ trọn đời vì cộng đồng". Bởi, chúng tôi làm công tác xã hội nhiều thập niên qua, và bằng chính cái tâm của mình. Cảm ơn tình cảm của Ban Biên tập Báo Người Lao Động và trên hết là cảm ơn bạn đọc, khán giả đã luôn quan tâm, chia sẻ với nghệ sĩ chúng tôi qua công tác thiện nguyện" - NSND Kim Cương nói. Một điểm chung khác là các nghệ sĩ làm từ thiện hiện nay, đó là cùng hướng tới đối tượng là trẻ em mồ côi, người già neo đơn và nghệ sĩ, công nhân hậu đài có hoàn cảnh khó khăn. Để các chương trình hoạt động từ thiện bền vững, lâu dài và thiết thực, họ đã chuẩn bị những sản phẩm mới để ra mắt trong năm 2024, từ đó mang doanh thu có được làm việc thiện. Từ trái sang: soạn giả Đức Hiền, NSƯT Phương Hồng Thủy và NSND Phượng Loan Họ làm thiện nguyện nhưng cũng chính là đầu tư cho tương lai của xã hội. Và trước hết là tạo chất liệu cho chính mình, khi có sự quan sát cuộc sống, làm tốt đời sống cộng đồng đang cần sự chia sẻ. Trên thực tế, hoạt động thiện nguyện, phụng sự cộng đồng lâu nay vẫn thu hút được đông đảo nghệ sĩ tham gia và quyên góp tiền, hỗ trợ, tài trợ các chương trình cụ thể. Gia đình cố NSƯT nhạc sĩ Bắc Sơn đã trao quà, lương thực hàng tháng cho người nghèo tại quận Bình Tân, TP HCM và trao học bổng mang tên nhạc sĩ Bắc Sơn, đều từ tiền túi của gia đình. Với các nghệ sĩ, tương tác với công chúng là rất quan trọng. Có người tăng tương tác bằng đầu tư cho truyền thông, quảng bá thông qua các việc làm thiện nguyện. Có người tìm cách mở rộng các kênh tiếp xúc với khán giả.  Nhưng cũng có những người âm thầm, không đăng tải bất cứ thông tin nào vì họ ngại sử dụng chiêu trò PR để tăng tương tác.  "Đó là những nghệ sĩ chân chính làm thiện nguyện bằng trái tim, những tương tác họ nhận lại chính là tình cảm xuất phát từ trái tim của công chúng trong mùa xuân này" - NSND Kim Cương nhắn nhủ.