 Năm 2023 nhìn lại, nhạc Việt có nhiều điểm sáng đáng ghi nhận, song cũng để lại không ít những điểm trừ  MV kết hợp giữa Đức Phúc và boyband 911 "Em đồng ý" có lượt xem cao nhất Việt Nam trong năm 2023. Hiện tại, MV này đã đạt hơn 58 triệu lượt xem sau 10 tháng ra mắt và vẫn đang tiếp tục tăng dần không có điểm dừng. "Chạm" đến trái tim người nghe Ngay từ khi ra mắt vào dịp Valentine 2023, "Em đồng ý (I do)" của Đức Phúc và boyband 911 đã "thống trị" nhiều nền tảng nhạc số. Chỉ sau 3 ngày ra mắt, MV đã sở hữu vị trí đầu ở cả 2 hạng mục Trending YouTube và Trending YouTube Music Việt Nam ngay giữa thời điểm "đại chiến" Vpop dịp Valentine. Tại 2 nền tảng Itunes Việt Nam và TikTok Việt Nam, ca khúc cũng nhanh chóng vươn lên thứ hạng #1, trở thành chủ đề viral được nhiều người tìm kiếm. Đặc biệt, Đức Phúc còn tiếp tục ghi dấu ấn tại thị trường quốc tế khi ca khúc lọt top Trending tại nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ như: vị trí 71 Trending thế giới, vị trí thứ 9 tại Úc, vị trí 19 tại Singapore, vị trí 23 tại Canada và vị trí 22 tại Đài Loan (Trung Quốc). Sản phẩm âm nhạc “Em đồng ý” của Đức Phúc là MV có lượt xem cao nhất Việt Nam trong năm 2023 (Ảnh do nhân vật cung cấp) Từng nhiều lần ra mắt các sản phẩm âm nhạc trong dịp lễ tình yêu nên Đức Phúc được khán giả ưu ái gọi tên "Hoàng tử Valentine". Thế nhưng "Em đồng ý (I do)" lại là một sản phẩm âm nhạc "của hiếm" khi Đức Phúc có cơ hội được hợp tác cùng ban nhạc quốc tế huyền thoại 911. "Em đồng ý (I do)" là "bài ca đám cưới" được viết song ngữ Việt - Anh do nhạc sĩ/hit-maker Khắc Hưng phối khí và làm mới lại với phiên bản hiện đại hơn. Ca khúc khiến người xem rưng rưng khi cảm nhận thông điệp ý nghĩa về hành trình tình yêu của các cặp đôi cho đến khoảnh khắc cầu hôn thiêng liêng và cuối cùng là chứng kiến đám cưới tuyệt đẹp như mơ. Sau thành công của EP và Live concert tour "Trên những đám mây", Chillies công bố trở lại trong sản phẩm mới "Đại lộ mặt trời". Chỉ một ngày sau khi thông báo trở lại, Chillies còn tiết lộ thêm về màn kết hợp "xuyên quốc gia" trong sản phẩm lần này như một món quà đặc biệt tặng người hâm mộ dịp đầu năm. "Đại lộ mặt trời" sẽ bao gồm 2 bài hát được thể hiện bằng 2 ngôn ngữ khác nhau - phiên bản tiếng Nhật có sự góp giọng của một nhân vật đặc biệt, được bật mí là một nam ca sĩ/diễn viên từng tham gia vào bộ phim bom tấn Hollywood "Ready one player". Ca khúc hợp tác này cũng được phát hành cùng lúc với phiên bản gốc, tạo nên đĩa đơn kép "Đại lộ mặt trời". Tháng 3-2023, EP và concert tour "Trên những đám mây" của ban nhạc Chillies đã được phát hành và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ phía khán giả. Với quy mô lớn hơn 11.000 người tham gia tại 2 thành phố lớn là TP HCM và Hà Nội, sự kiện đã đánh dấu cho cột mốc 6 năm thành lập nhóm. Đây cũng là concert cá nhân lớn nhất của một ban nhạc Việt từ trước đến nay. Bên cạnh đó, Chillies cũng tạo dấu ấn khi là ban nhạc đầu tiên đạt 1 triệu lượt người nghe hằng tháng và luôn nằm trong top những ban nhạc tại Việt Nam kể từ năm 2019 trên nền tảng Spotify. Không chỉ riêng phạm vi trong nước, ban nhạc đã có những chuyến lưu diễn quốc tế tại Nhật Bản và Mỹ. Trong khi đó, "Nơi pháo hoa rực rỡ" là sản phẩm âm nhạc đánh dấu màn kết hợp và tái hợp của bộ ba Hoàng Dũng - Orange - hit maker Hứa Kim Tuyền. Với giai điệu đầy sâu lắng cùng câu chuyện gắn liền với người trẻ, "Nơi pháo hoa rực rỡ" mang đến một khởi đầu năm mới nhẹ nhàng, đầy cảm xúc. Orange, Hoàng Dũng và Hứa Kim Tuyền đều có sức ảnh hưởng lớn đến giới trẻ. Sau loạt bản hit gắn liền với tên tuổi, năm 2023 đánh dấu một cột mốc và màu sắc mới lạ cho sự nghiệp Hoàng Dũng với nickname mới: "Thỏ xỏ khuyên" trong The Masked Singer Vietnam mùa 2. Trong khi đó, Orange năng nổ tái xuất đường đua âm nhạc, "gây bão" với những ca khúc như "Đừng kết thúc hôm nay", "Có đau thì đau một mình"... Đồng thời, nữ ca sĩ cũng tạo được tiếng vang lớn về giọng hát lẫn khả năng tự sáng tác khi trở thành Á quân The Masked Singer Vietnam trong bộ mascot "Ong Bây Bi". Đều là những người trẻ đang đứng ở con dốc lưng chừng của thanh xuân và đạt được nhiều thành công nhất định trong sự nghiệp. Song, qua những câu hát như trải lòng, bộ ba Orange - Hoàng Dũng - Hứa Kim Tuyền mang đến nhiều tâm sự, nỗi niềm mà bất kỳ ai cũng phải trải qua, đặc biệt là người trẻ trên hành trình trưởng thành. Những băn khoăn khi "Tuổi thanh xuân cũng giống như mây trời/Làm sao ta có thanh xuân tuyệt vời?"; hay cảm giác cô đơn, chới với "đôi lúc thèm lắm một câu: Bạn ơi có đang ổn không?" đã "chạm" đến đông đảo trái tim người nghe. Những hạt sạn bên lề Sau những khoảng lặng do COVID-19, năm 2023 nhạc Việt đã có bước trở lại đầy bùng nổ. Không kể hết những sản phẩm được cho ra lò với sự đa dạng về mặt nội dung, tạo nên một bức tranh nhạc Việt thú vị. Tuy nhiên, vẫn còn những hạt sạn bên lề khiến khán giả ít nhiều thấy phiền lòng. Đó là câu chuyện "trịch thượng" như nhận xét của cư dân mạng khi nói đến cách ứng xử của ca sĩ Hoàng Thùy Linh. Là ồn ào chuyện Jack sử dụng hình ảnh của siêu sao bóng đá Lionel Messi trong MV "Từ nơi tôi sinh ra". Dù chỉ xuất hiện vài giây nhưng cái ôm của Messi dành cho Jack đã khiến cộng đồng mạng xôn xao bình luận. Ồn ào nổ ra khi xuất hiện tin đồn Jack bỏ 60 tỉ đồng mời Messi vào MV. Sau đó, một doanh nhân cho rằng phía nam ca sĩ gian dối trong vụ việc này. "Hạt sạn bên lề" còn có chuyện nhạc sĩ Đỗ Hiếu đăng bài viết trên trang cá nhân về vấn đề bản quyền các ca khúc do anh sáng tác, được ca sĩ Noo Phước Thịnh thể hiện. Theo đó, anh liệt kê 8 bản "hit" lớn trong sự nghiệp của Noo hiện đã hết hạn độc quyền 2 năm kể từ ngày phát hành. Ca sĩ Noo Phước Thịnh cũng đã có những phản hồi. Trong năm 2023, ông bầu Hoàng Tuấn - quản lý của ca sĩ Đan Trường - cũng đệ đơn khởi kiện 3 ca sĩ gồm Thái Trinh, Bằng Cường và Dương Edward vì dùng nhạc độc quyền của HT Productions. Tuy nhiên, sự việc sớm lắng xuống vì các bên liên quan tích cực giải quyết sau đó.  Năm 2024, "WeChoice Awards" sẽ tiếp tục cuộc hành trình lan tỏa niềm cảm hứng, là nơi tôn vinh những giá trị tích cực của từng cá nhân trong một cộng đồng lớn. "WeChoice Awards 2024" sẽ là nơi để kể những câu chuyện về lòng dũng cảm và sự tử tế tiếp nối nhau, về những con người dẫu bình thường nhưng vẫn sống một cuộc đời thật trọn vẹn và rực rỡ. Đêm gala trao giải sẽ được tổ chức vào ngày 27-1-2024, "WeChoice Awards 2023" sẽ dành tặng một món quà âm nhạc đặc biệt. Đó chính là album mang tên "Dám đam mê dám rực rỡ". Album quy tụ những ngôi sao ca nhạc với những màn kết hợp đỉnh cao về âm nhạc, cùng những thông điệp sâu sắc, ý nghĩa, truyền cảm hứng đến khán giả. 