 (NLĐO)- "Gặp nhau cuối năm - Táo quân 2024" không gây ấn tượng mạnh như những năm trước. Ngay khi chương trình đang phát sóng, nhiều khán giả đã bày tỏ: "Nhạt"  "Táo quân" năm nay có sự đổi mới về mặt nội dung so với các năm trước. Ngọc Hoàng không còn tổ chức phiên chầu như nếp cũ, đồng thời cũng không yêu cầu các Táo phải báo cáo. Thay vào đó là một chuyến vi hành xuống hạ giới. Ngọc Hoàng trực tiếp gặp gỡ, trò chuyện với người dân để có những cái nhìn chân thật hơn, hiểu thấu về các vấn đề xã hội. Táo quân năm nay vắng mặt dàn nghệ sĩ gạo cội như Chí Trung, Tự Long, Xuân Bắc, Công Lý…, thay vào đó, những gương mặt mới Chương trình cũng có sự thay đổi lớn khi vắng mặt dàn nghệ sĩ gạo cội như Chí Trung, Tự Long, Xuân Bắc, Công Lý… Thay vào đó, những gương mặt mới như nghệ sĩ Tú Oanh, Bá Anh, Thái Sơn, Việt Bắc, Thanh Hương… Ngay khi phát sóng, "Táo quân" đã thu hút lượng phản hồi đa chiều từ khán giả. Chị Phương Oanh, một khán giả tại quận Ba Đình, đánh giá "Táo Quân" 2024 nhắc đến hầu hết vấn đề nóng của xã hội. Từ ồn ào bảo hiểm nhân thọ, giá vàng tăng cao, bất động sản biến động, tham nhũng, vấn nạn livestream câu view bất chấp, cắt xén khẩu phần ăn của trẻ em vùng cao, bạo lực học đường, trend TikTok, mất nước ở khu đô thị... Tuy nhiên, phần thể hiện của các nghệ sĩ không gây ấn tượng, chủ yếu là… điểm tin, gần như không đọng lại gì. "Chính vì… "điểm tin" nên nội dung thiếu liên kết, thiếu tiếng cười thâm thúy"- chị Phương Oanh nhận xét. Chương trình thiếu những màn tung hứng, đối đáp hài hước Trong các mùa "Táo quân" trước, các Táo là những nhân vật chính làm nên sức hút của chương trình bởi những màn tung hứng, đối đáp hài hước với những câu nói "đi vào lòng người" thì năm nay họ lại trở thành tuyến phụ.  Không còn những lời thoại lời thoại hài hước, hấp dẫn, tạo trend, nhiều khán giả nhắc lại những câu nói được liệt vào hàng "không thể quên" của Táo quân" những năm trước: "Măng mọc ở đâu thì mọc đừng chọc vào ghế của bố là được", "Cả thế giới vào đây mà học lỏm bí quyết của Nam Tào: phải phức tạp hóa những vấn đề đơn giản để ra cái vẻ nguy hiểm", "Mặt ông thì nhẵn nhưng mặt đường thì rỗ", "Quan lấy tiền của dân thì được, chứ dân lấy tiền của quan... tội to lắm", "Cuộc đời thật lắm éo le, nhân sâm thì ít mà rễ tre thì nhiều", "Cầm tiền thì sợ tiền rơi, cầm tờ A4 đời đời ấm no", "Cống rãnh mà đòi sóng sánh với đại dương, kênh mương mà đòi tương đương với thủy điện", "Nước trong thì không có cá, mà người tốt quá thì không ai chơi", "Giàu thì nó ghét, đói rét thì nó khinh, thông minh thì nó tìm cách tiêu diệt"…. Năm nay, Táo quân gây cười nhờ những câu hài hước: "Bi kịch của những người tài năng là phải làm việc dưới những người ngu dốt", "Kính thưa hội đồng xét xử, bị cáo không nhận bất cứ món quà nào kể cả 4 chai rượu vang", "Tôi tặng anh đôi dép làm quà. Cứ vào lớp tôi lại được các học sinh tặng nên đem về"... Nhiều quảng cáo được lồng ghép vào chương trình khiến câu chuyện kém tự nhiên "Chất lượng giải trí năm nay kém hẳn"- một khán giả bình luận. Không chỉ nội dung không đậm đà mà "Táo quân "còn bị phàn nàn bởi những màn quảng cáo kém duyên trong chương trình. Không chỉ chen ngang, quảng cáo nước chấm hay ví điện tử còn được lồng trực tiếp vào lời thoại của các nhân vật khiến câu chuyện kém tự nhiên. Đang đề cập đến việc cắt xén khẩu phần ăn của trẻ em vùng cao qua việc các học sinh phải ăn hai gói mì tôm nấu loãng chan với cơm, "Táo quân" ngay sau đó quảng cáo cho một thương hiệu mì ăn liền. Táo Quân 2024 nhắc đến hầu hết vấn đề nóng của xã hội nhưng chỉ như... điểm tin Nhạc chế vốn là ''đặc sản'' của "Táo quân" với giai điệu quen thuộc, ca từ hài hước và phản ánh các vấn đề nổi cộm trong năm. Tuy nhiên, đặc sản này năm nay cũng đã mờ nhạt khi các nghệ sĩ mới chưa gây được ấn tượng. Dù vậy, không ít khán giả bày tỏ ghi nhận những nỗ lực của ê-kíp sản xuất. Bằng việc thay đổi format chương trình, dàn nghệ sĩ, VTV và ê-kíp sản xuất đã thể hiện mong muốn mang đến cho khán giả truyền hình một "món ăn" mới trong đêm giao thừa.