 (NLĐO) - Sáng 11-1, Ban Tổ chức Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 do Báo Người Lao Động tổ chức đã tiến hành trao giải hạng mục "Văn hóa Nghệ thuật xuất sắc" và công bố danh sách bạn đọc được trao giải khi tham gia bầu chọn mùa giải năm nay.  Theo tiêu chí giới thiệu những tác phẩm Văn hóa - Nghệ thuật khái quát được tầm quan trọng của công cuộc bảo vệ, xây dựng Tổ quốc và tôn vinh những thành tựu đạt được của TP HCM, ba hội chuyên ngành: Hội Văn học TP HCM, Hội Mỹ thuật TP HCM, Hội Nhiếp ảnh TP HCM đã gửi về nhiều tác phẩm, giới thiệu xét tặng giải thưởng Văn hóa - Nghệ thuật xuất sắc của Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023. Tiểu ban tư vấn hạng mục "Văn hóa Nghệ thuật xuất sắc" gồm: GSTS Nguyễn Xuân Tiên – Chủ tịch Hội Mỹ thuật TP HCM, Nhà nhiếp ảnh - Nhà báo Giản Thanh Sơn; Nhà văn Trịnh Bích Ngân - Chủ tịch Hội Nhà văn TP HCM, Nhà báo Bùi Thanh Liêm - Phó Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, Trưởng Ban Tổ chức Giải Mai Vàng lần thứ 29 - năm 2023, Nhà báo - đạo diễn Thanh Hiệp (đại diện Ban Văn hóa - Thể thao), đã bỏ phiếu bình chọn các ứng viên theo danh sách giới thiệu.  Ban Tổ chức sau cuộc họp xem xét, đánh giá rất công tâm đã quyết định trao giải cho 3 tác giả với tác phẩm "Văn hóa Nghệ thuật xuất sắc". Bà Trịnh Bích Ngân - Chủ tịch Hội Nhà văn TP HCM nhận giải thay cho Nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc. Ông Tô Đình Tuân - Tổng Biên tập Báo Người Lao Động - Trưởng Ban chỉ đạo giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 và bà Dương Cẩm Thúy - Chủ tịch Hội Điện ảnh TP HCM trao giải. Bà Trịnh Bích Ngân chia sẻ cảm xúc Đó là tuyển tập kịch bản "Cô đào hát" của Nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc do NXB Sân khấu thuộc Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam ấn hành năm 2023, gồm 6 kịch bản đã được dàn dựng trên nhiều lãnh vực: cải lương, kịch nói. Bộ ảnh: "Những cây cầu trong lòng thành phố" của nhà nhiếp ảnh Nguyễn Văn Phụng thuộc Hội Nhiếp ảnh TP HCM. Tranh với chất liệu tổng hợp "Rừng 2" của họa sĩ Phùng Quảng Đông thuộc Hội Mỹ thuật TP HCM.  Nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc đang ở nước ngoài, đã nhờ nhà văn Trịnh Bích Ngân - Chủ tịch Hội Nhà văn TP HCM, nhận giải thay. "Tôi có một cảm xúc đặc biệt và có thể đây là cảm xúc được trải nghiệm duy nhất trong đời, khi được lên nhận giải thay cho nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc ở nước ngoài. Tôi mang tâm trạng hồi hộp xen lẫn háo hức.  Giải Mai Vàng đã cho thấy sức lan tỏa lớn bởi thường những nhà làm sáng tạo âm thầm như các nhà văn giải thưởng với họ thường không quá quan trọng nhưng nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc đã rất hạnh phúc khi được thông báo có giải và nhờ tôi cố gắng đến nhận thay. Tôi chưa thấy giải thưởng nào tạo được sự xúc động thế này, một nguồn động lực, một lời nhắn nhủ và cũng là tấm lòng từ công chúng" - nhà văn Trịnh Bích Ngân tâm sự. Họa sĩ Phùng Quảng Đông không giấu được xúc động khi được vinh danh. Nhiếp ảnh gia Nguyễn Văn Phụng do công tác xa cũng đã nhờ vợ và con trai đến nhận giải thay. "Tôi đang ở nơi rất xa, không thể tự đến nhận giải được. Tôi bất ngờ khi được thông báo có giải thưởng, rất vui. Tiếc rằng, tôi không thể trực tiếp đến nhận giải!" - nhiếp ảnh gia Nguyễn Văn Phụng chia sẻ qua video clip gửi đến Ban Tổ chức Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023.  Trong sáng 11-1, Ban Tổ chức Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 cũng công bố danh sách bạn đọc được trao giải khi tham gia bầu chọn mùa giải năm nay. Một giải nhất trị giá 5 triệu đồng, một giải nhì trị giá 3 triệu đồng, một giải ba trị giá 2 triệu đồng và 10 giải khuyến khích trị giá 1 triệu đồng mỗi giải.  Ban Tổ chức sẽ gửi giải thưởng đến địa chỉ của các bạn đọc sau đó. Họa sĩ Phùng Quảng Đông xúc động nhận giải Vợ và con trai nhiếp ảnh gia Nguyễn Văn Phụng nhận giải thay Nhiếp ảnh gia Nguyễn Văn Phụng chia sẻ qua video clip  