 (NLĐO) - Vở cải lương sử Việt "Khúc tráng ca thành Gia Định" đã khái quát quá trình hình thành vùng đất Gia Định và tái hiện thật hào hùng trận chiến giữa quân ta do Tổng đốc Võ Duy Ninh dẫn đầu chống Pháp và Tây Ban Nha.   Một dấu ấn đẹp về tác phẩm sử Việt do thế hệ nghệ sĩ trẻ thể hiện trên sân khấu Nhà hát Trần Hữu Trang Tối 27-1, Nhà hát Trần Hữu Trang đã công diễn vở cải lương sử Việt "Khúc tráng ca thành Gia Định" (tác giả Phạm Văn Đằng, đạo diễn NSƯT Hoa Hạ, chỉ đạo võ thuật NSND Xuân Quang, biên tập: Hoàng Song Việt), thu hút đông khán giả và giới văn nghệ sĩ, nhà nghiên cứu lịch sử, văn hóa. Nghệ sĩ Nguyễn Minh Trường trong vai trò MC đã gửi lời tri ân sâu sắc đến Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM, đặc biệt là NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó giám đốc Sở VHTT TP, đã đồng hành với Nhà hát trong suốt quá trình thực hiện vở cải lương này.  Đông khán giả, nhà chuyên môn đến xem vở "Khúc tráng ca thành Gia Định" "Nhà hát cũng cảm ơn ông Võ Duy Hùng - cháu đời thứ 6 của Tổng đốc Võ Duy Ninh và nhà thơ Tú Lệ đã gửi tặng Nhà hát nhiều tư liệu quý về cuộc đời, sự nghiệp của Tổng đốc. Để từ đó tác giả, đạo diễn và ê kíp sáng tạo, đặc biệt là vai trò biên tập của soạn giả Hoàng Song Việt cùng các nghệ sĩ đã tích cực tập luyện để vở diễn được hoàn thành đúng tiến độ chào đón xuân Giáp Thìn" - nghệ sĩ Nguyễn Minh Trường nhấn mạnh. Thiết kế sân khấu thật đẹp và sang trọng Vở diễn kể về giai đoạn năm 1858, khi liên quân Pháp và Tây Ban Nha nổ súng tấn công bán đảo Sơn Trà ở Đà Nẵng nhằm tiến đánh Đại Nam. Lúc bấy giờ triều đình nhà Nguyễn dưới sự trị vì của vua Tự Đức, đã bị động trước vũ khí tối tân của phương Tây, trong khi vũ khí cũng như binh lực của Đại Nam vẫn còn thô sơ, lạc hậu.  Tuy nhiên, với sự tài tình trong chiến thuật đấu tranh của Nguyễn Tri Phương và Phạm Thế Hiển liên quân Pháp - Tây Ban Nha đã bị tổn thất đáng kể tại Đà Nẵng.  Nghệ sĩ Hoài Nam và nghệ sĩ Trọng Nghĩa trong vở "Khúc tráng ca thành Gia Định" Liên quân Pháp - Tây Ban Nha đã nổ súng tấn công thành Gia Định vào giữa tháng 2 -1859. Binh sĩ ở thành Gia Định dưới sự chỉ huy của Tổng đốc Võ Duy Ninh, đã kiên cường đấu tranh chống giặc ngoại xâm nhưng do tương quan lực lượng cũng như  vũ khí yếu thế hơn nên chỉ sau 2 ngày, thành Gia Định đã thất thủ. NSƯT Lê Tứ và NSƯT Lê Hồng Thắm trong vở "Khúc tráng ca thành Gia Định"       Tiếp theo sau đó, nhiều dũng tướng đã đứng lên lãnh đạo quân binh, nhân dân kháng Pháp, trong đó có Nguyễn Tri Phương, ông đã xây dựng đồn Chí Hòa và đã giành được thắng lợi trong một số trận, điển hình là trận Đồn Cây Mai. Nghệ sĩ Nguyễn Minh Trường thay mặt Nhà hát cảm ơn sự cổ vũ của đông đảo khán giả đến với vở sử Việt "Khúc tráng ca thành Gia Định" Sau khi xem vở diễn, NSƯT Lê Thiện chia sẻ, đề tài lịch sử rất khó dàn dựng, chính vì vậy, thời gian qua, trên sân khâu cải lương dần thiếu vắng những vở diễn đề tài này. Bà đánh giá cao nỗ lực của diễn viên trẻ hôm nay khi dồn hết tâm huyết để thể hiện các vai diễn trong vở sử Việt mở đầu năm 2024 của Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang. NSƯT Thy Trang có vai diễn xuất sắc trong vở "Khúc tráng ca thành Gia Định" Vở "Khúc tráng ca thành Gia Định" có sự tham gia của các nghệ sĩ: NSƯT Lê Tứ      (vai Võ Duy Ninh và Nguyễn Tri Phương), NSƯT Tú Sương, NSƯT Lê Hồng Thắm, NSƯT Thy Trang, nghệ sĩ Trọng Nghĩa, Điền Trung, Hoàng Hải, Nguyễn Văn Hợp, Nguyễn Văn Mẹo, Hoài Nam, Hiền Linh, Trọng Hiếu, Trúc Phương, Như Ý, Thanh Hải…