 
(NLĐO) - Đã 18 năm qua, chương trình trao quà Tết, học bổng cho con em công nhân sân khấu của đoàn văn nghệ "Tình ca Bắc Sơn" vẫn duy trì hoạt động. Hơn 1.700 phần học bổng đã được trao cho con em công nhân sân khấu.  Ca sĩ Bích Thủy trao quà tết và học bổng cho con em nghệ sĩ, công nhân sân khấu Tối 30-1, chương trình Trao học bổng nghệ sĩ ưu tú - nhạc sĩ Bắc Sơn đã diễn ra tại Sân khấu Trịnh Kim Chi (Hội Sân khấu TP HCM). Ca sĩ Bích Thủy, Hạ Châu - hai người con của nhạc sĩ Bắc Sơn đã trao tặng 75 phần quà tết, học bổng cho con em công nhân sân khấu có hoàn cảnh khó khăn, trong đó có con em nghệ sĩ nghèo hiếu học. "Tính đến năm nay, chúng tôi đã trao hơn 1.700 phần học bổng (trong suốt 18 năm qua, kể từ ngày nhạc sĩ Bắc Sơn mất) giúp nhiều con em hậu đài vào trường cao đẳng, đại học, viết tiếp ước mơ. Hiện nay con của các anh công nhân ở Nhà hát Kịch TP HCM đã vào cao đẳng, một số em vào Đại học, đó là niềm hạnh phúc lớn của gia đình chúng tôi" - nghệ sĩ Bích Thủy xúc động. Ca sĩ Bình Chinh, Bích Thủy hát bài "Còn thương rau đắng mọc sau hè" Chi và ca sĩ Hạ Châu cùng các thành viên đoàn "Tình ca Bắc Sơn" đã hát những tiết mục văn nghệ xen kẽ với phần trao học bổng.  Tham gia có ca sĩ Bích Phượng, chị đã bày tỏ: "Tôi cảm kích nghĩa cử của hai chị Hạ Châu, Bích Thủy. Vì các chị đã miệt mài tổ chức chương trình này 18 năm qua, làm theo di nguyện của cha mình, đó là sống phải biết chia sẻ". Ca sĩ Bích Phượng trao quà tết và học bổng cho con em nghệ sĩ Học bổng NSƯT - nhạc sĩ Bắc Sơn được duy trì hằng năm với mục đích kịp thời tiếp sức cho con em hậu đài tại các sân khấu kịch ở TP HCM.  "Khi một số em vào đến cao đẳng, đại học, chúng tôi sẽ có nhiều phần quà hỗ trợ, không chỉ đến dịp lễ tết mà khi vào năm học mới hoặc mùa thi, sẽ gửi đến các em để trợ lực, giúp các em tự tin thực hiện ước mơ của bản thân" - ca sĩ Hạ Châu chia sẻ thêm. Ca sĩ Hạ Châu và Bích Thủy trao quà tết, học bổng cho con em nghệ sĩ, công nhân sân khấu Anh Phạm Hoàng Trúc (Nhà hát Kịch TP HCM) dẫn con trai là Phạm Hoàng Tuyến đến lãnh quà rất vui, vì năm nào con của anh cũng được trao. Hiện cháu đã vào trường Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM, học khoa diễn viên, tiếp nối mơ ước làm người nghệ sĩ. Ca sĩ Châu Nhật Tín, Yến Phương và Huy Trương biểu diễn trong chương trình trao học bổng nhạc sĩ Bắc Sơn (từ trái sang) Ngoài trao học bổng, vào dịp Tết Nguyên Đán Giáp Thìn, gia đình cố nhạc sĩ Bắc Sơn còn trao hàng ngàn phần quà cho các gia đình khó khăn. Mỗi phần quà trị giá 500.000 đồng gồm gạo, mì, nước mắm, nước tương, bột ngọt, đường… Ngoài việc làm ý nghĩa này, gia đình cố nhạc sĩ Bắc Sơn còn lan tỏa sáng tác của ông đến khán giả trẻ. Những ca khúc viết về mùa xuân như: "Xuân tưởng niệm", "Hoa đào năm ngoái", "Mùa xuân cao nguyên", "Xuân và tình yêu dịu dàng" của ông đã được các ca sĩ, nghệ sĩ: Khánh Tuấn, Bích Phượng, Bình Chinh, Hoàng Đăng Khoa biểu diễn thật sinh động.  CLB Sân khấu Lạc Long Quân cũng biểu diễn các tiết mục văn nghệ mừng xuân thật ấn tượng. Nhạc của Bắc Sơn thường mang âm hưởng dân ca, ông gắn hình ảnh quê hương, đất nước (bến đò, mái nhà lá, con đường đê… ) trở nên gần gũi với người nghe và ai đi xa cũng nhớ đến quê hương khi nghe ca khúc của ông. "Trong năm 2023, gia đình tôi đã đã tổ chức cuộc thi "Tình ca Bắc Sơn", tuyển chọn được nhiều ca sĩ trẻ yêu thích dòng nhạc của ba tôi. Năm 2024, chúng tôi sẽ đưa chương trình này vào học đường" - ca sĩ Bích Thủy cho biết.