 (NLĐO) - Lễ hội Đường sách Tết Giáp Thìn 2024 tăng hơn về về quy mô so với Lễ hội Đường sách Tết Quý Mão 2023 với tổng diện tích lên đến 11.200 m2.  Tiếp tục phát huy thành công của 13 năm tổ chức, Lễ hội Đường Sách Tết Giáp Thìn – Năm 2024 sẽ chính thức khai mạc vào lúc 17 giờ 00 ngày 7-2-2024 (nhằm ngày 28 tháng Chạp âm lịch) và kéo dài xuyên suốt đến hết ngày 14-2-2024 (tức Mùng 5 Tết).  Lễ hội Đường Sách Tết Giáp Thìn – Năm 2024 có chủ đề "Xuân yêu thương - Tết sum vầy" Lễ hội Đường sách Tết đã trở thành một sự kiện văn hóa đọc quen thuộc, độc đáo mang biểu trưng văn hóa ngày Tết của Thành phố Hồ Chí Minh. Lễ hội Đường Sách Tết Giáp Thìn diễn ra tại tuyến đường Lê Lợi (từ Nguyễn Huệ đến bùng binh Quách Thị Trang), Quận 1, TP HCM. Lễ hội Đường sách Tết Giáp Thìn 2024 được chia thành 3 khu vực chính. Cụ thể, Khu A (từ Nguyễn Huệ đến Pasteur): có sân khấu chính nơi diễn ra Lễ Khai mạc và cũng là nơi tập trung  nội dung trưng bày, triển lãm các ấn phẩm, hình ảnh, tài liệu giá trị.  Đặc biệt, những tác phẩm đọat giải, tác phẩm ấn tượng trong Hội thi thiết kế sản phẩm đồ họa thông tin tuyên truyền Nghị Quyết 98/2023/QH15 của Quốc hội về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP HCM và tác phẩm xuất sắc từ cuộc thi "Lắng nghe người dân hiến kế" lần 5 của Báo Người Lao Động cũng được trưng bày tại khu vực này.  Tiếp theo, Khu B (từ Pasteur đến Nam Kỳ Khởi Nghĩa) là không gian dành cho công nghệ trong ngành sách như sách nói, sách điện tử và các gian hàng đơn vị xuất bản, phát hành.  Đây cũng là nơi tổ chức hoạt động lì xì sách cho người dân và du khách. Khu C (từ Nam Kỳ Khởi Nghĩa đến bùng binh Quách Thị Trang) dành cho thiếu nhi với các gian hàng sách, khu vui chơi và là điểm dừng chân nghỉ ngơi cho bạn đọc, khách tham quan. Thiết kế đại cảnh trồng đồng Đông Sơn hơn 300m2 kết hợp cùng tiểu cảnh linh vật hình rồng là điểm nhấn đáng chú ý ở Lễ hội Đường Sách Tết năm nay Tại Lễ hội Đường sách Tết Giáp Thìn 2024, các tác phẩm trưng bày được mã hóa thành QR Code, độc giả có thể đến với những trang sách rất nhanh chóng chỉ bằng thao tác quet mã.  Bên cạnh đó, một số nội dung trưng bày khác cũng sẽ được trình bày dưới dạng sách nói, sách điện tử để phục vụ mọi người dễ dàng.  Một điểm mới khác để mọi người có thêm trải nghiệm thú vị và nâng tầm thói quen đọc sách, mua sách tại Lễ hội lần này là việc khuyến khích phương thức thanh toán không tiền mặt.  Tất cả gian hàng đều có mã QR Code để  thanh toán trực tuyến qua ứng dụng Zalopay tiện lợi và an toàn.  Bên cạnh việc mua và đọc sách, tham dự các hoạt động giao lưu, các trò chơi phong phú thì bạn đọc còn có thể lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ bên người thân và bạn bè với nhiều góc check-in "sống ảo" được thiết kế sinh động, đẹp mắt.  Robot tri thức được đặt tại khu B, hứa hẹn sẽ là góc chụp ảnh hấp dẫn nhiều bạn đọc  Chương trình Lì xì sách (ngày 10-2-2024, nhằm Mùng 1 Tết) Đây là hoạt động lần đầu tiên được tổ chức tại Lễ hội Đường sách Tết. Với thông điệp "Mở trang sách mới, mừng năm mới", hoạt động "Lì xì sách Tết" không chỉ là một nghi thức truyền thống quen thuộc mà còn là thông điệp về sự trân trọng tri thức, niềm hân hoan và những kỳ vọng cho một năm mới đầy phấn khởi. Dự kiến, hàng trăm tựa sách sẽ được trao tặng miễn phí đến mọi lứa tuổi bạn đọc trong dịp khai xuân . 