 (NLĐO) - Nam diễn viên Quốc Khánh có vai diễn trong cả hai phim Việt chiếu Tết Giáp Thìn là "Mai" của Trấn Thành và "Gặp lại chị bầu" của Nhất Trung. Cả hai phim hiện đang giữ vị trí nhất và nhì bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Việt dịp Tết này.  . Quốc Khánh có những cảm xúc đặc biệt nào khi tham gia cả hai phim chiếu Tết và ra rạp chung một thời điểm phục vụ khán giả? - Quốc Khánh: Tôi thấy rằng việc mình tham gia một phim Tết hay hai phim Tết thì cũng giống nhau bởi đã ở trong nghề lâu rồi không phải mới. Trước đây, với những trải nghiệm không nhiều, tôi có cảm xúc khác biệt khi được đóng cả hai phim nhưng giờ chỉ có chung một cảm xúc là tò mò. Tôi tò mò sự đón nhận của khán giả với các phim như thế nào. Quốc Khánh với vai diễn trong phim "Mai" Quốc Khánh trong "Gặp lại chị bầu" . Tham gia phim Tết, Quốc Khánh sẽ bận rộn lịch trình quảng bá trong cả mùa Tết Giáp Thìn? - Đây là đều chắc chắn! Tôi sẽ đi cine tour quảng bá với cả hai đoàn phim. Do đoàn này sẽ có những ngày quảng bá riêng và đoàn kia cũng thế nên tôi phải sắp xếp để cân bằng, đảm bảo đi đều cả hai bên. . Quốc Khánh có những khó khăn nào trong quá trình tham gia phim "Mai" và "Gặp lại chị bầu"? - Với tôi, phim nào cũng khó khăn! Tôi đóng vai cũng thấy đó là một vai khó bởi mình phải hóa thân vào cuộc sống của nhân vật, trở thành một người không phải mình.  Tôi phải tập trung rất nhiều, nuôi tâm lý nhân vật. Cả hai vai trong hai phim với tôi đều khó. Tôi nghĩ cũng có phần do bản thân tự làm khó mình, muốn cho vai diễn tốt nhất có thể dù đó vai nhiều hay ít phân đoạn. . Quốc Khánh có thấy hài lòng khi xem lại cả hai phim Tết mình tham gia không? - Tôi thấy rất hài lòng. Tôi chưa từng xem các phim này trước đó nên cảm xúc trinh nguyên, bất ngờ với tình tiết của phim. Tôi muốn mình phải gần giống khán giả càng tốt để thưởng thức trọn vẹn tác phẩm với những cảm xúc tươi mới nhất. . Làm việc cùng đạo diễn Trấn Thành và đạo diễn Nhất Trung, Quốc Khánh có nhận xét thế nào về cách làm việc của họ? - Đạo diễn mỗi người mỗi gu và tôi nghĩ đây là bình thường vì ra cuộc sống chúng ta cũng thấy có người này, người kia. Mỗi người đều cho mình cảm xúc khác nhau. Anh Trấn Thành mang đến sự an tâm bất kỳ vấn đề nào cũng giải quyết rất nhanh, còn anh Nhất Trung thì cũng mang đến sự an tâm theo kiểu khác.  Gặp khó khăn thì anh Nhất Trung là người bình tĩnh nhất đoàn phim. Anh ấy sẽ tìm cách giải quyết, nhanh hay chậm cũng có cách giải quyết. Quốc Khánh với cảm xúc cá nhân rất thương các đoàn phim Việt . Quốc Khánh kỳ vọng gì vào hai vai diễn của mình trong mùa phim Tết Giáp Thìn? - Nếu nói mình muốn kỳ vọng hết cả hai vai diễn thì quá tham lam nhưng thật tâm tôi mong phim nào cũng thành công. Tôi tham gia phim, biết chuyện làm phim khó khăn thế nào. Phim điện ảnh Việt phải cạnh tranh với phim nước ngoài và khán giả họ có quyền so sánh, phân tích. Các đoàn phim hai năm trước khác giờ đã khác, sự cố gắng phải luôn tăng gấp nhiều lần trong hành trình chinh phục khán giả.  Điện ảnh Việt vẫn có giới hạn bởi kinh phí không thể đủ so với các phim ngoại. Kinh phí không nhiều, trong quá trình quay còn phải đối mặt với rất nhiều khó khăn khác, nhưng vẫn nỗ lực hết mình để hoàn thành tác phẩm tốt nhất có thể. Tôi có một cảm xúc cá nhân là thương, thương đoàn phim rất nhiều. . Việc có phim mình đóng chiếu Tết với Quốc Khánh có sự khác biệt về cảm xúc so với phim ra các thời điểm khác không? - Tôi thấy khác biệt! Dịp Tết, đi xem phim mình đóng, tôi sẽ ngồi ngẫm nghĩ một năm đã làm gì, đúc kết gì từ vai diễn này. Tôi sẽ nhớ đến các kỷ niệm, nhớ việc mình đóng phim này và nay đầu năm mới ngồi xem lại. Thật sự, tôi không thích cảm xúc này lắm vì xem phim là giải trí. Tuy nhiên, phim mình tham gia thì phải chiêm nghiệm. Tôi thấy xem phim như thế áp lực hơn bình thường. . Dịp Tết, khán giả đến rạp sẽ đông hơn và vì thế bình luận về phim cũng nhiều hơn. Quốc Khánh có e ngại những bình luận trái chiều? - Tôi thấy nhiều người đi xem, nhiều bình luận về phim càng vui. Tôi không sợ sự góp ý và rất mong có nhiều góp ý. Tuy nhiên, đó phải là những góp ý công tâm, chân thành. Tôi rất sợ những kiểu bình luận như phim dở, phim Việt Nam lúc nào cũng dở… bởi phim dở thì phải chỉ ra điểm nào chưa thuyết phục được mình. Tôi cũng biết rõ phim Việt Nam khó có thể so sánh với phim nước ngoài nhưng cũng cần những góp ý công tâm, chi tiết hơn để giúp nhà phim có được sự phản hồi, biết cách phục vụ khán giả nước mình tốt hơn. Tôi nghĩ rất cần những góp ý chân thành, có thể không chuyên môn nhưng cần chân thành sẽ giúp nhiều cho nhà làm phim. Tôi cảm động khi thấy khán giả Việt biết là xem phim nước ngoài sẽ hay nhưng vẫn cho điện ảnh, nghệ thuật Việt Nam cơ hội. Bằng hành động đó, họ đã nuôi sống, truyền động lực để những người làm nghệ thuật thêm cố gắng. Quốc Khánh nỗ lực trong năm Giáp Thìn Anh muốn làm điều gì đó khác biệt . Những dự án trong năm Giáp Thìn của Quốc Khánh là gì? - Tôi đã 30 tuổi và chỉ muốn làm gì đó khác biệt. Tôi muốn năm 2024 mọi thứ thay đổi vì thực sự cuộc sống vẫn đang thay đổi hằng ngày từ kinh tế, đời sống cho đến suy nghĩ từng người. Làm nghệ thuật, tôi nghĩ khó có nghệ sĩ nào nói trước được rằng muốn làm gì bởi mọi thứ thay đổi nhanh chóng, chỉ hai ngày không lướt điện thoại, không cập nhật thì sẽ lạc hậu ngay. Tôi sẽ cố gắng làm gì đó khác biệt để khán giả Việt có lại cảm hứng nghệ thuật, có lại cảm giác thèm xem cái này, cái kia. . Quốc Khánh sẽ bận rộn giao lưu với khán giả rạp xuyên Tết? - Tôi nghe các đoàn phim nói sẽ giao lưu quảng bá đến Mùng 10 nên xem như Tết này toàn lực cho phim. Tôi thích đi để gặp mọi người, tò mò xem họ cảm nhận thế nào về tác phẩm mình tham gia. Tôi thích cảm giác cùng khán giả xem kết phim, thấy trong ánh mắt của họ điều gì đó và nó cũng là câu trả lời cho thời gian một năm qua tôi đã làm được gì. Do tôi bận việc nên không thể tham gia diễn sân khấu hài độc thoại cùng nhóm Sài Gòn Tếu. Năm sau, chúng tôi có kế hoạch đưa Sài Gòn Tếu ra khỏi miền Nam, phát triển ở Hà Nội.  Tôi nghĩ chúng tôi cũng sẽ đi nước ngoài nhiều, biểu diễn cho kiều bào. Bên cạnh phim, tôi sẽ nỗ lực cho sân khấu hài độc thoại.