 Việc cùng được tôn vinh trong một tác phẩm thắng lớn cả về thương mại lẫn chuyên môn đã mang về giá trị đặc biệt, giúp truyền cảm hứng tích cực đến điện ảnh thế giới  Tượng vàng Oscar đầu tiên trong sự nghiệp của đạo diễn Christopher Nolan, diễn viên Cillian Murphy, diễn viên Robert Downey Jr... sau thời gian dài làm nghề khiến người hâm mộ nức lòng. Gặt hái "quả ngọt" Lễ trao Giải Oscar 2024 được xem là một trong những khoảnh khắc tuyệt đẹp trong đời của Christopher Nolan. Tác phẩm "Oppenheimer" của đạo diễn này đã thắng đến 7 tượng vàng trong số 13 đề cử tại các hạng mục. "Oppenheimer" cũng đã thu được hơn 960 triệu USD trên toàn cầu, lợi nhuận lớn so với số kinh phí sản xuất 100 triệu USD. Sự chiến thắng song hành giữa thương mại và nghệ thuật, được sự đồng thuận của cả khán giả lẫn giới chuyên môn, nhân đôi niềm vui cho Christopher Nolan cùng ê-kíp phim. Là một "thương hiệu vàng" của Hollywood, lâu nay, Christopher Nolan luôn gắn liền với những tác phẩm được kể đầy công phu, mới lạ, đôi khi siêu hình trừu tượng xoay quanh các đề tài về sự tồn tại, cấu trúc thời gian, bản chất ký ức, phạm trù đạo đức… Ông đã nhiều lần được đề cử Oscar nhưng chưa từng chiến thắng trước đó. Việc được ghi tên vào tượng vàng danh giá sẽ giúp cho sự nghiệp đạo diễn 53 tuổi này trở nên hoàn hảo hơn. Christopher Nolan và tượng vàng Oscar 2024 (Ảnh: REUTERS) Christopher Nolan được ca ngợi là nhà làm phim hàng đầu thế kỷ XXI. Các bộ phim của ông đã gặt hái doanh thu tổng cộng hơn 6 tỉ USD trên toàn thế giới, là một trong những đạo diễn có doanh thu cao nhất trong lịch sử điện ảnh thế giới. Năm 2015, Christopher Nolan còn được Tạp chí Time vinh danh trong danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất toàn cầu. Ông cũng được gọi bằng nhiều biệt danh như "quái kiệt", "Midas" của làng phim quốc tế. Mỗi khi Christopher Nolan có sản phẩm sắp ra mắt, khắp các diễn đàn phim thế giới lại bàn tán xôn xao, suy đoán xem đạo diễn tài năng này lại chiêu đãi khán giả những câu chuyện, kỹ thuật, hình ảnh, cách kể tác phẩm mới lạ nào. Không vang dội như Christopher Nolan nhưng nam diễn viên Cillian Murphy cũng là một trong những "thương hiệu vàng" của làng phim thế giới. Năm 2020, tờ The Irish Times vinh danh anh là một trong những diễn viên điện ảnh Ireland vĩ đại nhất. Ở tuổi 47, Cillian Murphy luôn nỗ lực hết mức có thể cho vai diễn và đến lúc gặt hái "quả ngọt" với vai nam chính của phim "Oppenheimer". Cillian Murphy trong vai J. Robert Oppenheimer (Ảnh: UNIVERSAL PICTURES) Tượng vàng Oscar 2024 là một cột mốc ghi nhận diễn xuất của Cillian Murphy; là niềm tự hào, cổ vũ tinh thần rất lớn đối với anh. Nhận xét về chiến thắng của Cillian Murphy, hầu hết các cây bút phê bình đều nhận định "xứng đáng", "không nghi ngờ". Bởi lẽ, anh đã là một trong những ứng cử viên nặng ký từ ban đầu. Nam diễn viên Robert Downey Jr. cũng là "thương hiệu vàng" từng mang về doanh thu lớn với dòng phim siêu anh hùng. Ở tuổi 58, sau nhiều năm làm nghề, Robert Downey Jr. đã được công nhận bằng giải thưởng của Viện Hàn lâm Khoa học quốc gia Mỹ với tượng vàng đầu tiên. Với cuộc đời nhiều sóng gió, những nỗ lực với nghề, Robert Downey Jr. hoàn toàn có quyền tự hào, vui sướng khi nhìn lại chặng đường dài đã qua của mình. Thành quả của nỗ lực Người trong giới nhận định những ngôi sao như Christopher Nolan, Cillian Murphy, Robert Downey Jr. và trước đó còn có Leonardo DiCaprio... được tôn vinh vì đã truyền cảm hứng lớn cho làng phim thế giới. Bởi lẽ, họ không đơn giản mà đạt được thành tựu như thế. Đó là thành quả của nỗ lực, sự cố gắng không ngừng để có tác phẩm ấn tượng, vai diễn khác biệt với những gì khán giả đã quen thuộc với mình. Christopher Nolan đam mê điện ảnh từ nhỏ, bắt đầu làm phim từ năm 7 tuổi bằng chiếc máy quay Super-8 của cha mình. Năm 11 tuổi, ông đã khao khát trở thành nhà làm phim chuyên nghiệp. Dù mày mò làm phim, tích lũy kiến thức và vẫn giữ nguyên đam mê điện ảnh nhưng ông lại không học ngành điện ảnh truyền thống mà chọn theo đuổi bằng cấp ở lĩnh vực không liên quan. Lý do việc này là vì cha của Christopher Nolan đã gợi ý nên có góc nhìn khác về mọi lĩnh vực, không chỉ đóng khung khả năng của bản thân. Sau khi lấy bằng cử nhân văn học Anh, ông làm công việc phân tích kịch bản, vận hành máy quay và đạo diễn các phim công nghiệp, không ngừng tích lũy kinh nghiệm. Gần 30 tuổi, ông bắt đầu ra mắt phim điện ảnh đầu tay "Following" với vai trò biên kịch, đạo diễn, quay phim, dựng phim. Từ những bước đầu, ông có cơ hội làm "Memento" - bộ phim mang tính đột phá trong sự nghiệp. Sau đó, ông thực hiện hàng loạt tác phẩm được đầu tư kinh phí cao, sáng tạo và gặt hái doanh thu ấn tượng. Tác phẩm của Christopher Nolan đã được khán giả lẫn giới phê bình đón nhận, phân tích và tranh luận mạnh mẽ. Trong khi đó, Cillian Murphy cho biết anh nhận lời đóng phim của Christopher Nolan trước khi nhìn thấy kịch bản bởi sự tin tưởng vào tài năng của đạo diễn. "Tôi luôn nói đồng ý với ông ấy! Mọi diễn viên trên thế giới đều muốn hợp tác với Christopher Nolan" - Cillian Murphy tiết lộ. Anh đã đóng 5 phim của Christopher Nolan, không ngại những vai nhỏ cho đến khi được đạo diễn tài năng này tin tưởng giao vai nhà khoa học J. Robert Oppenheimer. J. Robert Oppenheimer sống nhờ vào rượu và thuốc lá, hiếm khi có thời gian để ăn uống. Cillian Murphy cũng tuân thủ ăn kiêng nghiêm ngặt với một quả hạnh một ngày để giống nhất với nhân vật mình thể hiện. Anh chia sẻ: "Tôi hoạt động bằng một nguồn năng lượng điên cuồng. Tôi vượt qua giới hạn đến nơi mà tôi không phải lo lắng về thức ăn hay bất cứ điều gì khác. Tôi đã ở trong trạng thái siêu… siêu gì đó không thể nói rõ được nhưng điều đó cũng tốt vì nhân vật tôi cần diễn là như thế". Robert Downey Jr. đóng vai Lewis Strauss (Ảnh: UNIVERSAL PICTURES) Gạt bỏ hết mọi vấp ngã của quá khứ, chìm đắm trong nghiện ngập, Robert Downey Jr. từ lúc thoát khỏi "nàng tiên nâu" trở lại với điện ảnh đã luôn nỗ lực hết mình. Nam diễn viên này gặt hái thành công với vai "Người sắt" trong loạt phim siêu anh hùng, thù lao được trả ngày càng cao. Tuy nhiên, không bằng lòng dừng lại ở đó, đóng khung mình trong những thành tích kiếm tiền, rũ bỏ hình ảnh "Người sắt", ông hóa thành Lewis Strauss đầy khác biệt. Nhiều khán giả đã phải thốt lên họ đã không nhận ra Robert Downey Jr. mà chỉ thấy trước màn ảnh là Lewis Strauss và bị thuyết phục bởi sự diễn xuất rất tốt của ông.  Dù đã là ngôi sao, dù đã định hình được danh tiếng với những tác phẩm, vai diễn nhưng khi không ngừng nỗ lực, sáng tạo với lửa đam mê thì sẽ càng tỏa sáng. Sự thành công, công nhận của các "thương hiệu vàng" thật sự đã truyền cảm hứng không chỉ với làng phim Mỹ mà cả làng phim thế giới, trong đó có Việt Nam. 