 (NLĐO) - Chủ tịch nước đánh giá đánh giá cao tinh thần lao động sáng tạo của các thế hệ nghệ sĩ và đề nghị có chính sách phù hợp để các nghệ sĩ có thể sống được bằng nghề  Sáng 6-3, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đã dự Lễ trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân, Nghệ sĩ ưu tú lần thứ 10 do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì phối hợp Văn phòng Chủ tịch nước tổ chức. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước tham dự buổi lễ Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng khẳng định danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân, Nghệ sĩ ưu tú là danh hiệu vinh dự, cao quý của Đảng, Nhà nước dành tặng cho những cá nhân có nhiều cống hiến, đóng góp và gắn bó lâu dài trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật; có trí tuệ và phẩm giá, hết lòng phục vụ nhân dân, cống hiến cho sự nghiệp cách mạng; là những tài năng nghệ thuật, có tác phẩm xuất sắc có giá trị cao về tư tưởng và nghệ thuật, được công chúng đón nhận, yêu thích, mến mộ. Các Nghệ sĩ nhân dân, Nghệ sĩ ưu tú thực sự là "vốn quý của đất nước", dù ở lứa tuổi nào, thành phần dân tộc nào cũng đã đóng góp quý báu cho nền văn hóa Việt Nam, góp phần quan trọng vào những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử của đất nước. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng phát biểu tại buổi lễ Theo Chủ tịch nước, bối cảnh mới, thời cơ mới đan xen nhiều khó khăn, thách thức đang đặt ra yêu cầu, nhiệm vụ ngày càng cao cho các lĩnh vực hoạt động nghệ thuật. Trong đó nhiệm vụ quan trọng nhất chính là phát huy giá trị tốt đẹp của văn hóa con người Việt Nam, bồi đắp phẩm chất công dân, phẩm chất con người Việt Nam trong thời đại mới, cổ vũ khát vọng và ý chí vươn lên, khơi dậy tinh thần lạc quan, niềm say mê lao động, trách nhiệm, kỷ luật, sáng tạo. Nêu cao niềm tự hào dân tộc, tinh thần đại đoàn kết, ý chí tự lực, tự cường và khát vọng phát triển đất nước Việt Nam ngày càng giàu mạnh, xã hội ngày càng văn minh, tiến bộ. Chủ tịch nước trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân cho các nghệ sĩ Chủ tịch nước khẳng định đội ngũ hoạt động văn hóa nghệ thuật phải không ngừng đổi mới sáng tạo, tìm tòi thử nghiệm các phương thức biểu đạt mới phù hợp với văn hóa Việt Nam, vươn tầm khu vực và thế giới, có nhiều tác phẩm hay, truyền tải những giá trị nhân văn, tốt đẹp, đáp ứng nhu cầu hưởng thụ văn hóa ngày càng cao của nhân dân, thu hẹp khoảng cách về hưởng thụ văn hóa giữa thành thị và nông thôn, giữa các vùng miền và các giai tầng xã hội, giữa đồng bằng và miền núi, vùng sâu, vùng xa; góp phần tạo chuyển biến mạnh mẽ trong quản lý phát triển xã hội, thực hiện tiến bộ, công bằng xã hội, nâng cao chất lượng cuộc sống và chỉ số hạnh phúc của mọi người. Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú cho các nghệ sĩ Chủ tịch nước đề nghị các cơ quan, tổ chức, bộ, ngành, địa phương, tiếp tục nhận thức sâu sắc về vai trò của văn hóa, nghệ thuật và các nghệ sĩ. Tiếp tục quan tâm, động viên, khích lệ đội ngũ hoạt động văn hóa nghệ thuật nước nhà phát huy tài năng, sáng tạo nghệ thuật, say mê cống hiến với ý thức đầy đủ về khó khăn, thách thức và cơ hội trong phát triển, trách nhiệm xã hội và nghĩa vụ công dân của mình, đóng góp nhiều hơn nữa vào sự nghiệp phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Có chính sách phù hợp để chăm lo các nghệ sĩ, bảo đảm để các nghệ sĩ có thể sống được bằng nghề. Coi trọng công tác bồi dưỡng tài năng trẻ, nhất là ở các lĩnh vực nghệ thuật truyền thống đang thiếu hụt lớp kế cận. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng phát biểu tại buổi lễ Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng cho biết đợt này, có 125 Nghệ sĩ ưu tú được tặng, truy tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân; 264 nghệ sĩ được tặng, truy tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú. Các nghệ sĩ được vinh danh thuộc các lĩnh vực âm nhạc, sân khấu, điện ảnh, phát thanh - truyền hình, múa… NSND Tự Long đưa mẹ là nghệ sĩ Nguyễn Thị Phức đi nhận danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú Trong đó, Nghệ sĩ nhân dân cao tuổi nhất là nghệ sĩ Hùng Minh, diễn viên cải lương TP HCM, 94 tuổi. Nghệ sĩ nhân dân trẻ tuổi nhất là nghệ sĩ Hoài Thu, diễn viên Nhà hát Chèo Hà Nội, và nghệ sĩ Hồ Ngọc Trinh, diễn viên Nhà hát Cải lương Long An, đều 40 tuổi. NSND Lê Khanh đưa mẹ là nghệ sĩ Lê Mai (thứ hai từ phải sang) đi nhận danh hiệu NSƯT ở tuổi 85 Nghệ sĩ ưu tú nam cao tuổi nhất là Nguyễn Quý Hải (Nhà hát Kịch nói Quân đội) 92 tuổi; Nghệ sĩ ưu tú nữ cao tuổi nhất là Lê Mai (Nhà hát Kịch Hà Nội) 85 tuổi. Nghệ sĩ ưu tú nam trẻ tuổi nhất là Vũ Thanh Tuấn, diễn viên Liên đoàn Xiếc Việt Nam (34 tuổi); Nghệ sĩ ưu tú nữ trẻ tuổi nhất là Phạm Khánh Ngọc, diễn viên Nhà hát Giao hưởng Nhạc vũ kịch TP HCM (36 tuổi). Nghệ sĩ Xuân Bắc nhận danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân. Anh tâm sự từ đây bắt đầu một hành trình mới, phải phấn đấu sao cho xứng đáng những gì được trao tặng NSND Thanh Điền và NSND Trịnh Kim Chi  