 Lãnh đạo TP HCM đã lắng nghe, ghi nhận những chia sẻ, hiến kế của văn nghệ sĩ về giải pháp phát triển văn hóa nghệ thuật tại TP HCM  Ngày 22-2, Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ TP HCM đã tổ chức gặp mặt văn nghệ sĩ nhân dịp đầu năm mới 2024. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên chủ trì buổi gặp mặt. Lãnh đạo TP HCM gặp gỡ văn nghệ sĩ nhân dịp đầu năm mới 2024 .(Ảnh: HOÀNG TRIỀU) Buổi gặp mặt còn có các lãnh đạo TP HCM gồm: ông Phan Văn Mãi - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP HCM; ông Nguyễn Hồ Hải - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP HCM; bà Nguyễn Thị Lệ - Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP HCM; ông Nguyễn Phước Lộc - Phó Bí thư Thành ủy, Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy TP HCM; bà Trần Kim Yến, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban MTTQ TP HCM; ông Phan Nguyễn Như Khuê - Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM; ông Dương Anh Đức - Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP HCM... Niềm tự hào của văn nghệ sĩ thành phố Chương trình diễn ra trong không khí trang trọng, ấm áp với 105 văn nghệ sĩ tham gia, là các nghệ sĩ nhân dân, nghệ sĩ ưu tú, nghệ nhân nhân dân, nghệ nhân ưu tú, nhà giáo nhân dân, nhà giáo ưu tú, các nhà văn, nhà thơ, nhạc sĩ, nhà lý luận phê bình văn học, nghệ thuật, kiến trúc sư, nghệ sĩ múa, nhà biên kịch, nhà điêu khắc, họa sĩ, nghệ sĩ nhiếp ảnh đại diện cho 9 Hội Văn học nghệ thuật thành phố và một số nghệ sĩ tiêu biểu đã có nhiều cống hiến tác phẩm văn học, nghệ thuật xuất sắc về TP HCM. Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên trao đổi với nghệ sĩ Quốc Thảo Kiến trúc sư Nguyễn Trường Lưu, Chủ tịch Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật TP HCM, cho biết năm 2023, mặc dù vẫn còn những ảnh hưởng nặng nề từ sự bất ổn của tình hình kinh tế, chính trị thế giới nhưng cả nước nói chung và TP HCM nói riêng đã nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức, giữ vững sự ổn định. Được sự quan tâm sâu sắc của các cấp lãnh đạo thành phố, việc định hướng hoạt động nghệ thuật trên địa bàn thành phố luôn được chú trọng. Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi thăm hỏi NSND Trọng Hữu Ngày 25-10-2023, UBND TP HCM ban hành Quyết định về phê duyệt Đề án "Phát triển ngành công nghiệp văn hóa TP HCM đến năm 2030" với 8 ngành trọng tâm. Các ngành công nghiệp văn hóa được quan tâm đầu tư là điều kiện thuận lợi để phát triển sức sáng tạo, cơ sở hạ tầng và công nghệ sản xuất hiện đại, từ đó có thể sản sinh ra các sản phẩm văn hóa đem lại lợi ích kinh tế cho thành phố. Năm 2023, Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật TP HCM kỷ niệm 60 năm hình thành và phát triển. Tiếp nối chặng đường đầy vinh quang đã được biết bao thế hệ văn nghệ sĩ vun đắp, đội ngũ văn nghệ sĩ thành phố tiếp tục nỗ lực, không ngừng rèn luyện, xây dựng đội ngũ văn nghệ sĩ ngày càng vững mạnh; phát huy tinh thần đoàn kết, khát vọng cống hiến, góp phần xây dựng thành phố văn minh, hiện đại, nghĩa tình. "Hướng đến kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, Sở Văn hóa và Thể thao phối hợp Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật TP HCM đã triển khai thông báo rộng rãi về kế hoạch tổ chức Cuộc vận động sáng tác và dàn dựng, quảng bá tác phẩm văn học, nghệ thuật do UBND thành phố ban hành với chủ đề "TP HCM - 50 năm tự hào bản anh hùng ca"; Kế hoạch tuyển chọn các công trình văn học, nghệ thuật tiêu biểu trong 50 năm qua; đầu tư xây dựng các công trình văn học, nghệ thuật tiêu biểu của thành phố" - ông Nguyễn Trường Lưu thông tin. Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM phối hợp với Liên hiệp các Hội văn học nghệ thuật TP HCM và Thành Đoàn TP HCM đã tổ chức cho 200 văn nghệ sĩ thành phố tham quan tuyến metro Bến Thành - Suối Tiên, trải nghiệm chuyến tàu vận hành để thêm cảm hứng sáng tạo, đặc biệt hướng đến việc xây dựng các tác phẩm mừng ngày đất nước thống nhất vào năm 2025. Những kết quả đạt được trong năm 2023 minh chứng cho quyết tâm, sự nỗ lực không ngừng của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP HCM. Các hoạt động văn học, nghệ thuật được quan tâm đầu tư, mang lại sự sinh động, phong phú, đa dạng cho bộ mặt văn hóa nghệ thuật thành phố. Lạc quan vào tương lai Nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn cho rằng trong những năm qua, giới nhạc sĩ đã có nhiều sáng tác đạt chất lượng cao thể hiện tốt vai trò của tổ chức chính trị, xã hội, nghề nghiệp, góp phần vào việc phát triển các hoạt động của văn học, nghệ thuật thành phố. "Thành phố cần đầu tư về mặt thiết chế văn hóa, quan tâm đến hai đơn vị đào tạo của trung ương đang đóng trên địa bàn hành phố, đó là Trường ĐH Sân khấu - Điện ảnh TP HCM và Nhạc viện TP HCM. Hai ngôi trường này đã đóng góp không nhỏ cho nguồn đào tạo lực lượng văn nghệ sĩ kế thừa" - nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn nêu ý kiến. Các nghệ sĩ: NSND Tạ Minh Tâm, diễn viên điện ảnh Hồng Ánh, nghệ sĩ nhiếp ảnh Nguyễn Á, NSƯT - đạo diễn Phan Quốc Kiệt... cũng đã gửi gắm vào phát biểu những ý kiến, những hiến kế sáng tạo nhằm có thật nhiều những sáng tác mới về TP HCM, hướng tới kỷ niệm 50 năm ngày thống nhất đất nước. Hiện nay, các hội chuyên ngành thuộc Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật TP HCM đã và đang đẩy nhanh tiến độ và chất lượng hoạt động sáng tác theo kế hoạch Cuộc vận động sáng tác tác phẩm văn học, nghệ thuật của thành phố hướng đến chào mừng kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước" (30.4.1975 - 30.4.2025). Tổ chức trại sáng tác chủ đề "Thành phố tôi yêu". Phối hợp với các hội thực hiện xuất bản, dàn dựng một số tác phẩm chọn lọc từ trại sáng tác năm 2023 và 2024, tăng cường quảng bá, truyền thông để tạo sự lan tỏa sâu rộng các tác phẩm mới đến với công chúng. Phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao cùng các đơn vị có liên quan tham mưu UBND TP HCM về việc tổ chức chấm chung khảo; lễ công bố, trao tặng Giải thưởng Văn học nghệ thuật TP HCM 5 năm lần thứ ba (2018 - 2023). Ông Nguyễn Trường Lưu cho biết: "Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật TP HCM đã và đang tập trung xây dựng "Công trình không gian văn hóa Hồ Chí Minh" và "Công trình không gian văn học, nghệ thuật cộng đồng" tại khuôn viên trụ sở liên hiệp. Bên cạnh đó, đẩy nhanh việc triển khai kế hoạch thực hiện đề án Chiến lược phát triển ngành công nghiệp văn hóa TP HCM". "Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật TP HCM đang kiến nghị lãnh đạo thành phố xem xét giải quyết dự án xây dựng công trình "Không gian văn học, nghệ thuật TP HCM" tại số 25 Lê Quý Đôn, phường Võ Thị Sáu, quận 3 và chăm lo đội ngũ văn nghệ sĩ có cơ chế đặc thù trong lao động sáng tạo nghệ thuật về TP HCM" - ông Nguyễn Trường Lưu thông tin thêm. Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi đã gửi lời chúc giới văn nghệ sĩ tiêu biểu của thành phố, văn nghệ sĩ đang công tác tại các tỉnh, thành trong cả nước và ở hải ngoại luôn dồi dào năng lượng sáng tạo và sẽ đạt thành công trong năm mới. Ông Phan Văn Mãi cho rằng trong năm 2023, các văn nghệ sĩ luôn hướng về thành phố thông qua những tác phẩm nghệ thuật được sáng tạo đầy tâm huyết. Dù vẫn còn những khó khăn, thách thức song đời sống văn hóa - nghệ thuật của thành phố đã có nhiều nét mới. Kết quả này cho chúng ta thêm niềm tin, lạc quan để cùng nhau mỗi người mỗi việc chung sức xây dựng thành phố văn minh, hiện đại, nghĩa tình. 