 
(NLĐO) - Phim siêu anh hùng "Aquaman 2" vượt mặt phim Việt, dẫn đầu phòng vé Việt suốt thời điểm chính thức ra rạp 22-12 đến nay.  Phim "Aquaman 2" có tên "Aquaman and the Lost Kingdom" (tựa Việt: Aquaman và vương quốc thất lạc) thu được hơn 41 tỉ đồng tại thị trường Việt, theo thống kê từ Box Office Việt Nam. Con số giúp phim vươn lên dẫn đầu. Phía sau bom tấn siêu anh hùng Hollywood là hai phim Việt: "Quỷ cẩu", "Kẻ ăn hồn" đang cạnh tranh nhau vị trí 2 và 3.  Trong đó, phim "Kẻ ăn hồn" hiện thu được hơn 57 tỉ đồng kể từ ngày chiếu chính thức 15-12 đến nay và phim "Quỷ cẩu" thu hơn 11 tỉ đồng trong các suất chiếu sớm (tối 22 và cả ngày 23 - 25), phim chính thức ra rạp từ 29-12.  Phim "Aquaman 2" Bom tấn siêu anh hùng khuấy đảo rạp Việt Phim bị chê về nội dung và không thu hút khán giả nội địa Bắc Mỹ nhưng được khán giả Châu Á thích thú "Aquaman 2" xoay quanh cuộc đối đầu không khoan nhượng giữa Aquaman và phản diện Black Manta - kẻ đã bị ông hoàng biển cả đánh bại trong phần phim đầu tiên nhưng vẫn luôn nung nấu ý định trả thù.  Trong lần trở lại này, Black Manta trở nên đáng gờm hơn bao giờ hết khi hắn sử dụng sức mạnh của "Cây đinh ba đen" huyền thoại để giải phóng một thế lực hắc ám cổ xưa.  Để đánh bại hắn, Aquaman phải nhờ đến người em trai đang bị giam cầm của mình là Orm, cựu vương của Atlantis, để tạo dựng một liên minh. Họ gạt bỏ mọi thù hận cá nhân để chung tay bảo vệ quê hương.  Phim có kinh phí đến 205 triệu USD, tuy nhiên, như bao phim siêu anh hùng khác gần đây, "Aquaman 2" có kịch bản nhàm chán, thiếu chiều sâu, câu chuyện cũ kỹ.  Phim bị nhiều nhà phê bình nhận định kịch bản yếu, nhân vật phản diện được xây dựng nhạt nhòa, nông cạn, chẳng có gì mới mẻ.  Những thông điệp nhân văn xoay quanh tình cảm gia đình, anh em, tình yêu đã được nói quá nhiều trong các phim siêu anh hùng và nay được lặp lại theo lối mòn nhàm chán. Tuy vậy, tác phẩm cũng nhận được lời khen từ một bộ phận khán giả cho rằng phim thích hợp với đối tượng gia đình, muốn cùng nhau đi xem phim dịp lễ. Câu chuyện nhẹ nhàng, hài hước, dễ xem và phù hợp sự giải trí phổ thông.  Tại Bắc Mỹ, phim thu được 28 triệu USD những ngày cuối tuần và ước tính thu được hơn 40 triệu USD trong tuần đầu ra mắt, bao gồm cả bốn ngày nghỉ dịp lễ Giáng sinh. Đây là con số mở màn thấp rất nhiều so với phần đầu phim ra mắt cách đây 5 năm. Nhà sản xuất được cho là chỉ có thể trông chờ vào các phòng vé châu Á, đặc biệt là thị trường tỉ dân Trung Quốc.  Phim "Kẻ ăn hồn" Phim "Quỷ cẩu"  