 Chuỗi sự kiện "TP HCM - Di sản - Kết nối" diễn ra từ ngày 7 đến 17-3, nhằm tôn vinh các di sản văn hóa, các tinh hoa Việt Nam và tạo cơ hội để các tổ chức và cá nhân yêu văn hóa, đất nước, con người Việt Nam tìm hiểu về hoạt động "Di sản - Kết nối".  Chuỗi sự kiện "TP HCM - Di sản - Kết nối" do CLB Di sản Áo dài Việt Nam (trực thuộc Quỹ Hỗ trợ bảo tồn Di sản văn hóa Việt Nam) tổ chức, thông qua các chương trình, các buổi thảo luận, nhằm tìm ra những giải pháp để tôn vinh di sản văn hóa, giá trị thương hiệu Việt, bảo tồn giá trị truyền thống và xây dựng đội ngũ kế thừa. Các đại biểu trong ngày khai mạc chuỗi sự kiện “TP HCM - Di sản - Kết nối” Chuỗi sự kiện gồm nhiều hoạt động như: Triển lãm bộ sưu tập ảnh nghệ thuật "Di sản quanh ta" của kỷ lục gia châu Á Nguyễn Thị Thanh Tâm; báo cáo chuyên đề "Một số vấn đề về di sản" của TS Nguyễn Khắc Thuần - Viện trưởng Viện Nghiên cứu trang phục Việt; triển lãm "Các tác phẩm điêu khắc của các tác giả trẻ và bộ sưu tập tranh của họa sĩ Nguyễn Duy Nhựt"; giao lưu với nhà sưu tập tranh Trần Hậu Tuấn về cuốn sách "Bùi Xuân Phái" và thưởng thức bộ sưu tập của danh họa Bùi Xuân Phái cùng một số bộ sưu tập khác; tham quan 4 gian hàng của Bảo tàng Áo dài và giao lưu với Giám đốc Bảo tàng Áo dài kiêm Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt - Nhật... 