 
(NLĐO) – Với nỗ lực tạo sân chơi vào dịp Tết Giáp Thìn 2024 cho khán giả nhí, Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ TP HCM (5B) đã đầu tư để ra mắt một vở diễn phục vụ các em trong mùa xuân này.  NSND Mỹ Uyên NSND Mỹ Uyên chia sẻ, nhân ngày đầu năm mới khán giả sẽ thưởng thức vở kịch ca nhạc gia đình cho Tết Giáp Thìn 2024 mang tên "Thế giới đồ chơi và câu chuyện chú bé Rồng" của tác giả Vương Huyền Cơ, do đạo diễn Minh Quốc dàn dựng.  Điều này hứa hẹn sẽ là một vở diễn đầy màu sắc, mang thông điệp nhân văn tốt đẹp gửi đến phụ huynh và khán giả nhí. Suất diễn đầu tiên sẽ ra mắt người xem vào tối 11-1. Vở có sự tham gia của các nghệ sĩ: NSND Mỹ Uyên, NSƯT Võ Minh Lâm, nghệ sĩ Tuyền Mập, Nguyễn Hồng Đào, Minh Thảo, Trần Tuấn Kiệt, Kỳ Thiên Cảnh, Khánh Đăng, Quốc Cường, Thu Cúc, bé Quốc Vũ, Gia Hân, Cao Anh Kim, Thiên Kim... Khán giả nhí hưởng ứng nồng nhiệt các vở kịch thiếu nhi tại Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ TP HCM Câu chuyện kể về cô bé tên Mai có điều kiện sống đầy đủ vật chất nhưng ít khi tiếp xúc với Mẹ khiến bé trở nên cô đơn. Mai có rất nhiều đồ chơi nhưng lại ngược đãi, hành hạ để trút giận.  Bỗng một ngày, Mai bị cuốn vào thế giới đồ chơi. Với cuộc gặp mặt vui nhộn với chú bé Rồng trong thế giới kỳ diệu đó, Mai hiểu ra những sai lầm của mình và được quay lại thế giới thực. NSND Mỹ Uyên Đây là kịch bản viết về đề tài thiếu nhi lần thứ 5 do tác giả Vương Huyền Cơ sáng tác và Nhà hát Kịch Sân khấu nhỏ TP HCM dàn dựng.  Chị cho biết đó là sứ mệnh cao đẹp mà chị luôn hướng tới nhằm tạo thêm sân chơi cho trẻ em với những câu chuyện kịch mang ý nghĩa giáo dục, đồng thời là thế giới giải trí sinh động đúng với lứa tuổi các em.