 (NLĐO) - Nguyễn Quý Cao Nguyên: đạo diễn tạo nên loạt MV "bí ẩn" của nghệ sĩ giấu mặt W/n và sự thật gây sốc.  Chủ sở hữu chuỗi MV hit 3107 chưa bao giờ lộ diện Nổi lên như một hiện tượng lạ của Vpop, chuỗi MV hit 3107 với thể loại lo-fi tâm trạng tưởng chừng như "kén" người nghe nhưng lại được rất đông giới trẻ đồng cảm và ủng hộ.  Những ca khúc của 3107 nổi tiếng trên các nền tảng âm nhạc và YouTube đến nỗi ai cũng có thể từng một lần thấy qua bài hát này xuất hiện trong các playlist (danh sách ca khúc).  Tuy vậy, producer (nhà sản xuất) của 3107 - W/n cũng nổi tiếng là một producer "giấu mặt" bởi ngoài đôi tay chơi nhạc và mái tóc màu bạch kim, danh tính của anh là điều mà ít ai biết tới.  Cách W/n viết về những suy nghĩ rối ren và thể hiện vào các ca khúc lo-fi Chillout đã mang tới cho khán giả trẻ, đặc biệt là Gen Z sự đồng cảm và chữa lành sâu sắc.  Bởi lẽ series duy trì được tiếng tăm và một cộng đồng khán giả lớn mạnh, luôn ủng hộ W/n mỗi năm là do âm nhạc của anh như một chốn để người nghe được yếu lòng, lắng nghe những lời tâm sự và khích lệ "mọi chuyện rồi sẽ tốt lên".  Với phong cách trầm lắng, lời hát "suy" đầy cảm xúc và sự bí ẩn về ngoại hình, W/n và chuỗi series 3107 là một hiện tượng lạ của Vpop khi đạt lượt view cao kỷ lục và liên tục perfect-all-kill các bảng xếp hạng khi ra mắt dù không quảng bá rầm rộ.  Dù loạt MV 3107 mang về  hàng loạt thành tích nhưng khán giả vẫn không biết chủ sở hữu là ai Phiên bản đầu tiên 3107-1 là dấu mốc quan trọng nhất của 3107 và nhanh chóng trở thành hiện tượng mạng xã hội. Tính đến hiện tại, phiên bản này đã thu về hơn 66 triệu lượt xem trên YouTube.   Cư dân mạng chia sẻ rằng âm nhạc của anh như một nốt lặng chữa lành sau một năm 2023 biến động, khiến cho bản thân cảm thấy bớt lạc lõng và cô đơn giữa những sóng gió của thực tại.  Series 3107 luôn được mong chờ mỗi khi ra mắt không chỉ vì âm nhạc mà còn là vì sức hấp dẫn từ music video ma mị đặc trưng của riêng W/n.  Video thường chỉ xoay quanh cảnh chơi nhạc của "chú" tóc trắng W/n, hay giọng ca như Nâu, 267 ... và đan xen cùng một số cảnh quay đường phố, các tòa nhà, cảnh bắn pháo hoa ... vào ban đêm nhưng lại lột tả trần trụi những khoảnh khắc yếu lòng nhất của con người.   Người duy nhất xuất hiện là đạo diễn Nguyễn Quý Cao Nguyên- người thực hiện MV Với bàn tay tài tình của Nguyễn Quý Cao Nguyên, những video tâm trạng và hình ảnh W/n được khán giả yêu mến, khắc họa như một nhân vật hoạt hình đồng hành cùng người nghe trong suốt các sản phẩm và hành trình lắng nghe, chữa lành, dù không biết rõ gương mặt hay danh tính của anh chàng producer tài năng này.  Không chỉ đảm nhiệm phần hình ảnh, Nguyễn Quý Cao Nguyên còn là một cánh tay đắc lực cho sự thành công của W/n. Từ khi nổi lên cùng chuỗi hit 3107 vào năm 2019, W/n vẫn luôn giữ cho mình hình ảnh một DJ kiêm producer bí ẩn.  Với sở trường là Hip-hop và nhạc điện tử, anh chàng nhanh chóng ghi dấu ấn qua những bản remix các ca khúc hot như TikTok Crush, Simple Love, Đi Đu Đưa Đi,...  Fan cũng đồn đoán W/n là một người "tuổi trẻ tài cao", vừa sáng tác vừa phối nhạc bằng chiêm nghiệm sâu sắc, và cái tên "Chú" đầy thân mật cùng từ đây mà ra.  Chủ sở hữu series MV  3107 gây bão thường được gọi là chú tóc trắng Cùng với sự thành công của chuỗi series 3107, Nguyễn Quý Cao Nguyên được đánh giá là một cánh tay đắc lực tạo nên dấu ấn cho W/n. Nhưng điều ít ai biết rằng, Nguyễn Quý Cao Nguyên không chỉ là một đạo diễn tài năng, mà anh cũng chính là W/n.  Dù úp mở về danh tính cũng như credit riêng biệt trên các sản phẩm âm nhạc, W/n và Nguyễn Quý Cao Nguyên chính là một.  Một producer âm nhạc, một đạo diễn, một giám đốc sáng tạo, tất cả hội tụ trong một Gen Z tài năng mang tên W/n. Nguyễn Quý Cao Nguyên (sinh năm 1998) được mong đợi sẽ lộ diện và bùng nổ trong thời gian tới.  