 (NLĐO)- Nhạc sĩ Đức Huy có cuộc sống bình yên bên 2 con, con trai 11 tuổi và con gái 7 tuổi. Ông khoe mình đang là người rất hạnh phúc  17 năm kể từ liveshow "Và con tim đã vui trở lại" (năm 2007), nhạc sĩ Đức Huy lần thứ 2 tổ chức đêm nhạc riêng mang tên "Những gì đến tự nhiên" vào ngày 11-5 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia, Hà Nội. Nhạc sĩ Đức Huy cho hay đa số mọi điều trong cuộc đời ông đều đến tự nhiên Nhạc sĩ Đức Huy chia sẻ ông lấy tên live concert là "Những gì đến tự nhiên" bởi suy nghĩ nếu cuộc sống này điều gì cũng như ý mình thì tốt đẹp biết bao nhiêu, nhưng sự thật có nhiều yếu tố đôi khi không như ý. "Năm 2017, tôi làm một concert ở TP HCM, 17 năm sau tôi không nghĩ mình sẽ làm concert nữa. Nếu mọi người tin vào cái duyên thì đồng ý rằng thuận duyên, mọi điều tự nhiên đến. Đa số những điều trong cuộc đời tôi đều đến tự nhiên. Nhiều người hay bảo tôi nên viết sách, viết truyện về đời mình. Càng ngày tôi càng sống tự nhiên, tôi không tin vào sự an toàn nhờ bám víu một cái gì"- nhạc sĩ chia sẻ. Ông cũng nói thêm trầm bổng đều là những yếu tố quan trọng cần thiết trên chặng đường của mỗi người. Có lẽ giai đoạn tinh thần xuống nhất là khi ông mới sang định cư ở Mỹ, làm quen với văn hóa, nếp sống mới. Nhạc sĩ sẽ đàn và hát trong liveshow thứ hai của mình "Chừng 10 năm không sáng tác, sau đó tôi vượt qua được khó khăn, lại sáng tác sung nhất, với các ca khúc "Yêu em dài lâu", "Đường xa ướt mưa"…" - nhạc sĩ kể. Ở tuổi 76, nhạc sĩ Đức Huy có cuộc sống bình yên bên 2 con, con trai 11 tuổi và con gái 7 tuổi. Ông khoe mình đang là người rất hạnh phúc. "Tôi là người chủ trương nếu hạnh phúc, tôi không cần phải chia sẻ vì hạnh phúc gia đình là điều gì đó riêng tư mà tôi không thích khoe gia đình, con cái. Nói chung tôi không thích "flex" như lời các bạn trẻ hay nói. Giờ tôi thích thư giãn. Cuộc đời cho sao tôi nhận vậy. Đến thời điểm này, tôi rất cám ơn ê-kíp vì thương tôi. Chưa đầy 1 tháng sau liveshow này sẽ là sinh nhật 77 tuổi, tôi được tặng một bữa đại tiệc âm nhạc trước sinh nhật, tôi thấy mình như trẻ lại" - nhạc sĩ "Và con tim đã vui trở lại" chia sẻ. Live concert "Những gì đến tự nhiên" gồm gần 30 ca khúc hay nhất của nhạc sĩ Đức Huy như "Như đã dấu yêu", "Đừng xa em đêm nay", "Cơn mưa phùn", "Tiếng mưa đêm", "Trái tim ngục tù", "Và con tim đã vui trở lại", "Và tôi cũng yêu em", "White sandy beach", "Xin một ngày mai có nhau", "Yêu em dài lâu", "Đường xa ướt mưa"… cùng hàng loạt ca khúc nổi tiếng khác. Bằng Kiều cho hay nhạc của Đức Huy là một phần cuộc sống, một phần tình cảm của rất nhiều người Chương trình có sự góp mặt của các ca sĩ: Mỹ Linh, Bằng Kiều, Phương Vy, Nguyên Hà, và những giọng ca trẻ đang được yêu mến hiện nay là Quốc Thiên, Thịnh Suy, Muội (Vietnam idol 2023) và một nhân tố bí ẩn sẽ được BTC công bố sau. Nhạc sĩ Đức Huy cho rằng nữ ca sĩ Ngọc Lan là người hát cover nhạc của ông nhiều nhất. Tiếc rằng nữ ca sĩ đã qua đời nên không thể mời tham dự vào liveshow. Bằng Kiều tâm sự nhạc của Đức Huy là một phần cuộc sống, một phần tình cảm của rất nhiều người, là những điều gắn bó, thân thuộc. "Hồi mới đi hát ở những vũ trường, quán bar, tôi cứ hát những bài như "Cơn mưa phùn", "Cánh chim biển" mà không hề biết đấy là bài của anh Đức Huy. Tôi cảm thấy những lời bài hát đó như một phần đời của mình. Và vì thế, lúc nhận được lời mời tham gia show, tôi không phải nghĩ đến giây thứ hai mà nhận lời luôn"- Bằng Kiều nói. Giám đốc âm nhạc Nguyễn Hữu Vượng, người gắn liền với những liveshow của Hà Anh Tuấn, Tùng Dương, chia sẻ anh sẽ làm mới một số bài hát của nhạc sĩ Đức Huy theo dòng chảy âm nhạc hiện đại. Anh nhận định show âm nhạc lần này là sự giao thoa của 2 thế hệ. Trong khi đó, tổng đạo diễn Ngãi Võ, người từng tạo nên thành công cho "Sky Tour" của Sơn Tùng M-TP hay "Tri Âm" của Mỹ Tâm, hé lộ khán giả sẽ được nghe phần nhạc "độc nhất" khi 30 bài hát trong show lần này đều được làm mới hoàn toàn.