 Phim "Quỷ cẩu" do Lưu Thành Luân đạo diễn và "Kẻ ăn hồn" do Trần Hữu Tấn đạo diễn đạt doanh thu tốt, nhận nhiều lời khen hơn chê, mang đến tín hiệu vui cho dòng phim kinh dị Việt.  Phim "Quỷ cẩu" có nội dung lấy cảm hứng từ truyền thuyết linh dị "chó đội nón mê", xoay quanh gia đình làm nghề giết chó bán thịt. Phim quy tụ dàn diễn viên hai miền Nam - Bắc: NSND Kim Xuân, Quang Tuấn, Vân Dung, Quốc Quân, Mie, Nam Thư… Ra rạp từ suất chiếu sớm lúc 19 giờ ngày 22-12-2023, đến nay, phim thu được hơn 57 tỉ đồng. "Quỷ cẩu" được khen ngợi ở chất đời, sự chân thật, gần gũi trong việc truyền đạt thông điệp về luật nhân quả. Câu chuyện phim được kể một cách trực diện, đi thẳng vào vấn đề, không lan man, dông dài. Phim cũng có đôi chỗ chưa thuyết phục cùng kỹ xảo chưa tốt nhưng nhìn chung là một tác phẩm đầu tay ổn, chiếm được cảm tình từ khán giả. Phim “Quỷ cẩu” hiện vẫn đang trụ rạp, tiếp tục tăng doanh thu. (Ảnh do nhà sản xuất cung cấp) Trước "Quỷ cẩu", phim "Kẻ ăn hồn" được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Thảo Trang lên màn ảnh rộng. Phim quy tụ dàn diễn viên: Hoàng Hà, Lan Phương, NSƯT Chiều Xuân, Võ Điền Gia Huy, Huỳnh Thanh Trực, NSND Ngọc Thư… "Kẻ ăn hồn" đến nay đã thu được hơn 66 tỉ đồng. Những chất liệu văn hóa bản địa, truyền thuyết dân gian khiến phim trở nên cuốn hút mà vẫn gần gũi. Những thông điệp về luật nhân quả, khuyên con người hướng thiện, lánh ác được truyền tải tốt. Theo các nhà chuyên môn, việc khai thác những câu chuyện kinh dị, truyền thuyết dân gian, đậm nét văn hóa bản địa trong một câu chuyện thắt mở rõ ràng đã tạo được sự gần gũi, tăng độ chinh phục khán giả. Nếu tiếp tục nỗ lực, đầu tư tới nơi tới chốn về kịch bản lẫn bối cảnh, diễn viên…, dòng phim này hứa hẹn bứt phá doanh thu, vượt ngưỡng trăm tỉ đồng.