 (NLĐO) - Lễ hội Sách Tết Giáp Thìn 2024 không chỉ là điểm hẹn tri thức đặc sắc, góp phần thúc đẩy văn hóa đọc trong cộng đồng mà còn là một không gian ngập tràn sắc xuân, mang đến cho người dân và du khách nhiều trải nghiệm thú vị.  Lễ hội Sách Tết Giáp Thìn sẵn sàng chào đón bạn đọc xuyên suốt tuyến đường Lê Lợi (từ Nguyễn Huệ đến bùng binh Quách Thị Trang, Quận 1, TP HCM). Lễ hội Đường Sách Tết Giáp Thìn năm 2024 có nhiều điểm nhấn được chuẩn bị kỹ lưỡng, đầu tư công phu.Ảnh: Quốc Thắng  Từ ngày 29-1 đến nay, các hạng mục Lễ hội đã được thi công khẩn trương, từng chi tiết nhỏ đều có sự chăm chút. Ảnh: Quốc Thắng Lễ hội Sách Tết quy tụ nhiều nhà xuất bản, công ty sách, đơn vị phát hành...uy tín. Ảnh: Quốc Thắng Các ấn phẩm đa dạng, phong phú về đề tài, thể loại. Đa số gian hàng đều có chương trình khuyến mãi cũng như nhiều hoạt động khuyến đọc bổ ích khác. Ảnh: Quốc Thắng  Các đầu sách ngoại văn chất lượng cao cũng dễ dàng được tìm thấy tại đây . Ảnh: Quốc Thắng Điểm nhấn không thể bỏ lỡ còn là các ấn phẩm sách xưa, sách quý hiếm. Ảnh: Quốc Thắng Gian sách Con mèo nhỏ hiện có nhiều sách xưa, có nhiều cuốn tuổi đời hơn nửa thế kỷ. Ảnh: Quốc Thắng Nơi này còn có nhiều sản phẩm thủ công tinh xảo,  đẹp mắt. Ảnh: Xuân Huy Các loại văn phòng phẩm, quà lưu niệm...rất phong phú. Ảnh: Xuân Huy Ngoài việc đến đọc sách, mua sách, xem triển lãm thì bạn đọc còn được nhận lì xì sách ngày đầu năm mới. Ảnh: Quốc Thắng Robot tri thức khi lên đèn nổi bật cả góc phố. Ảnh: Quốc Thắng  