 
(NLĐO) - Hai bà là tấm gương sáng cho thế hệ con cháu noi theo khi cả đời cống hiến cho nghệ thuật, dù tuổi cao sức yếu nhưng lòng đam mê nghệ thuật và tình yêu sân khấu vẫn mãnh liệt.  NSƯT Phi Điểu và NSND Ngọc Giàu Một lòng đam mê nghề Nhắc đến thế hệ nghệ sĩ lão thành vẫn còn bám trụ với sàn diễn, có thể kể đến NSND Ngọc Giàu (80 tuổi) và NSƯT Phi Điểu (92 tuổi).  Hai bà có hoàn cảnh vào nghề diễn viên khác nhau nhưng có chung tấm lòng đam mê nghệ thuật và yêu nghề đến mãnh liệt. Những ngày cận Tết, hai bà vẫn miệt mài ở phim trường.  NSND Ngọc Giàu năm nay tạo dấu ấn đẹp với một vai phụ trong phim "Mai" và nhiều MV ca nhạc, cải lương cùng các diễn viên trẻ.  Còn NSƯT Phi Điểu thì để lại nỗi niềm xót xa qua MV "Ngủ bên chân mẹ" của nhạc sĩ Bắc Sơn do ca sĩ Liêu Kỳ thực hiện để tham dự Liên hoan phim Nikon. Bao giờ hai bà cũng có mặt tại phim trường đúng giờ, hăng hái làm gương cho thế hệ diễn viên trẻ.  NSƯT Phi Điểu NSND Ngọc Giàu đến phim trường bằng xe gắn máy, còn NSƯT Phi Điểu vẫn chung thủy với chiếc xe gắn máy lầm lũi trong đêm cùng bà nhiều năm qua.  "Có khi quay sáng thì 4 giờ tôi đã thức, rồi tự điều khiển xe đến phim trường ở Hóc Môn để quay những cảnh đầu của một bộ phim. Vậy mà không mệt, vẫn đủ sức đứng trước máy diễn. Chắc có lẽ nhờ ông Tổ còn thương nên cứ cần mẫn làm việc và thấy trong người vẫn khỏe" - NSƯT Phi Điểu bộc bạch chân thành.  Các con của bà đã nhiều lần khuyên nên đi xe ôm công nghệ, "cầm tù" chiếc xe gắn máy vì cao niên rồi, mắt kém sẽ rất khó điều khiển. Nhưng bà một mực không chịu, sợ tốn kém vì đi quay xa "gần hết số tiền cát sê thì còn gì, thôi vẫn còn chạy tốt thì cứ đi xe của mình" - bà bày tỏ. Cứ thế, bà diễn xuất sinh động nhân vật của mình. Xong rồi thì chạy xe gắn máy quay về nhà.  Nhìn NSƯT Phi Điểu, khó ai đoán được số tuổi đời mà bà đã trải nghiệp từ một phát thanh viên đến đoàn cải lương Nam Bộ trên đất Bắc, rồi nghiệp dĩ đưa bà đến với diễn xuất.  Còn NSND Ngọc Giàu luôn nhắc nhỡ các con cháu theo nghề diễn viên. "Phải luôn lao động hết mình. Đừng sợ nghệ sĩ về già mất việc. Nếu diễn tốt thì các nhà sản xuất vẫn mời mình tham gia" - bà chia sẻ và khoe mùng 1 Tết đã nghe điện thoại "ting ting" (MC Trấn Thành lì xì 50 triệu đồng). NSND Ngọc Giàu Sắp tới trong chương trình vinh danh NSND Minh Vương "Khôi nguyên vọng cổ" tổ chức tối 16-3 tại Nhà hát Bến Thành, bà sẽ cùng ông diễn lại trích đoạn "Rạng ngọc côn sơn". Bà đóng vai Nguyễn Thị Lộ, ông đóng vai Nguyễn Trãi. Hiện nay, bà vẫn là người đắt sô đóng các vai đào mụ khi các nghệ sĩ trẻ làm các MV cải lương. Từ sân khấu truyền hình cho đến video cải lương, khán giả vẫn không thể quên được giọng ca ngọt ngào, truyền cảm của NSND Ngọc Giàu.  Bà cũng đã tham gia vở tuồng cổ "Âm dương trận" của đoàn Huỳnh Long trong năm 2023, nhận được lời khen tặng của số đông khán giả. Trên những nẻo đường "chạy sô" của NSND Ngọc Giàu, bà rất mát tay khi giới thiệu các ca sĩ, nghệ sĩ nhận thêm lịch diễn. "Má Giàu thường giới thiệu tôi ca những chương trình biểu diễn đờn ca tài tử tại gia của các doanh nghiệp, má cũng đồng hành với chúng tôi, mỗi show má ca một vài bài vọng cổ và bài bản đờn ca tài tử Nam Bộ, vậy là đủ tiền chợ cho một tháng" - NSƯT Lê Tứ nói. NSƯT Phi Điểu và ca sĩ Liêu Kỳ NSƯT Phi Điểu kể: "Hồi nhỏ tới lớn chỉ biết sống bằng nghề diễn viên, phát thanh viên, nếu rời bỏ cái nghề này không biết phải làm sao. Thật vui khi được tham gia với thế hệ diễn viên trẻ, để thấy mình còn được gặp gỡ khán giả" .  Ca sĩ Liêu Kỳ nói, khi diễn với NSƯT Phi Điểu anh vừa kính ngưỡng, vừa run. Vì bà diễn rất tâm huyết. "Tôi gọi là bà ngoại, tôi học được từ ngoại nhiều kinh nghiệm và đúc kết nhiều bài học quý từ bà. Đặc biệt, ngoại không ngại khó hay cực nhọc, dù lớn tuổi vẫn làm việc rất tỉ mỉ" - ca sĩ đoạt giải quán quân Cuộc thi "Tình ca Bắc Sơn" năm 2017 cho biết. Dìu dắt thế hệ trẻ  Hai nghệ sĩ lão thành kể chuyện trên đường chạy show ngày cận Tết để kịp tiến độ các MV, đó là luôn nhận được sự chăm sóc chu đáo của các diễn viên, ca sĩ trẻ. "Nào là bánh trái, nước giải khát, có khi còn được cõng đến nơi quay phim vì sợ đôi chân yếu đi xa sẽ mệt. Cưng tôi lắm, nên mỗi khi quay xong về là nhớ phim trường đến da diết. Chưa hết, khi quay thì được ăn Tết sớm, các nhà dân gần chỗ quay phim mang đến nào thịt kho trứng, nào dưa giá, củ kiệu, thích lắm" - NSND Ngọc Giàu kể. Bà xúc động nhất là có nhiều anh tài xế taxi hoặc xe ôm công nghệ không nhận tiền, tặng bà cuốc xe và chỉ xin được chụp bức ảnh kỷ niệm với bà. Hầu hết các mẫu chuyện của hai nữ tướng đều đề cập đến sự dìu dắt tận tâm dành cho thế hệ nghệ sĩ trẻ.  NSƯT Phi Điểu Trên sân khấu cải lương và kịch nói, NSND Ngọc Giàu luôn xứng đáng là người thầy, người nghệ sĩ có tinh thần trách nhiệm khi đồng hành với thế hệ diễn viên trẻ đem lại thành công cho các vở diễn. Bao giờ bà cũng có mặt ở sàn tập sớm, hết mình với vai diễn dù đó chỉ là một vai phụ.  "Tôi đã nhiều lần bắt gặp bà tập cho các diễn viên nữ ca những bài bản khó, đó là vốn liếng quý để nâng cao nghề nghiệp, truyền lửa đam mê cho thế hệ con cháu" - nghệ sĩ Bình Tinh kể. Cùng mang tâm trạng truyền nghề cho thế hệ trẻ, NSƯT Phi Điểu cho biết khi quay các MV ca nhạc hoặc các phim truyền hình, bà thường dạy các diễn viên diễn cận cảnh.  Từng ánh mắt, cơ mặt, lời thoại phải chân thật. Bà bảo nghệ sĩ về chiều không nên để những kinh nghiệm tàn phế. Hãy trao truyền lại để dòng chảy nghệ thuật vẫn tuôn trào.  "Tôi sẽ đem hết nghề nghiệp truyền cho thế hệ diễn viên trẻ để nghệ thuật mãi mãi là mùa xuân" - NSƯT Phi Điểu nói. 