 (NLĐO) - "Đào, phở và piano", bộ phim nhà nước đặt hàng, được Cục Điện ảnh đề xuất với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phát hành trên toàn quốc sau cơn sốt "chưa từng có"  "Đào, phở và piano" và "Hồng Hà nữ sĩ" là hai phim nằm trong kế hoạch phát hành, phổ biến thí điểm một số phim sản xuất sử dụng ngân sách nhà nước do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành. Trung tâm Chiếu phim quốc gia là địa điểm duy nhất trên cả nước hiện nay chiếu hai bộ phim trên. Cảnh trong phim "Đào, phở và piano" Những ngày qua, "Đào, phở và piano" liên tục được chia sẻ, bàn tán trên mạng xã hội dù ban đầu phim không được quảng bá nhiều, thậm chí khá im ắng giữa loạt phim Việt ra mắt cùng thời điểm. Nhiều khán giả cho biết họ muốn xem phim nhưng tất cả suất chiếu của "Đào, phở và piano" đều hết vé. Chỉ riêng từ ngày 18-2 đến 17 giờ 40 ngày 19-2, Trung tâm Chiếu phim quốc gia đón gần 5.000 lượt khán giả. Nhận xét về bộ phim, Cục trưởng Cục Điện ảnh Vi Kiến Thành nhận định phim có chất lượng tốt về nội dung và giá trị nghệ thuật, thể hiện dấu ấn sáng tạo của đạo diễn. Bối cảnh tác phẩm được đầu tư công phu, dàn dựng hoành tráng, tạo nên một khu phố cổ hoang tàn có chiều dài 120 m. Dù đã đề xuất Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc chiếu phim trên toàn quốc, tuy nhiên ông Vi Kiến Thành cũng nhận định việc này khá khó vì dự án nhà nước cấp kinh phí sản xuất, không có chi phí phát hành. Trung tâm chiếu phim quốc gia hiện đang chiếu "Đào, phở và piano" với mục đích cống hiến cho khán giả, phục vụ ngành điện ảnh. 100%doanh thu phải nộp vào ngân sách nhà nước. Trong khi đó, để phổ biến dự án đến các cụm rạp toàn quốc, cần quy định về tỉ lệ % doanh thu cho các nhà phát hành. Ông Vũ Đức Tùng, Quyền Giám đốc Trung tâm Chiếu phim quốc gia, cho hay ngày 18-2, website của Trung tâm bị sập vì lượng khán giả truy cập mua vé xem phim "Đào, phở và piano" tăng mạnh. Đây là "hiện tượng trước nay chưa từng có" đối với một phim nhà nước đặt hàng. Hiện tại, toàn bộ vé phim "Đào, phở và piano" đến ngày 20-2 đã hết. Trong hai ngày 19-2 và 20-2, Trung tâm Chiếu phim quốc gia tăng lên 15 suất chiếu. "Đào, phở và piano" là phim điện ảnh của đạo diễn Phi Tiến Sơn do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Cục Điện ảnh đặt hàng Công ty cổ phần Phim truyện I sản xuất. Phim tái hiện Hà Nội 60 ngày đêm khói lửa cùng câu chuyện tình yêu của anh tự vệ (Doãn Quốc Đam đóng) và cô tiểu thư Hà Thành (Cao Thùy Linh đóng). Họ đã vượt qua gian khó hiểm nguy để tìm lại nhau vào ngày cuối cùng của cuộc chiến - ngày 17-2-1947, khi quân ta rút ra chiến khu bước vào cuộc kháng chiến trường kỳ. Bộ phim có kinh phí 20 tỉ đồng từng đoạt giải Bông Sen Bạc tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 23, hồi tháng 11 năm ngoái. Ngoài hai diễn viên chính, phim còn có sự tham gia của nhiều gương mặt quen thuộc như NSND Trần Lực, NSND Trung Hiếu, diễn viên Anh Tuấn, ca sĩ Tuấn Hưng...