 (NLĐO) - Lê Khánh cùng chồng, Tuấn Khải sẽ góp mặt trong bộ phim mới nhất của đạo diễn Lê Minh, "Ăn Tết ở đâu" sẽ được lên sóng vào dịp Tết Giáp Thìn- 2024.  Lê Khánh và chồng Tuấn Khải chuẩn bị cho dự án phim Tết của đạo diễn Lê Minh Lê Khánh quay trở lại màn ảnh nhỏ sau nhiều năm tập trung kinh doanh và tham gia ở mảng kịch nói. Với vai diễn Minh trong bộ phim "Ăn Tết ở đâu", nữ diễn viên sinh năm 1981 sẽ tiếp tục cống hiến cho khán giả tài năng cũng như sự duyên dáng của mình qua bộ phim chiếu Tết của đạo diễn Lê Minh. Đạo diễn Lê Minh được biết đến là một đạo diễn có nghề khi tạo tiếng vang cho các dự án phim truyền hình như "Dốc sương mù", "Lạc mất linh hồn", "Bí mật chôn vùi", "Nơi chốn ta quay về", "Ảo vọng", "Giá của nụ cười", "Vực thẳm vô hình", "Hận thù hóa giải"...  Anh từng tốt nghiệp khoa diễn viên trường Sân khấu điện ảnh TP.HCM và từng tham gia khá nhiều bộ phim như "Hương phù sa", "Thời vi tính", "Những ngày không có mặt trời"... trước khi trở thành đạo diễn có nghề như hiện tại. Với bộ phim chiếu Tết lần này, nam đạo diễn sinh năm 1977 cho biết anh rất tâm huyết bởi bộ phim là câu chuyện đầy tính giáo dục. Bộ phim mang đến những bài học đế những thành viên trong gia đình nhìn nhận đúng đắn hơn về sự gắn kết và yêu thương. Đạo diễn Lê Minh hết lời khen ngợi Lê Khánh- Tuấn Khải Nói về Tuấn Khải - Lê Khánh, nam đạo diễn cho biết: "Tôi thật sự rất trân trọng tài năng của Lê Khánh, bên cạnh một Tuấn Khải thông minh, nhiệt tình thì cô ấy là một điểm sáng trong ngành diễn xuất nước nhà.  Không chỉ thành công trên phim ảnh mà Lê Khánh còn thể hiện bản lĩnh ở sân khấu kịch qua những nhân vật đầy cá tính. Cũng chính vì thế mà tôi chọn cặp đôi này là nhân vật chính truyền tải thông điệp cho bộ phim bên cạnh dàn diễn viên có tên tuổi khác".  Lê Khánh trở lại màn ảnh nhỏ sau thời gian dài  Sau một thời gian quay trở lại với màn ảnh nhỏ, cô cho biết nhận lời dự án này vì thông điệp nhân văn và tin tưởng vào tay nghề của đạo diễn Lê Minh, người từng làm nên thành công của hàng loạt những bộ phim truyền hình dài tập trước đó.  Cùng với Lê Khánh thì Tuấn Khải cũng xuất hiện trong bộ phim lần này với nhân vật Hải là chồng của Minh. Đây là sự kết hợp của hai vợ chồng trong một bộ phim mang đến những giây phút giải trí nhân dịp đầu năm cho khán giả.  Không chỉ hòa hợp ngoài đời mà cặp đôi còn có những giây phút tung hứng tuyệt vời trong bộ phim lần này. Hình ảnh diễn viên Lê Khánh trên phim Ăn tết ở đâu Cũng như vợ mình, Tuấn Khải cho biết anh rất quý tài năng của đạo diễn Lê Minh bởi sự nhạy bén, sâu sắc và khiến các diễn viên tham gia cảm thấy gần gũi và hết lòng mang đến những thước phim hấp dẫn nhất gởi đến khán giả.  Bộ phim Ăn Tết ở đâu sẽ được lên sóng lúc 20:00 các ngày mùng 1 đến mùng 4 Tết Giáp Thìn trên HTV7.