 Sáng 11-1, Ban Tổ chức Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 do Báo Người Lao Động tổ chức đã trao giải thưởng "Văn hóa - Nghệ thuật xuất sắc", đồng thời công bố danh sách bạn đọc được trao giải khi tham gia bầu chọn mùa giải năm nay và gặp gỡ các nghệ sĩ nổi tiếng đã từng đoạt Giải Mai Vàng  Theo tiêu chí giới thiệu những tác phẩm "Văn hóa - Nghệ thuật" khái quát được tầm quan trọng của công cuộc bảo vệ, xây dựng Tổ quốc và tôn vinh những thành tựu đạt được của TP HCM, 3 hội chuyên ngành: Hội Văn học TP HCM, Hội Mỹ thuật TP HCM, Hội Nhiếp ảnh TP HCM đã gửi về nhiều tác phẩm, giới thiệu xét tặng giải thưởng "Văn hóa - Nghệ thuật xuất sắc" của Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023. Thấu hiểu và đồng cảm Ông Tô Đình Tuân - Tổng Biên Tập Báo Người Lao Động - Trưởng Ban chỉ đạo Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023, cho biết: "Đây là một chương trình đặc biệt với 3 ý nghĩa: "Gặp gỡ các nghệ sĩ nổi tiếng từng đoạt Giải Mai Vàng" lần 4, nằm trong chuỗi chương trình đồng hành với Giải Mai Vàng. Trao trước giải thưởng "Văn hóa - Nghệ thuật xuất sắc" của Giải Mai Vàng lần thứ 29. Video clip quay lại buổi trao giải hôm nay cũng được trình chiếu tại Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 ngày 18-1 tại Nhà hát TP (được VTV 9 truyền hình trực tiếp và các nền tảng số như: Vieon, MCV live trực tiếp). Công bố danh sách bạn đọc đoạt giải qua đợt bầu chọn Giải Mai Vàng lần thứ 29. Ông Tô Đình Tuân - Tổng Biên tập Báo Người Lao Động - Trưởng Ban chỉ đạo Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 (bìa phải) và đại diện nhà tài trợ tặng hoa cho các nghệ sĩ tham gia chương trình “Gặp gỡ các nghệ sĩ nổi tiếng từng đoạt Giải Mai Vàng” lần 4 Trải qua chặng đường 29 năm, mỗi năm, Lễ trao Giải Mai Vàng đã trở thành nơi hội ngộ của các văn nghệ sĩ để cùng nhìn lại chặng đường đã qua. Đây cũng là dịp để nghệ sĩ trẻ học hỏi nghệ sĩ đi trước và nghệ sĩ đi trước trao truyền kinh nghiệm quý báu cho nghệ sĩ trẻ. Chúng tôi đã sẵn sàng cho mùa Mai Vàng lần thứ 30-2024 với nhiều điểm khác biệt so với các mùa giải trước đây, mang dấu ấn lịch sử" - ông Tô Đình Tuân nói. Điều gây xúc động đối với các văn nghệ sĩ tham dự, là chương trình "Mai Vàng tri ân" đã vinh danh họa sĩ Ca Lê Thắng. "Mai Vàng tri ân" là chương trình tiếp theo của "Mai Vàng nhân ái". Đến nay, sau 5 năm triển khai cả "Mai Vàng nhân ái" và "Mai Vàng tri ân" - hai chương trình đã trao quà cho hơn 800 văn nghệ sĩ mọi miền Tổ quốc. Riêng năm 2023 đã trao cho 73 văn nghệ sĩ, các nhà khoa học, nhà giáo… Chương trình sẽ còn thực hiện trong năm 2024 và những năm tiếp theo. GS-TS Nguyễn Xuân Tiên, thành viên của Tiểu ban Hội đồng nghệ thuật giải thưởng "Văn hóa - Nghệ thuật xuất sắc" năm 2023, cho rằng để đạt được thành quả cho chuỗi hoạt động ý nghĩa này, ban tổ chức đã làm việc tận tâm, cho thấy có sự thấu hiểu và đồng cảm với tinh thần lao động nghệ thuật của đội ngũ văn nghệ sĩ cả nước. Bà Trịnh Bích Ngân, Chủ tịch Hội Nhà văn TP HCM (thứ 2 từ phải sang), nhận giải thay cho nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc. Ông Tô Đình Tuân - Tổng Biên tập Báo Người Lao Động - Trưởng Ban chỉ đạo Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 (phải) và bà Dương Cẩm Thúy - Chủ tịch Hội Điện ảnh TP HCM (thứ 2 từ trái qua) trao giải. "Từ giải thưởng Mai Vàng đã kích thích các hội chuyên ngành (mỹ thuật, nhiếp ảnh, văn học) có kế hoạch đầu tư sáng tác, để mỗi năm gửi tác phẩm về Báo Người Lao Động, tham gia bình xét. Tôi tin giải thưởng "Văn hóa - Nghệ thuật xuất sắc" của Giải Mai Vàng sẽ nâng tầm quốc gia từ cột mốc Mai Vàng thứ 30. Qua đó, làm tốt công tác liên kết các lực lượng làm văn hóa, văn nghệ trong và ngoài nước tạo thành một mặt trận đồng lòng, dốc sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân" - GS-TS Nguyễn Xuân Tiên nhấn mạnh. Theo nhà biên kịch Dương Cẩm Thúy, Phó Chủ tịch Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật TP HCM, các tác phẩm văn học, nghệ thuật mà các hội gửi về Báo Người Lao Động đã khơi dậy khát vọng phát triển đất nước phồn vinh, hạnh phúc, phát huy ý chí và sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, kết hợp với sức mạnh thời đại. "Sự thấu hiểu và đồng cảm không chỉ giúp tôn vinh các tài năng văn hóa - nghệ thuật, mà còn góp phần khuyến khích những văn nghệ sĩ trẻ hướng tới những sáng tác độc đáo, xứng đáng với giải thưởng Mai Vàng" - nhà biên kịch Dương Cẩm Thúy nói. Tiểu ban tư vấn hạng mục "Văn hóa - Nghệ thuật xuất sắc" gồm: GS-TS Nguyễn Xuân Tiên - Chủ tịch Hội Mỹ thuật TP HCM; nhà nhiếp ảnh - nhà báo Giản Thanh Sơn; nhà văn Trịnh Bích Ngân - Chủ tịch Hội Nhà văn TP HCM; nhà báo Bùi Thanh Liêm - Phó Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, Trưởng Ban Tổ chức Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023; nhà báo - đạo diễn Thanh Hiệp (đại diện Ban Văn hóa - Thể thao của Báo Người Lao Động), đã bỏ phiếu bình chọn các ứng viên theo danh sách giới thiệu. Ban Tổ chức đã xem xét, đánh giá rất công tâm và quyết định trao giải thưởng "Văn hóa - Nghệ thuật xuất sắc" cho 3 tác giả. Đó là tuyển tập kịch bản "Cô đào hát" gồm 6 kịch bản của nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc do NXB Sân khấu ấn hành năm 2023. Bộ ảnh: "Những cây cầu trong lòng thành phố" của nhà nhiếp ảnh Nguyễn Văn Phụng thuộc Hội Nhiếp ảnh TP HCM và tác phẩm tranh với chất liệu tổng hợp "Rừng 2" của họa sĩ Phùng Quảng Đông thuộc Hội Mỹ thuật TP HCM. Vợ và con trai nhiếp ảnh gia Nguyễn Văn Phụng nhận giải thay Nhà văn Nguyễn Thị Minh Ngọc đang ở nước ngoài, đã nhờ nhà văn Trịnh Bích Ngân nhận giải thay. Đồng thời bà đã gửi về BTC một clip quay lại hình ảnh bà cảm ơn Giải Mai Vàng. Họa sĩ Phùng Quảng Đông là một người trẻ, đam mê mỹ thuật, anh đến nhận giải thưởng và không giấu niềm xúc động khi được vinh danh với tác phẩm vẽ về rừng mang thông điệp cùng giữ gìn, bảo vệ thiên nhiên. Nhiếp ảnh gia Nguyễn Văn Phụng do công tác xa cũng đã nhờ vợ và con trai đến nhận giải thay. Qua clip gửi về ban tổ chức, nhiếp ảnh gia Nguyễn Văn Phụng đã nói: "Tôi đang ở nơi rất xa, không thể tự đến nhận giải được. Tôi bất ngờ khi được thông báo có giải thưởng, rất vui. Tiếc rằng, tôi không thể trực tiếp đến nhận giải". Trong sáng 11-1, Ban Tổ chức Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 cũng công bố danh sách bạn đọc được trao giải khi tham gia bầu chọn mùa giải năm nay. Một giải nhất trị giá 5 triệu đồng, một giải nhì trị giá 3 triệu đồng, một giải ba trị giá 2 triệu đồng và 10 giải khuyến khích trị giá 1 triệu đồng mỗi giải. "Mai Vàng" - cột mốc để nghệ sĩ nhìn lại mình Buổi gặp gỡ nghệ sĩ từng đoạt Giải Mai Vàng luôn là phần mong đợi trong chuỗi các hoạt động hướng tới Giải Mai Vàng năm nay. Đến tham dự sự kiện có NSND Việt Anh, đạo diễn Quốc Thảo, NSƯT Tú Sương. Họa sĩ Phùng Quảng Đông nhận giải. Ảnh: TẤN THẠNH "Tôi tham gia nhiều năm với Giải Mai Vàng và những năm gần đây là thành viên hội đồng nghệ thuật. Giải Mai Vàng không chỉ tôn vinh nghệ sĩ sau một năm lao động nghệ thuật mà còn giúp nghệ sĩ nhìn lại chính mình sau một năm cống hiến, là dịp để nhìn sang những lĩnh vực khác như: văn học, mỹ thuật, nhiếp ảnh… để thấy rằng tất cả văn nghệ sĩ đều nỗ lực sáng tạo để mỗi năm được công chúng đề cử, ghi nhận. Tôi tin Mai Vàng sẽ ngày càng phát triển và trở thành sân chơi đẳng cấp về văn hóa - nghệ thuật của cả nước" NSND Việt Anh bộc bạch. Đạo diễn Quốc Thảo, người đoạt Giải Mai Vàng năm 2000 (vở "Đêm tình yêu" - HTV) và 2002 (vở "Yêu thầy" - Nhà hát kịch 5B) bày tỏ: "Giải Mai Vàng đã gắn chặt với đời sống văn hóa - nghệ thuật của TP HCM cũng như cả nước. Giải Mai Vàng ngày càng phát triển đa dạng, phong phú, mới mẻ và giàu tiềm năng. Mỗi mùa giải đều tạo cột mốc mới để quảng bá những sản phẩm của thế hệ trẻ". "Tôi có được thành quả như ngày hôm nay cũng từ sự vun đắp từ tình cảm của bạn đọc, khán giả bầu chọn Giải Mai Vàng. Sự nỗ lực không chỉ cho bản thân tôi mà còn cho nhiều đồng nghiệp trẻ khác. Tôi cảm ơn các tác giả, đạo diễn, đồng nghiệp và khán giả đã yêu thương, bầu chọn tôi" - NSƯT Tú Sương trải lòng.  Với tiêu chí đoàn kết, tập hợp đội ngũ các nhà văn hóa, trí thức, văn nghệ sĩ chung sức xây dựng và phát huy giá trị văn hóa, văn nghệ, sức mạnh con người Việt Nam, góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, các hoạt động hướng tới Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 đã tạo dấu ấn đối với bạn đọc, khán giả và văn nghệ sĩ.    