 (NLĐO) - Nhiều nghệ sĩ: NSND Lệ Thủy, NSƯT Công Ninh, nghệ sĩ Tú Trinh, nghệ sĩ Đại Nghĩa, Thúy Hằng… đã tề tựu duyệt tiết mục trình diễn trong Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 tại Nhà hát TP HCM.  Nghệ sĩ Đại Nghĩa, Thúy Hằng là hai MC chính của lễ trao giải. Họ luyện tập chăm chỉ để có màn dẫn chương trình mượt mà, ăn ý với nhau vào tối ngày 18-1.   Người dẫn chương trình giữ vai trò kết nối giữa sân khấu và khán giả, giữa nghệ sĩ khách mời trao giải và nghệ sĩ nhận giải. Vì thế, họ càng làm tốt công việc của mình, chương trình sẽ càng thành công, tạo dấu ấn trong lòng khán giả.  MC Đại Nghĩa và Thúy Hằng tại buổi duyệt tiết mục trình diễn Tiết mục ca cảnh "Lòng tốt quanh ta" được kỳ vọng là tiết mục mang đầy cảm xúc, ấm áp và sẻ chia, truyền tải thông điệp về lòng nhân ái, lối sống đẹp giữa người với người. NSND Lệ Thủy, NSƯT Công Ninh, nghệ sĩ Tú Trinh… cùng luyện tập với nhau với mong mỏi mang đến cho khán giả phần trình diễn chỉn chu, ấn tượng nhất có thể.  NSND Lệ Thủy luyện tập ca cảnh "Lòng tốt quanh ta"  NSƯT Công Ninh và nghệ sĩ Tú Trinh tại buổi tập  Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 còn có nhiều tiết mục ca hát được chọn lọc đặc sắc. Tất cả mang đến những giây phút giải trí cho khán giả nhưng cũng truyền tải những thông điệp ý nghĩa như đón chào một mùa xuân lại về, ngợi ca về tình người, tinh thần thiện nguyện, truyền tải tình yêu quê hương đất nước. Nhiều tiết mục ca hát Truyền tải lòng yêu nước Yêu quê hương Truyền tải năng lượng tích cực Mang đến không khí yêu đời, truyền cảm hứng   Năm nay, lễ trao giải tiếp tục được trực tiếp trên VTV9 lúc 20 giờ và phát trực tiếp trên Siêu ứng dụng giải trí Vieon cũng như các nền tảng trực tuyến của Báo Người Lao Động.  Dàn nghệ sĩ khách mời trao giải có: NSND Đào Bá Sơn, NSND Trịnh Thúy Mùi, NSND Việt Anh, NSND Tạ Minh Tâm, NSND Hồng Vân, NSND Kim Xuân, NSND Trịnh Kim Chi, NSƯT Minh Nhí, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Hồng Nhung, ca sĩ Noo Phước Thịnh...