 
(NLĐO) - Ngày Lễ tình nhân Valentine (14-2) năm nay nhằm mùng 5 Tết Giáp Thìn. Tại Lễ hội Đường sách Tết TP HCM, lần đầu tiên triển khai hoạt động Ngày Sách và tình yêu.  Vào ngày này, tại Lễ hội Đường sách Tết Giáp Thìn 2024, bạn đọc được trải nghiệm không gian lãng mạn của tình yêu cùng với sách, hoa và những món quà với chương trình "Phá cỗ sách Tết" tại các gian hàng.  Không gian đẹp mắt, nhiều sáng tạo trong đầu tư, thiết kế của lễ hội năm nay cũng được kỳ vọng là điểm hẹn lý tưởng cho các cặp đôi. Điểm nhấn đáng chú ý là vào lúc 17 giờ ngày 14-2, tại khu vực sân khấu sẽ diễn ra talkshow với chủ đề "Chạm". Chương trình có sự tham gia của các khách mời: nhạc sĩ Dương Khắc Linh, ca sĩ Hà Phương, á Hậu Hồng Đăng, diễn viên Don Nguyễn và Mai Thanh Tú, nhà thiết kế Huy Võ... Họ sẽ mang đến những chia sẻ thú vị xoay quanh chuyện tình yêu và hành trình đọc sách, thói quen tích lũy tri thức và vun bồi cảm xúc cá nhân.  Lễ hội Đường sách Tết Giáp Thìn 2024 có sự nâng tầm về quy mô, số lượng ấn phẩm và các hoạt động, thu hút đông đảo người dân và du khách.  Từ sáng sớm, đông đảo bạn đọc, nhất là giới trẻ đã có mặt ở Lễ hội Đường sách Tết  Những ngày qua, Lễ hội Đường Sách Tết đón lượng khách vượt trội so với mọi năm.  Các ấn phẩm quý hiếm được trưng bày tại Lễ hội Đường Sách Tết. Cuốn sách "Lều chõng" có tuổi đời gần thế kỷ trưng bày tại Lễ hội Đường Sách Tết. Chị Thu Hải (ngụ TP HCM) thích thú trải nghiệm sách điện tử tại không gian Thư viện số Nguyễn An Ninh. Một gia đình bạn đọc tham quan khu triển lãm Báo Xuân ở Lễ hội Đường sách Tết Giáp Thìn. Ảnh: Đình Lương Video: Sức hút của Lễ hội Đường sách Tết Giáp Thìn 2024  