 (NLĐO) - Nữ diễn viên Thanh Hoa, nổi tiếng với vai Thanh Sói trong phim "Hai Phượng", qua đời ngày 5-1, hưởng dương 42 tuổi.  Theo Hữu Đức, bạn của Thanh Hoa cho biết cô đã qua đời lúc 14 giờ 15 phút ngày 5-1 tại nhà riêng ở TP HCM.  Thanh Hoa hóa thân thành Thanh Sói Cô mất sau thời gian ngắn chống chọi bệnh ung thư dạ dày. Hiện tại, tang gia bối rối, các thông tin tang lễ sẽ được thông báo sau. Thanh Hoa sinh năm 1982, là một nữ cascadeur danh tiếng. Cô từng đóng thế trong nhiều phim điện ảnh, truyền hình. Năm 2019, cô đóng vai Thanh Sói trong phim Hai Phượng và ghi dấu ấn với các thế võ ấn tượng.  