 (NLĐO)- Vấn nạn về nới lỏng quản lý của các công ty bảo hiểm, giá vàng tăng phi mã… cho đến những vấn đề vĩ mô liên quan đến đất đai, phòng chống tham nhũng được đưa vào "Gặp nhau cuối năm - Táo quân 2024"  Khác với các năm trước khi Ngọc Hoàng thường nắm bắt tình hình hạ giới thông qua các Táo, Ngọc Hoàng của "Táo quân 2024" không còn tổ chức phiên chầu như nếp cũ, đồng thời cũng không yêu cầu các Táo phải báo cáo. "Gặp nhau cuối năm - Táo quân 2024" có nhiều thay đổi Thay vào đó, một chuyến vi hành xuống hạ giới, trực tiếp gặp gỡ, trò chuyện với người dân đã giúp Ngọc Hoàng có một góc nhìn chân thật hơn, hiểu thấu hơn về nhiều vấn đề ở hạ giới.  Đi cùng với sự thay đổi về cách thức tiếp cận vấn đề, ê-kíp sáng tạo "Táo quân 2024" cũng đã mạnh dạn sử dụng nhiều gương mặt nghệ sĩ mới, mỗi người có những thế mạnh riêng để phù hợp với từng vai trò mình đảm nhận cũng như phù hợp với kịch bản tổng thể của chương trình.  Ngoại trừ NSND Quốc Khánh vẫn đóng vai Ngọc Hoàng, vào vai các Táo các đều là những gương mặt mới Ngoại trừ NSND Quốc Khánh vẫn đóng vai Ngọc Hoàng, các Táo các đã có sự thay đổi. NSƯT Tú Oanh vào vai Táo Văn Thể, NSƯT Bá Anh: Táo Giao thông, NSƯT Quốc Quân: Táo Kinh tế, Duy Nam: Nam Tào, Hà Trung: Quản lý chung cư, Quân Anh: Táo Xã hội, NSƯT Tiến Minh: Thiên Lôi, Việt Bắc: Trợ lý thiên lôi… "Táo quân 2024" có thể sẽ khiến khán giả cảm thấy hơi khó "thích ứng" ở những phút ban đầu Không đi theo motif quen thuộc hơn 20 năm qua, "Táo quân 2024" có thể sẽ khiến khán giả cảm thấy hơi khó "thích ứng" ở những phút ban đầu. Tuy nhiên, chính tính bất ngờ, khó đoán của những tình huống kịch sẽ mang lại sự hấp dẫn của chương trình. Bên cạnh đó, việc giữ được nét đặc trưng là tiếng cười châm biếm, đả kích đã giúp Táo quân 2024 trở nên vừa lạ vừa quen và cũng không kém phần thu hút.  Nhiều ca khúc cả trong và ngoài nước đã được khéo léo sử dụng, chế lời trong Táo quân 2024 Âm nhạc tiếp tục là điểm cộng và đáng chú ý của "Táo quân". Nhiều ca khúc cả trong và ngoài nước đã được khéo léo sử dụng, chế lời để qua đó đề cập đến nhiều khía cạnh xã hội trong năm qua.  Từ tình trạng bội thực "content nhảm nhí" trên mạng xã hội, vấn nạn về nới lỏng quản lý của các công ty bảo hiểm, giá vàng tăng phi mã… cho đến những vấn đề vĩ mô liên quan đến đất đai, nhà ở hay công tác phòng chống tham nhũng, tiêu cực theo tinh thần "không có vùng cấm, không có ngoại lệ, dù đó là bất kỳ ai". Chương trình hứa hẹn tiếp tục là món ăn tinh thần hấp dẫn Chương trình "Gặp nhau cuối năm – Táo quân 2024" hứa hẹn tiếp tục là món ăn tinh thần hấp dẫn đối với khán giả truyền hình trong dịp Tết nguyên đán Giáp Thìn. Với nhiều đổi mới đáng kể ở cả hình thức thể hiện, nội dung cũng như dàn nghệ sĩ tham dự, Táo quân 2024 vẫn giữ được nét đặc trưng là nhìn nhận các vấn đề nổi bật trong năm thông qua lăng kính hài hước, mang lại tiếng cười và cả những điều đáng suy ngẫm đối với người xem.  "Gặp nhau cuối năm" được phát sóng vào lúc 20 giờ đêm 30 Tết (ngày 9-2)