 (NLĐO) - Dịp lễ 8-3, khán giả Việt được thưởng thức nhiều phim tại rạp với thể loại đa dạng, nội dung phong phú.  Phim "Kung Pu Panda" 4 chính thức ra rạp từ ngày 8-3. Đây là tác phẩm hoạt hình thương hiệu, nội dung xoay quanh chú gấu trúc Po (Jack Black lồng tiếng) đã là Thần long đại hiệp danh tiếng, sức mạnh vô song. Po được sư phụ yêu cầu tìm kiếm người phù hợp để tập huấn, kế thừa danh hiệu Thần long đại hiệp và tu tập trở thành thủ lĩnh tinh thần của Thung lũng Bình yên. Tuy nhiên, mọi chuyện không yên bình khi nữ pháp sư Chameleon (Viola Davis lồng tiếng) xuất hiện, đe dọa sự bình yên của nhân loại.  Gấu trúc Po tái xuất màn ảnh rộng Phim "Kung Fu Panda" 4  Phim do Mike Mitchell và Stephanie Ma Stine đạo diễn, dàn diễn viên lồng tiếng nổi danh. Tác phẩm hứa hẹn chinh phục khán giả nhí Việt dịp này. Phim điện ảnh Việt "Quý cô thừa kế" 2 ra rạp dịp 8-3. Phim của đạo diễn Hoàng Duy, kể về gia đình của Cao Minh (Huy Khánh đóng) - Hải Đường (Trang Nhung đóng) và con gái tên Kim (Quyên Qui đóng).  Cao Minh là doanh nhân thành đạt nhưng tính cách gia trưởng, kiểm soát vợ con, bạo lực với vợ. Kim bất mãn và nổi loạn, thường tỏ ra chống đối gia đình cho đến khi các biến cố ập đến. Phim có những điểm cộng nhưng cũng không ít điểm trừ.    "Quý cô thừa kế" 2 Phim "Tiếng yêu không lời" do Eiji Uchida đạo diễn. Nội dung phim xoay quanh chàng trai trẻ Aoi (Ryosuke Yamada đóng) thầm yêu nữ học viên Mika (Minami Hamabe đóng) với khao khát trở thành nghệ sĩ piano. Một tai nạn bất ngờ đã khiến Mika mất đi thị lực, Aoi vẫn luôn âm thầm bên cạnh và dùng sự dịu dàng vụng về của mình bảo vệ cô. Phim "Tiếng yêu không lời" Phim "Marita: Vong nữ đoạt hồn" lấy cảm hứng từ một trong những câu chuyện kinh dị đô thị ấn tượng của Philippines. Phim theo chân nhóm sinh viên sân khấu kịch đầy nhiệt huyết và hào hứng chuẩn bị cho vở diễn mới. Không may, những sự cố liên tiếp xảy ra và manh mối dẫn đến câu chuyện về hồn ma ngôi sao một thời Marita. Phim "Marita: Vong nữ đoạt hồn" Ngoài những phim chính thức ra rạp trong ngày 8-3, một số tác phẩm ra rạp gần đó như: "Dune 2: Hành tinh cát", "Hội chứng tuổi thanh xuân: Cô bé đeo cặp sách", "Điện thoại ma ám", "Thợ săn thành phố: Siêu chất thiên thần", "Quỷ thay đầu", "Bà thím báo thù"… tạo sự đa dạng trong chọn lựa cho khán giả.  Những phim Việt đã ra rạp từ trước đó như "Mai", "Gặp lại chị bầu", "Đào, phở và piano"… vẫn đang tiếp tục trụ rạp.   Phim "Dune 2: Hành tinh cát"  