 Các ứng viên của Giải Mai Vàng và những nghệ sĩ đã nhiều lần được xướng tên trên sân khấu trong đêm trao giải đều cho rằng rất hạnh phúc khi được chạm tay vào tượng Mai Vàng  Những nghệ sĩ đã nói gì về cuộc hội ngộ trong lễ trao Giải Mai Vàng lần 29 vào ngày 18-1 tới đây? NSƯT Võ Minh Lâm: "Vai Liêm là nhân vật tôi yêu nhất" Một năm có nhiều vai diễn mới nhưng không ngờ nhân vật chàng thông ngôn Liêm trong vở "Cô đào hát" trên sân khấu Cải lương Mới Đại Việt lại là vai diễn mang lại hạnh phúc cho tôi. Trong thời gian phấn đấu với nghề, Giải Mai Vàng đã mang lại cho cá nhân tôi quá nhiều niềm vui trên con đường nghệ thuật. Tôi dự đoán một trong hai nữ diễn viên đã từng sát cánh bên tôi là Quế Trân và Tú Sương sẽ chạm tay đến tượng Mai Vàng. Riêng tôi, được nhận giải hay không vẫn không thay đổi tình cảm dành cho Giải Mai Vàng, đó là tình cảm từ bạn đọc, công chúng yêu sân khấu cải lương. Chương trình talkshow “Đồng hành cùng Giải Mai Vàng” do Báo Người Lao Động tổ chức số đầu tiên xoay quanh cuộc trò chuyện với 6 nghệ sĩ khách mời.(Ảnh: TẤN THẠNH) Mùa giải năm nay, tôi lại vinh dự tham gia ca cảnh "Lòng tốt quanh ta", tri ân và vinh danh những con người hào hiệp của TP mang tên Bác Hồ kính yêu. Tôi tin qua mùa Giải Mai Vàng 29, nghệ sĩ sân khấu sẽ có thêm những sáng tạo mới xứng đáng với tình cảm của số đông công chúng dành cho sân khấu cải lương. NSƯT Tú Sương: "Nguyện truyền năng lượng tích cực cho nghề" Tôi luôn đặt tượng Mai Vàng ở một nơi trang trọng tại nhà. Nhiều năm qua, Giải Mai Vàng đã luôn là động lực để tôi phấn đấu trong nghề. Năm nay bất ngờ tôi được đề cử và có tên trong vòng bầu chọn với vai Bùi Thị Xuân trong vở "Ngược dòng Tây Sơn". Đó là niềm vui lớn bởi chúng tôi đã được bạn đọc, khán giả dành cho sàn diễn cải lương sự quan tâm, cổ vũ, nhất là về đề tài sử Việt. Dù làm gì và ở vai trò nào tôi cũng sẽ cùng các đồng nghiệp truyền năng lượng tích cực đến các bạn trẻ cùng bảo tồn và phát triển sân khấu truyền thống. Diễn viên hài Huỳnh Lập: "Tin vào sự lựa chọn của khán giả" Được bạn đọc Báo Người Lao Động ghi nhận thành quả lao động trong năm qua với vai trò đạo diễn, tôi hạnh phúc vì vở "Mẹ hát rong" còn mang lại cho tôi vai diễn chú Ba được đề cử và vào vòng bầu chọn. Tôi luôn nỗ lực để vượt qua mọi khó khăn và xứng đáng với điều mong đợi của số đông bạn đọc, công chúng đã đến xem vở "Mẹ hát rong" tại Sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh. Tôi sẽ đến dự lễ trao giải và cảm nhận niềm hạnh phúc khi được khán giả cổ vũ cho các vai diễn, vở diễn, tác phẩm vào các tốp bầu chọn. Cảm ơn khán giả, cảm ơn Giải Mai Vàng với quá nhiều tình cảm tốt đẹp dành cho giới văn nghệ sĩ. Diễn viên Lê Lộc: "Khán giả luôn cho tôi nghị lực" Những ngày qua biết tin mình vào tốp 2 hạng mục diễn viên hài, tôi nôn nao lắm. Vì năm nay vai Vân trong vở nhạc kịch "Bông cánh cò" của Sân khấu kịch Hồng Vân đã cho tôi cơ hội vừa được diễn hài, vừa được hát những ca khúc mang âm hưởng dân ca của nhạc sĩ Bắc Sơn. Vì thế đây là một kỷ niệm khó quên khi lần đầu tiên tôi được bạn đọc, khán giả bầu chọn. Vai diễn này dù được giải hay không vẫn luôn mang lại động lực để tôi đạt kết quả tốt hơn trong những vai diễn sắp tới. Nghệ sĩ Hoàng Hải: "Luôn nỗ lực làm mới mình" Tôi cảm nhận bản thân đã nhận được sự quan tâm rất sát sao của bạn đọc và khán giả, vì vậy tôi luôn quyết tâm làm mới chính mình thông qua mỗi vai diễn. Tôi cảm ơn tình cảm mà bạn đọc, khán giả dành cho tôi trong dự án quảng bá những vở diễn tuồng cổ. Hạnh phúc vỡ òa khi được bầu chọn trong tốp 4 nam diễn viên sân khấu, tôi hãnh diện vô cùng khi được làm nghề với nhiều cô chú, anh chị giỏi, từ đó đúc kết cho mình nhiều kinh nghiệm quý. Soạn giả Hoàng Song Việt: "Giải Mai Vàng là động lực vươn lên cho lớp trẻ" Tôi luôn nói với các diễn viên trẻ tham gia Sân khấu Cải lương Mới Đại Việt, rằng các bạn phải nỗ lực để được bạn đọc, công chúng ghi nhận thành quả lao động nghệ thuật sau một năm lao động. Khi biết vở "Cô đào hát" có tên trong danh sách bầu chọn, tôi vui vì đó là cơ hội để quảng bá vở diễn có sự tham gia của các diễn viên trẻ. Tôi và đạo diễn Hoa Hạ luôn chủ trương giúp các bạn trẻ làm nghề nghiêm túc và gặt hái thành quả từ vai diễn khó. Tôi cảm ơn tình cảm của bạn đọc Báo Người Lao Động đã dành cho ê-kíp "Cô đào hát". Tôi luôn hướng đến các vở diễn mới mà tuyến nhân vật chính giao cho diễn viên trẻ. Giải Mai Vàng năm nào cũng là động lực để Sân khấu Cải lương Mới Đại Việt vươn lên.   