 (NLĐO) - Ngôi nhà mới mà nghệ sĩ Quốc Thảo vừa khoe đó là Nhà hát Phú Nhuận, nơi anh đã ký kết với Trung tâm Văn hóa và Thể thao Phú Nhuận khai thác mặt bằng này trong hoạt động biểu diễn năm 2024.   Nghệ sĩ Quốc Thảo tung tăng, duyên dáng trong vở diễn mới "Đu trend" Đạo diễn Quốc Thảo cho rằng anh an tâm với sự "an cư" của năm mới 2024 khi mà sân khấu này mang tên Nhà hát Phú Nhuận. Trung tâm Văn hóa và Thể thao Phú Nhuận, TP HCM đã tạo mọi điều kiện để điểm diễn này (trước đây "bà bầu" NSND Hồng Vân đã hoạt động với tên gọi sân khấu Phú Nhuận - PV) để anh ra mắt hai vở diễn Tết. Có thể nói, sau nhiều năm hoạt động tại sân khấu 81 Trần Quốc Thảo Q.3, TP HCM, sân khấu Quốc Thảo đã tạo nhiều dấu ấn đẹp với công tác đào tạo nguồn nhân lực và quảng bá nhiều tác phẩm nghệ thuật được giới chuyên môn đánh giá cao, trong đó có tác phẩm "Cánh đồng rực lửa" nói về cuộc chiến oai hùng của quân dân ta trong Tết Mậu Thân 1968. Hồng Loan (bên trái) trong vở "Đu trend" "Khi chuyển về Trung tâm Văn hóa  Thể thao Phú Nhuận, TP HCM, sàn diễn ở đây rộng rãi hơn, hệ thống âm thanh, ánh sáng tốt, nên việc đưa toàn bộ các lớp đào tạo diễn viên về rất thuận lợi.  Tết này Nhà hát Phú Nhuận sẽ khai trương 2 vở mới là "Đu trend" và "Trò chơi ma quái". Nhìn thấy khán giả xếp hàng mua vé chúng tôi rất vui" - nghệ sĩ Quốc Thảo cho biết. Trước Tết, khi Báo Người Lao Động tổ chức chương trình Gặp gỡ các nghệ sĩ nổi tiếng đã từng đoạt giải Mai Vàng và tham gia talkshow, anh cảm nhận rất rõ tình cảm của công chúng, bạn đọc dành cho anh.  "Tôi hai năm được trao giải Mai Vàng với vai trò đạo diễn hai vở "Yêu thầy" và "Đêm tình yêu", nên tôi hạnh phúc lắm, tôi có thêm động lực từ sau giải Mai Vàng để tiếp tục phấn đấu, làm mới sân khấu của mình và năm nay tôi đã liên kết được với một sân khấu như ý nguyện" - nghệ sĩ Quốc Thảo chia sẻ. Vở "Đu trend" hứa hẹn thu hút đông khán giả mùa tết Nguyên Đán Giáp Thìn Vở "Đu trend" (tác giả và đạo diễn Quốc Thảo) mang thông điệp châm biếm thói chạy theo hư danh, ham nổi tiếng của một bộ phận trong xã hội. Ngoài vai trò đạo diễn, nghệ sĩ Quốc Thảo đóng vai ông Sáu Đỏm rất duyên, nhân vật 70 tuổi mà rất…ngôn tình. Vở diễn có sự tham gia của các diễn viên: Linh Tý, Bích Trâm, Bá Thắng…. Ngoài ra còn có Hồng Loan - con nuôi của NSƯT Vũ Linh, TikToker Mai Kim Liên cũng gây chú ý trong vở kịch này. Vở "Trò chơi ma quái" (tác giả và đạo diễn: Quốc Thảo) mang góc nhìn khác về chất kinh dị lẫn trinh thám.  Thông điệp vở cũng lên án sự tham lam, đạo đức giả, sống kiêu căng và đầy đố kỵ của một số người. Bi kịch do chính họ tạo ra không mang lại hạnh phúc cho gia đình. Nghệ sĩ Quốc Thảo vẫn vào vai chính nhưng vở này nghiêm túc, không hài hước, đúng chất kép đẹp của anh. Bên cạnh đó có tham gia của các nghệ sĩ: Linh Tý, Bích Trâm, Bá Thắng, Hồng Loan, Mai Kim Liên, Hương Mi, Trường Phúc, Bá Phước, Kim Quốc Nhân, Vĩnh Trí…