 (NLĐO) - Đạo diễn Trần Lực đảm nhận vai trò đạo diễn "Táo quân 2024". Chương trình năm nay sẽ có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ trẻ với phiên bản mới, lạ  NSƯT Chí Trung chia sẻ ngày 30-12, anh và các nghệ sĩ nhận được điện thoại của đạo diễn Đỗ Thanh Hải, Phó Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam (VTV), mời đến VTV để trao đổi về kịch bản "Gặp nhau cuối năm - Táo quân 2024". NSND Công Lý tái xuất trong "Táo quân 2023" sau thời gian điều trị bệnh Theo "Táo giao thông", phiên bản "Táo quân" năm nay hoàn toàn mới so với những mùa trước đó. Đạo diễn Trần Lực sẽ đem đến một Táo quân mới lạ, các nghệ sĩ có lịch tập từ 2-1, ngay sau kỳ nghỉ lễ dương lịch. Nghệ sĩ Chí Trung cũng hé lộ, trong chương trình năm nay, anh không đóng vai Táo mà là một nhân vật hoàn toàn mới. 50% dàn nghệ sĩ cũ tiếp tục đóng Táo quân 2024, Quốc Khánh vẫn đảm nhận vai Ngọc Hoàng. Tuy nhiên, nhiều nghệ sĩ vướng lịch khác nên không tham được, thay vào đó là dàn nghệ sĩ mới trẻ trung. Những gương mặt quen thuộc của Táo quân: Vân Dung, Tự Long, Quang Thắng, Chí Trung Táo quân 2024 vẫn bám sát với những biến động của đất nước trong một năm qua, đặc biệt là vấn đề kinh tế. Theo nghệ sĩ Chí Trung, đạo diễn Đỗ Thanh Hải dù không trực tiếp đạo diễn nhưng vẫn theo sát chương trình để tư vấn. Trước đó, ngày 31-12, NSƯT Chí Trung đăng tải một video trên trang cá nhân kèm dòng chú thích "Năm nay vẫn có Táo quân nhé", khiến người hâm mộ và khán giả tò mò, háo hức. Táo quân là chương trình được chờ đón của rất nhiều khán giả Trước đó, mạng xã hội xuất hiện nhiều thông tin khác nhau về chương trình Táo quân 2024, trong đó có thông tin chương trình sẽ dừng sau 20 năm phát sóng.  