 (NLĐO) - "Ong bây bi" Orange và showcase đầu tiên trong sự nghiệp: Hát live toàn bộ, hứa hẹn là bữa tiệc âm nhạc "tròn vị".  "Ong bây bi" Orange chơi lớn  Orange ra mắt album "Cam 'On" với 11 + 1 bài hát. Tất cả đều do chính nữ ca sĩ sáng tác.  Showcase quảng bá album diễn ra ngày 11-11, là   showcase đầu tiên trong sự nghiệp, được đầu tư hoành tráng. Buổi diễn cũng đánh dấu lần trở lại đầu tiên của Orange sau khi tháo mặt nạ "Ong bây bi" tại chương trình Ca Sĩ Mặt Nạ.   Trong showcase lần này, dàn khách mời bao gồm những cái tên như Trấn Thành, Hari Won, Hoàng Dũng, Erik, Đức Phúc, Trúc Nhân… cũng đã xác nhận sẽ đến ủng hộ nữ ca sĩ.  Ngoài ra, Phúc Du - chàng rapper lyrical nổi tiếng cũng sẽ xuất hiện trên sân khấu để hỗ trợ cho phần trình diễn của Orange.     "Ong bây bi" Orange và những cái đầu tiên Ít ai biết, trước khi cho ra mắt album lần này, Orange đã có khoảng thời gian dài "tu luyện" để có thể trở lại với sân khấu một cách tốt nhất. Nữ ca sĩ không chỉ tập luyện thêm rất nhiều kỹ năng, mà còn hạn chế cả những khoản chi tiêu không cần thiết để đầu tư "tất tay" cho showcase lần này.  Đây cũng là lần đầu tiên Orange mạnh dạn chi tiền để làm 1 dự án lớn gồm chuỗi talkshow, album, và cả showcase trong sự nghiệp từ trước đến nay.   Bên cạnh đó, đây cũng là lần đầu tiên Orange đem lên sân khấu những kỹ năng mới để cho khán giả được trải nghiệm trọn vẹn âm nhạc trên sân khấu của showcase "Cam 'On". Nữ ca sĩ sẽ lần đầu thử sức với việc nhảy nhót, dù đây chính là nỗi "ám ảnh" của cô.   Orange quyết dành toàn bộ tiền để làm dự án âm nhạc Orange cũng đã tâm sự về sự đầu tư từ tiền bạc lẫn tinh thần cho album khủng này: "Cam'On cũng là dự án dài hơi diễn ra trong hơn 2 năm với Album tổng cộng 12 ca khúc, 3 MV, 1 talkshow với 3 tập, 1 showcase. Đặc biệt, chi phí đầu tư có thể tính bằng cả 1 năm làm việc miệt mài và nhịn ăn nhịn uống của Orange. Đó là lý do vì sao mọi người không thấy Orange chưng diện hay mua sắm gì quá giá trị cho bản thân. Thứ giá trị nhất với Orange về cả tinh thần và vật chất là sản phẩm âm nhạc". Trong album đầu tiên của sự nghiệp, thay vì chọn 1 concept ấn định như nhiều nghệ sĩ khác, Orange quyết định đưa hàng loạt cảm xúc hỗn độn của bản thân vào các ca khúc, và kết nối chúng bằng giọng hát của mình mình.  Orange quyết định đưa hàng loạt cảm xúc hỗn độn của bản thân vào các ca khúc Album lần này có thể nói đó chính là một nhân dạng khác của Orange, là từng mảnh ghép cảm xúc mà Orange đã giấu trong sâu thẳm của bản thân và nay quyết định đưa chúng vào từng lời ca. Việc lựa chọn đưa cảm xúc bản thân vào từng bài hát cho thấy 1 Orange đã cởi mở hơn với khán giả, sẵn sàng chia sẻ những câu chuyện cả nhân thông qua nhiều cách khác nhau.  Cũng chính vì thế mà showcase lần này cũng sẽ là lần đầu tiên Orange chọn cách phơi bày nhiều hơn về những góc khuất. Của bản thân mà cô đã giữ kín bấy lâu nay. Nữ ca sĩ cũng sẽ không ngần ngại trả lời những câu hỏi lắc léo nhất đến từ truyền thông.