 (NLĐO) - Phim "Người vợ cuối cùng" (The Last Wife) của đạo diễn Victor Vũ là tác phẩm điện ảnh Việt đầu tiên ra mắt tại các rạp multiplex ở Cộng hòa Czech khi khởi chiếu tại quốc gia châu Âu này vào ngày 18-1.  Phim được công ty 3388 Films phát hành dưới tựa đề "Poslední manželka" (Người vợ cuối cùng) tại Cộng hòa Czech. 3388 Films có trụ sở ở Bắc Mỹ và cũng đã phát hành thành công bộ phim này tại Mỹ và Canada vào tháng 12 năm 2023. Hiện phim vẫn còn đang công chiếu tại Bắc Mỹ. Phim "Người vợ cuối cùng" của Victor Vũ tiến ra quốc tế sau khi gặt hái doanh thu ấn tượng vượt mốc trăm tỉ tại thị trường nội địa Thuận Nguyễn hóa thân vai Nhân trong phim Một bộ phim Việt Nam khác đang gây chú ý là "Live - phát trực tiếp" của đạo diễn Khương Ngọc. Asian Movie Pulse - nền tảng trực tuyến hàng đầu bằng Anh ngữ dành cho điện ảnh châu Á, gần đây đã đánh giá phim này là một trong 5 bộ phim hàng đầu trong danh sách 30 Phim Đông Nam Á hay nhất năm 2023. Mặc dù phim từng gặp khó khăn doanh thu khi công chiếu tại Việt Nam nhưng lại nhận được đánh giá tích cực từ khán giả phương Tây cũng như các nhà phê bình khi ra rạp ở Mỹ.  Khắc họa rõ rệt những mặt đen tối của mạng xã hội và sự nổi tiếng trực tuyến, phim đã thu hút khán giả thông qua những lời cảnh tỉnh xã hội đầy táo bạo và hình ảnh sống động. "Đây là một bộ phim xuất sắc có khả năng truyền đạt vô số nhận xét một cách hùng hồn, đồng thời vẫn giữ được tính giải trí thông qua cách tiếp cận theo hướng hài hước, kịch tính và thậm chí là kinh dị" - Asian Movie Pulse bình luận. Phim "Live - Phát trực tiếp" doanh thu thấp ở thị trường nội địa nhưng lại được đánh giá cao ở thị trường quốc tế Ông Thiên A. Phạm của công ty 3388 Films chia sẻ: "Đây là thời điểm đặc biệt đối với chúng tôi với tư cách là nhà phát hành, vì chúng tôi có hai bộ phim đạt thành tích trái ngược nhau tại phòng vé nội địa Việt Nam và chúng tôi có khả năng đưa cả hai bộ phim tiến ra trường quốc tế, tiếp cận được lượng khán giả rộng lớn hơn.  Đó chắc chắn không phải là con đường dễ dàng nhưng chúng tôi sẵn sàng chấp nhận rủi ro vì các nhà làm phim độc lập và quốc tế, đồng thời sẽ tiếp tục nỗ lực khám phá và tạo ra các con đường phát hành mới cho những bộ phim này". 