 (NLĐO) - Nam diễn viên Thái Hòa vào vai doanh nhân thành đạt, tạo hình sang trọng trong phim "Cái giá của hạnh phúc" do Nguyễn Ngọc Lâm đạo diễn.  Nhà sản xuất hé lộ những hình ảnh, video clip đầu tiên của phim "Cái giá của hạnh phúc" có sự tham gia của Thái Hòa. Từng để lại nhiều dấu ấn trong nhiều dạng nhân vật nhưng Thái Hòa cũng thừa nhận trước đến nay anh được giao đa phần là những vai diễn cực nhọc, nghèo khó, thân phận bi kịch.  Thái Hòa với tạo hình đại gia Anh mặc trang phục sang trọng, di chuyển bằng xe sang Siêu mẫu Xuân Lan vào vai vợ nhân vật do Thái Hòa diễn Gia đình ông Thoại và bà Dương Video clip đầu tiên của phim "Cái giá của hạnh phúc" Đây là lần hiếm hoi, anh được vào vai một người đàn ông thành đạt, giàu có. Và người đàn ông giàu có ấy sẽ sử dụng quyền lực của mình như thế nào để giữ tôn nghiêm, nền nếp của gia đình mình thì phải chờ xem diễn biến trong phim. "Cái giá của hạnh phúc" có nội dung xoay quanh câu chuyện gia đình giàu có thuộc giới thượng lưu của ông Thoại (Thái Hòa đóng) và bà Dương (Xuân Lan đóng). Những thành viên trong gia đình đều tự hào về sự giàu có, nền tảng giáo dục, đạo đức của họ. Tưởng chừng tiền bạc, danh vọng sẽ tạo nên một thiên đường hạnh phúc nhưng thực tế tất cả trở thành gánh nặng khiến những con người được "sinh ra trên vạch đích" trở nên ngột ngạt và tù túng.   Cái giá của hạnh phúc luôn phải đánh đổi bằng chính nỗi đau. Bài học về hạnh phúc không mới nhưng cũng chưa bao giờ cũ, luôn cần phải học lại mỗi ngày. Phim truyền điệp trong cuộc sống mỗi gia đình, sự cảm thông và thấu hiểu giữa các thành viên là điều quan trọng.  Ngoài Thái Hòa, Xuân Lan, phim quy tụ các diễn viên: NSƯT Hữu Châu, Quang Minh, Uyển Ân, Trương Thanh Long, Lâm Thanh Nhã... Phim dự kiến ra rạp vào ngày 26-4.  NSƯT Hữu Châu tham gia phim Huỳnh Uyển Ân Quang Minh Và một số diễn viên khác  