 Vào thập niên 1980, ca sĩ Lệ Thu Nguyễn nổi tiếng với những ca khúc: "Từ một cánh hoa sim", "Mùa xuân bên cửa sổ", "Em ơi Hà Nội phố", "Thời hoa đỏ"…  Đi đâu khán giả của cả nước cũng đều nhắc đến tên tuổi của bà với những ca khúc kể trên. Trong sâu thẳm lời hát là trái tim nồng nàn của một ca sĩ đã lớn lên từ những giai điệu thắm đượm tình yêu quê hương, đất nước. Mang ơn những bản tình ca Bà là một ca sĩ được công chúng mến mộ bởi phong cách biểu diễn trẻ trung và luôn đốt cháy niềm đam mê trong mỗi ca khúc. Với chất giọng contralto (nữ trầm) nên Lệ Thu Nguyễn đã thể hiện rất ấn tượng ca khúc "Thời hoa đỏ". Theo nhạc sĩ Nguyễn Đình Bảng, ca sĩ Lệ Thu Nguyễn thể hiện bài hát một cách trữ tình, đĩnh đạc và sang trọng. Cho đến bây giờ, sau hơn 30 năm, các ca khúc như: "Thời hoa đỏ", "Đêm đông", "Em ơi Hà Nội phố", "Vết chân tròn trên cát", "Mùa xuân bên cửa sổ"... vẫn được bà thể hiện nồng nàn, da diết. Bà cũng là ca sĩ đầu tiên thể hiện "Em ơi Hà Nội phố" - ra mắt CD nhạc Phú Quang, thu âm ở Pháp (bà đã gửi tặng tất cả số tiền bán CD giúp nhạc sĩ Phú Quang điều trị bệnh). "Ca khúc "Em ơi Hà Nội phố" được tôi thu âm tại đài phát thanh năm 1987, qua làn sóng của đài, ca khúc này đã giúp cái tên Lệ Thu Nguyễn được khán giả yêu mến" - bà xúc động. Ca sĩ Lệ Thu Nguyễn Ca sĩ Lệ Thu Nguyễn từng là giọng ca quen thuộc của Đài Truyền hình TP HCM vào thập niên 1980 cùng thời ca sĩ Cẩm Vân, Lê Hành, Quang Lý, Đình Văn, Đình Huấn... Trong những chương trình ca nhạc khi đó, bà thu hút khán giả không chỉ bởi giọng hát hay mà còn xuất hiện đẹp như một người mẫu với trang phục đẹp, sang trọng do chính bà thiết kế. Bà còn khiêu vũ giỏi, biết tạo dấu ấn riêng qua cách biểu diễn rất thần thái. Bà tâm sự: "Tôi mang ơn những bản tình ca, vì qua đó tôi cảm nhận rất rõ những rung động của trái tim, của tình yêu và hát bằng tất cả niềm đam mê của mình. Những bản tình ca hướng tâm hồn con người đến gần với nhau, biết chia sẻ và thấu hiểu. Tôi cũng trưởng thành từ đó và tự tin khi xuất hiện trên sân khấu". Ca sĩ Lệ Thu Nguyễn và cháu nội. (Ảnh do nhân vật cung cấp) Cơ duyên với nhạc Pháp "Từ khi còn là sinh viên, tôi có thói quen lang thang khắp các tiệm băng đĩa để ôm về nhà những album nhạc mình yêu thích. Tôi cất giữ nhiều album nhạc Pháp. Để sau này trở thành cơ duyên đưa tôi đến với nước Pháp và sống với những giai điệu đẹp của nhạc Pháp" - ca sĩ Lệ Thu Nguyễn cho hay. Không chỉ chinh phục khán giả với nhiều ca khúc Việt, mà bà còn là một trong những ca sĩ hát nhạc Pháp được khán giả yêu thích, đặc biệt là các ca khúc Pháp lời Việt. Trong nhiều chương trình ca nhạc trong và ngoài nước, ngoài những bài hát Việt, bà hay được yêu cầu hát nhạc Pháp. Những người trong cuộc cho rằng công chúng mến mộ giọng ca của bà bởi mỗi lần nghe ca sĩ Lệ Thu Nguyễn hát nhạc Pháp, khán giả lại nhận ra một sắc thái mới, cung bậc mới, để từ đó họ chiêm nghiệm và đúc kết bài học thú vị cho cuộc sống. Xa quê nhà từ năm 1995, mỗi khi có dịp về thăm quê hương, ca sĩ Lệ Thu Nguyễn thường dành nhiều thời gian biểu diễn phục vụ khán giả yêu tiếng hát của bà. "Đối với tôi, mỗi khi được hát trên quê hương là niềm hạnh phúc rất lớn và luôn có cảm giác như những ngày đầu dấn thân vào con đường ca hát" - Lệ Thu Nguyễn trải lòng. Bà cho biết vừa thực hiện 4 album nhạc do bà viết lời: "Chim bay", "Me Kong", "Moonsoon", "Darjeeling"... được phát hành tại Pháp và nhiều nước ở châu Âu. Đây là niềm tự hào của một ca sĩ bởi đó là sự trân trọng của các nhà sản xuất âm nhạc người Pháp, khán thính giả Pháp dành cho một ca sĩ Việt Nam.  Âm thầm làm việc thiện Song song với việc ca hát, ca sĩ Lệ Thu Nguyễn cũng thường làm công tác thiện nguyện. Bà vẫn luôn gửi tiền về cho các tổ chức từ thiện trong nước, mua quà Tết hoặc trung thu cho trẻ em mồ côi, khuyết tật. NSND Kim Cương chia sẻ: "Dù xa quê nhưng Lệ Thu Nguyễn vẫn luôn muốn đóng góp, cống hiến không chỉ bằng lời ca mà còn bằng cả công việc xã hội". Nghệ sĩ Chấn Cường - chương trình "Trái tim yêu thương" do CLB Sân khấu Lạc Long Quân tổ chức - cho biết: "Ca sĩ Lệ Thu Nguyễn thường xuyên gửi quà cho Trung tâm Nhân đạo Quê Hương (Bình Dương), mái ấm tình thương ở Củ Chi và Hóc Môn. Tấm lòng của cô thật đáng quý". Đối với gia đình riêng, từ khi chung sống với người chồng Pháp hiền lành, mỗi khi về thăm quê nhà, bà đều đưa ông đi thăm bạn bè, ăn những món ngon của Việt Nam. Bà chia sẻ ông Eric hiền lắm, thương vợ và rất cảm thông với công việc ca hát của vợ. Gia đình ca sĩ Lệ Thu Nguyễn vừa nhân đôi niềm hạnh phúc khi cháu nội vừa thôi nôi. "Bây giờ đi đâu xa là tôi nhớ đến cháu nội" - Lệ Thu Nguyễn khoe cháu nội kháu khỉnh, thành viên mới của gia đình bà. 