 
(NLĐO) - Nhắc đến vở kịch kinh dị "Người vợ ma", khán giả nhớ ngay đến sân khấu kịch Hồng Vân. Lần này tái diễn phần 2, NSND Trịnh Kim Chi sẽ vào vai chính.  NSND Trịnh Kim Chi, nghệ sĩ Lạc Hoàng Long, nghệ sĩ Minh Luân trong vở "Ngôi nhà hoang" Chiều 25-1, trên sàn tập của Sân khấu kịch Hồng Vân, NSND Hồng Vân cho biết, vở "Người vợ ma" đã vượt qua hàng trăm suất diễn, đỉnh điểm có ngày diễn 3 suất và đã có nhiều đợt tổ chức lưu diễn, do vậy, khi dàn dựng phần 2 của vở kịch này, Sân khấu kịch Hồng Vân đã nghĩ đến việc phải tạo sức hấp dẫn cho câu chuyện. Phần 2 mang tên "Ngôi nhà hoang" của tác giả Minh Hoàng, do NSND Hồng Vân đạo diễn. "Vở diễn quay trở lại với khí thế hừng hực. Tất cả các diễn viên của phiên bản mới nhất này đã được lộ diện. Hứa hẹn sẽ đem đến cho quý khán giả những phút giây hồi hộp và những trận cười nghiêng ngả. NSND Trịnh Kim Chi Người sẽ đảm nhận vai "Thủy" lần này không ai khác chính là NSND Trịnh Kim Chi. Tôi rất tin tưởng vai diễn chính của vở sẽ tạo dấu ấn mới cho hành trang nghệ thuật của Trịnh Kim Chi" -NSND Hồng Vân chia sẻ. NSND Trịnh Kim Chi cho biết cô đã gắn bó với sân khấu Hồng Vân hơn 15 năm, nên khi nghe lời "rủ rê" của bà bầu, cô nhận lời ngay. "Vì tôi từ sân khấu đó mà phát huy nghề diễn, nên có cơ hội quay về chung sức với chị Hồng Vân là tôi tham gia ngay. Hơn nữa, đây là phần 2 của một vở kịch kinh dị rất hot, đã từng đạt doanh thu cao nhất trong nhiều năm qua, nên tôi cũng háo hức tham gia" – NSND Trịnh Kim Chi cho biết. NSND Trịnh Kim Chi "Thêm một người em thân yêu sau Ốc Thanh Vân về tiếp sức cùng tôi, đó là một niềm hạnh phúc lớn" - NSND Hồng Vân nói. Suất công diễn đầu tiên của vở "Ngôi nhà hoang" sẽ diễn ra vào ngày 28-1 tại Sân khấu kịch Hồng Vân. Ngoài nhân vật Thủy thì không thể nào không nhắc đến nhân vật vô cùng hài hước "Mã Lai Sửu" sẽ do nghệ sĩ Lạc Hoàng Long đảm nhận. Bên cạnh đó, còn có các nghệ sĩ: Minh Luân, Trúc Anh, Lê Nam, Đinh Mạnh Phúc, Tuấn Dũng, Lê Lộc, Băng Tâm, Linh Chi, Trung Anh, Phước Bảo, Cao Trang, Gia Phú, Bùi Kim Thy…