 (NLĐO) - Nghệ sĩ Đại Nghĩa, Cát Phượng… dành lời khen cho phim kinh dị "Quỷ cẩu" do Lưu Thành Luân đạo diễn, Võ Thanh Hòa sản xuất. Cả hai đều sợ hãi nhắm mắt, co chân do những phân cảnh ghê rợn trong phim.  Phim "Quỷ cẩu" kể một câu chuyện đậm màu sắc Việt Nam. Không cố hù dọa bằng tiếng động, la hét hay trợn mắt, tác phẩm dẫn dắt người xem vào câu chuyện, cùng tìm hiểu nguyên do bi kịch phát sinh rồi từng bước hóa giải nó. Những thông điệp được truyền tải trong phim là "gieo nhân nào gặt quả nấy!", nếu làm điều sai trái thì đến lúc nào đó cũng phải trả giá cho hành vi của mình.  Tác phẩm đi trực diện vào vấn đề một cách mạnh mẽ, táo bạo, không có sự mơ hồ hoặc theo kiểu "đầu voi đuôi chuột" như những phim kinh dị Việt trước đây. Câu chuyện phim được kể một cách gần gũi, chân thật.  Cát Phượng đến xem phim "Quỷ cẩu" Đại Nghĩa cùng các diễn viên Đại Nghĩa và chú chó trong phim Hẳn nhiên, phim cũng có một vài điểm trừ "muôn thuở" về kỹ xảo nhưng nhìn chung tác phẩm gây ngạc nhiên bởi tốt hơn suy nghĩ của khán giả về tác phẩm điện ảnh đầu tay.  "Ai mê dòng phim kinh dị ma quái thì xem phim này nha. Tôi thì sợ! Xem mà cứ nhắm mắt suốt luôn" - nghệ sĩ Đại Nghĩa chia sẻ. Nghệ sĩ Cát Phượng kể: "Lần đầu tiên ngồi xem phim mà tôi phải gỡ đôi guốc cao gót ra khỏi chân để co chân lên ghế vì sợ!". Đạo diễn Lê Thiện Viễn nhận xét: "Phim đáng sợ hơn tôi nghĩ! Tôi sợ ngay từ cảnh đầu tiên cho đến những cảnh tiếp sau đó. Với người yếu thần kinh và hay mơ về đêm như tôi thì phim này làm tôi khó ngủ. Những hình ảnh chân thực đến khủng khiếp làm tôi sởn hết gai óc!". Ca sĩ Phúc Anh thổ lộ trước đây từng nghe và đọc rất nhiều câu chuyện về tính linh của chó và việc chó báo thù. Cô cũng biết có ngôi làng đã bỏ hết nghề làm thịt chó vì gia đạo gặp nhiều chuyện xui rủi.  Cô tin những chuyện đó là có thật, bởi tất cả chúng sinh đều bình đẳng và có linh hồn, có chăng chỉ khác nhau ở hình hài mà thôi. Cô đánh giá cao phim ở yếu tố kinh dị và thông điệp nhân văn: Chó là bạn - không phải thức ăn!. "Quỷ cẩu" lấy cảm hứng từ hiện tượng linh dị dân gian nổi tiếng ở Việt Nam "Chó đội nón mê", được sản xuất bởi công ty F35 Studio.   "Văn hóa dân gian Việt Nam là một kho tàng quý giá cần được khai thác. Hơn nữa, F35 Studio hy vọng có thể khai thác thật nhiều những vấn đề của xã hội. Và phim chính là thử nghiệm của chúng tôi khi sử dụng concept mượn tính linh dị dân gian đưa vào phim xã hội để đào sâu những thực trạng nhức nhói của cuộc sống. Với chúng tôi, đó là một hướng đi riêng của F35 Studio" - đạo diễn kiêm nhà sản xuất Võ Thanh Hòa nhận định.  Phim là dự án mở đường cho chuỗi dự án điện ảnh với chủ đề kinh dị. Tác phẩm có suất chiếu sớm từ 19 giờ ngày 22-12 và cả ngày 23 đến 25 tháng 12, chính thức khởi chiếu vào 29-12.  Phim lấy cảm hứng từ hiện tượng linh dị dân gian nổi tiếng ở Việt Nam "Chó đội nón mê" Theo đó, bi kịch xảy ra trong gia đình làm nghề giết mổ chó bán sỉ và lẻ Khi sát sanh quá nhiều, phước đức cạn kiệt, thời khắc trả giá tìm đến Phim có các diễn viên Quang Tuấn, NSND Kim Xuân, Mie, Đào Anh Tuấn, Vân Dung, Kiến An... Những cảnh giết mổ chó trong phim vô cùng chân thật nhưng lại không phải cảnh thật. Đoàn phim kết hợp đạo cụ làm từ silicon, thịt dê và hiệu ứng kỹ xảo.      