 (NLĐO) – Xuất sắc vượt qua hàng trăm tác phẩm được gửi về dự thi, tác giả Trần Công Nghị đã giành giải Nhất Cuộc vận động sáng tác và quảng bá ca khúc đề tài thi đua yêu nước với bài hát "Thành phố khúc hát thi đua".  Tối 26-12, tại Nhà hát Thành phố, Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM, Ban Thi đua khen thưởng TP HCM, Hội Âm nhạc TP HCM phối hợp tổ chức lễ công bố và trao giải thưởng Cuộc vận động sáng tác ca khúc đề tài thi đua yêu nước với chủ đề "TP HCM niềm tin ngời sáng". Tham dự buổi lễ có ông Nguyễn Thọ Truyền - Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM, bà Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó Giám đốc Sở VHTT TP HCM. Bà Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó Giám đốc Sở VHTT TP HCM - đánh giá cao các tác phẩm dự thi Cuộc vận động sáng tác và quảng bá ca khúc đề tài Thi đua yêu nước với chủ đề "TP HCM niềm tin ngời sáng" được tổ chức nhân Kỷ niệm 75 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra lời kêu gọi Thi đua ái quốc (11.6.1948 – 11.6.2023).  Cuộc vận động có mục đích tuyển chọn những sáng tác mới về đề tài thi đua yêu nước, qua các ca khúc có ý nghĩa sâu sắc, phong phú về nội dung, đa dạng về thể loại có chất lượng nghệ thuật cao. Từ đó, vận động công chức, viên chức, người lao động tại các đơn vị sự nghiệp trực thuộc và văn nghệ sĩ đang công tác, hoạt động nghệ thuật trên địa bàn thành phố và cả nước nêu cao tinh thần trách nhiệm, sáng tạo, tích cực cùng toàn dân tham gia phong trào thi đua yêu nước của Thành phố. Tác giả Trần Công Nghị đã xuất sắc đoạt giải Nhất với ca khúc "Thành phố khúc hát thi đua" Vượt qua hàng trăm tác phẩm được gửi về, tác giả Trần Công Nghị đã xuất sắc đoạt giải Nhất với ca khúc "Thành phố khúc hát thi đua", giải Nhì thuộc về tác giả Nguyễn Hòa với bài hát "Tuổi trẻ thi đua trên thành phố Bác".  Tác giả Nguyễn Hòa với tác phẩm "Tuổi trẻ thi đua trên thành phố Bác" Đồng giải Ba thuộc về các tác giả Nguyễn Duy Khoái với tác phẩm "Thi đua yêu nước – hành khúc ca mới" và tác giả Kiều Tấn Minh với tác phẩm "Vì đất nước và thành phố tin yêu". Tác giải Hứa Sơn Hà với tác phẩm "Bài ca thi đua"; tác giả Nguyễn Hòa với tác phẩm "Thi đua xây dựng nước nhà" và tác giả Dương Tiến Đức với tác phẩm "Thành phố một niềm tin" đoạt giải khuyến khích. Các tác giả đoạt giải thưởng chụp hình lưu niệm cùng BTC Các nghệ sĩ trình bày những ca khúc mới NSND Tạ Minh Tâm và các ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, Thanh Ngọc, Tùng Lâm, Dương Quốc Hưng, Phan Ngọc Luân, nhóm Mắt Ngọc, nhóm 135, nhóm Lạc Việt, nhóm Nhật Nguyệt, nhóm múa Mặt Trời… đã tham gia trình diễn những ca khúc mới. NSND Tạ Minh Tâm biểu diễn ca khúc "Thành phố đẹp những mùa hoa" Ca sĩ Thanh Ngọc biểu diễn ca khúc "Nơi ngời sáng niềm tin" Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng với ca khúc "Theo lời Bác cùng thi đua"      