 
(NLĐO) – Để chuẩn bị cho dàn kịch mục biểu diễn phục vụ khán giả nhân dịp chào đón Tết Nguyên đán Giáp Thìn, NSƯT Minh Nhí gần như đuối sức vì quá căng thẳng.  NSƯT Minh Nhí Chiều 8-1, NSƯT Minh Nhí cho biết theo tiến độ cho kịp ngày phúc khảo, sân khấu Nghệ thuật Trương Hùng Minh đã tăng tốc với kế hoạch tập từ chiều cho đến tận khuya.  Và nghệ sĩ Việt Hương cũng hưởng ứng nồng nhiệt với quyết định của thầy, để tranh thủ sắp lịch tập cho diễn viên có mặt đông đủ trên sân khấu.  Hơn nữa, các vở diễn đều được NSND Trần Ngọc Giàu làm cố vấn nghệ thuật, ông sẽ "chuốt" toàn bộ các cảnh diễn để vở đạt chất lượng nghệ thuật. "Nếu không ra thông báo này thì sẽ không thể quy tụ đủ diễn viên, vì cuối năm ai cũng bận với lịch diễn, lịch quay hình, lịch tham gia game show và truyền hình thực tế. Tôi gần như chỉ ngủ 3-4 giờ mỗi ngày, có khi về đến nhà là 4 giờ sáng, để nguyên mặt mài leo lên giường ngủ luôn" – NSƯT Minh Nhí chia sẻ. NSƯT Minh Nhí Hiện nay, sân khấu Nghệ thuật Trương Hùng Minh đã dồn lịch tập cho các vở diễn Tết đậm chất hài hước vui nhộn vào dịp đầu năm. Đó là các vở: "Lẹ Lẹ Trễ Phà" - bi hài kịch xã hội kể về nhịp sống của người dân buôn gánh bán bưng ở bến phà Rạch Xoài. Mặc dù cuộc sống khó khăn nhưng luôn sẵn sàng giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn hơn mình. Vở diễn "Lụa Máu" là vở diễn mang màu sắc kinh dị đầu tiên tại Sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh. Vở "Truy lùng thái tử" - vở hài kịch cổ trang nói về sự náo loạn trong chốn cung đình do thời thế đẩy đưa trong hành trình truy tìm nhân vật Thái Tử.  Và vở hài "Thiên thần…kinh" là vở hài kịch xã hội xoay quanh những tình huống dở khóc dở cười từ món tiền trên trời rơi xuống với sự tham gia của các nghệ sĩ và diễn viên nổi tiếng của làng hài như: Quách Ngọc Tuyên, Quỳnh Lam, Việt Hương, Công Ninh, Hứa Minh Đạt, Võ Tấn Phát, Lê Quốc Nam, Thanh Phong Trần, Hiền Nguyễn, Tân Trề, Bảo Bảo, Ku Vàng, Thạch Thảo, Sang Ca, Dương Gia Bảo. NSƯT Minh Nhí phấn khởi: "Năm nay, bạn đọc Báo Người Lao Động đã đề cử vở "Mẹ hát rong" vào danh sách bầu chọn, đó là niềm vui rất lớn đối với chúng tôi. Vở cũng được trao giải B do Hội đồng nghệ thuật Hội Sân khấu TP HCM bình chọn. Tin vui này là nguồn động viên rất lớn đối với sân khấu chúng tôi. Nên cho dù có mệt đến muốn xỉu, cũng ráng mà vươn tới để hoàn thành thật tốt các vở diễn phục vụ khán giả nhân dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn" – NSƯT Minh Nhí nói.