 (NLĐO)- Người dân và du khách quốc tế tỏ ra ấn tượng với các tác phẩm tranh dân gian Hàng Trống xưa được chuyển thể bằng nghệ thuật họa kim sa tại triển lãm tranh Hàng Trống xưa và nay  Người dân ngắm tranh dân gian Hàng Trống xưa và nay Mới đây, UBND phường Hàng Trống (quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội) đã tổ chức khai mạc triển lãm tranh Hàng Trống xưa và nay tại Đình Nam Hương Triển lãm gồm 10 tác phẩm làm bằng kỹ thuật họa kim sa gắn với dòng tranh dân gian Hàng Trống Chủ tịch UBND phường Hàng Trống Đặng Minh Tuấn cho biết từ nhiều năm nay dòng tranh dân gian Hàng Trống này bị mai một, gần đây UBND phường cùng quận và TP Hà Nội có nhiều chương trình đề án nhằm khôi phục phát huy lại tranh dân gian này UBND phường Hàng Trống đã tổ chức rất nhiều chương trình, quảng bá nhằm khôi phục dòng tranh này. Đồng thời, sự kiện được tổ chức trong không gian đình Nam Hương nơi thực hành tín ngưỡng của cộng đồng gắn với tranh dân gian Hàng Trống vừa nhằm phát huy khôi phục tranh dân gian và không gian di tích Đình Nam Hương Dòng tranh dân gian Hàng Trống đã từng bị mai một, hiện đang được quan tâm để khôi phục và phát triển. Trong ảnh là 3 bức tranh dân gian Hàng Trống có tên Trừng ác, Ngũ Hổ thần tướng và Khuyến thiện theo thứ tự từ trái qua phải Trong ảnh là bức tranh dân gian Hàng Trống Ngũ Hổ thần tướng được chuyển thể bằng nghệ thuật họa kim sa. Bức tranh được thực hiện trong thực hiện trong hơn 300 giờ thể hiện sự oai nghiêm, đường bệ, sinh động và cuốn hút với màu sắc rực rỡ, nổi bật Kỹ thuật uốn dây đồng tỉ mỉ đã tạo hiệu ứng nổi 3D cùng sự chuyển sắc độ sáng tối góp phần tăng tính uyển chuyển, mềm mại và giá trị nghệ thuật cho bức tranh khiến nhiều người dân và du khách tỏ ra ấn tượng. "Bức tranh Ngũ Hổ thần tướng rất đẹp, trung thành với tranh gốc cổ xưa các cụ làm. Tôi thấy vui vì nhiều năm trở lại đây, các bạn trẻ ngày càng quan tâm đến nghệ thuật truyền thống, biết khai thác các yếu tố, văn hóa và chất liệu dân gian trong sáng tạo nghệ thuật"- một người tham quan chia sẻ Theo tìm hiểu, tranh dân gian Hàng Trống có 3 chủ đề chính là tranh thờ, miêu tả sinh hoạt và chúc tụng thường được người xưa treo vào mỗi dịp Tết. Trong ảnh là bức tranh Khuyến thiện xưa Tác phẩm Khuyến thiện nay với nghệ thuật họa kim sa Bức tranh Lý ngư vọng nguyệt xưa Và bức tranh Lý ngư vọng nguyệt nay được nhiều người yêu thích Chị Nguyễn Hoàng Anh (trú tại Hà Nội) cho biết trước đó nghệ thuật kim sa đã đã thất truyền ở Việt Nam rất lâu và không có tư liệu hay video. "Nghệ thuật này xuất phát từ các nước châu Âu như nước Pháp và Ai Cập. Chính vì vậy rào cản ngôn ngữ để tìm hiểu bộ môn này là khó khăn nhất trong thời gian đầu"- chị Hoàng Anh nói “Tôi mất 1 năm để tìm hiểu về nghệ thuật này và khoảng 3 năm để thử nghiệm trên tất các nguyên liệu. Có nhiều sản phẩm thất bại, sau 3 năm đã hoàn thiện được cơ bản quá trình làm nghệ thuật họa kim sa”- chị Hoàng Anh chia sẻ thêm Người dân và du khách tỏ ra khá ấn tượng với những bức tranh dân gian Hàng Trống được chuyển thể bằng chất liệu họa kim sa  Theo tiết lộ của chị Hoàng Anh, tên họa kim sa chính là 3 công đoạn để tạo nên bức tranh này. Đầu tiên là họa, theo đó vẽ lại rồi dùng dây tơ đồng để uốn lại đường nét và dùng cát để đổ màu cho bức tranh. Cát được sử dụng là cát thạch anh, do đó khi bức tranh cát khô đi sẽ để lại hiệu ứng lấp lánh của bức tranh Được biết, triển lãm sẽ diễn ra đến hết tháng Giêng năm Giáp Thìn 2024  