 (NLĐO) - Hội Bài Chòi xứ Quảng vừa mang hơi thở nóng hổi của cuộc sống hiện đại, vừa chứa đựng vẻ duyên dáng của nét văn hóa truyền thống đầy ý nghĩa. Vào Tết Nguyên đán, nội dung bài chòi là những câu hát vui tươi, rộn ràng, nô nức nhằm tạo không khí đầu xuân năm mới.  Bài chòi Hội An là món ăn tinh thần không thể thiếu của du khách và cả người dân địa phương mỗi khi nhắc đến phố cổ. Khi mặt trời lặn cũng là lúc khoảng sân giữa phố Hội và sông Hoài đông đúc, rộn vang tiếng đàn hát. Anh Đức Anh, du khách đến từ Hà Nội, chia sẻ: “Tôi thấy trò chơi này rất ý nghĩa, không chỉ thử xem vận may đầu năm mà còn biết được nhiều điệu dân ca hay”. Mỗi thẻ bài gồm có 3 lá, mỗi lá có một chữ. Thẻ bài mà người ta sử dụng chính là bộ bài tam cúc 27 cặp với các tên gọi: nhất trò, nhì nghèo, ba gà, tam quăng, tứ cảng. Với mỗi lá bài được người cầm trịch rút ra, người trong chòi nào trúng lá ấy thì hô lên, nếu trúng 3 lá là người chiến thắng. Nghệ nhân ưu tú Lương Đáng đã có hơn 24 năm gắn bó với hoạt động bảo tồn, phát huy di sản văn hóa bài chòi. Ông là người hát bài chòi chính trong "Đêm phố cổ" từ năm 1999. Những nụ cười rạng rỡ, những nét mặt đầy ngạc nhiên xen lẫn thích thú của du khách, nhất là những em nhỏ khi lắng nghe những bài hò vừa vui nhộn, vừa sâu lắng được anh hiệu, chị hiệu (người hô hát bài chòi) diễn xướng. Những bài hò có nội dung ca ngợi vẻ đẹp quê hương, đất nước, sự gắn kết trong cộng đồng và cả những bài học đạo đức truyền thống tốt đẹp của người Việt Nam. Điều thú vị nhất khi tham gia bài chòi Hội An không phải là sự thắng thua mà chính là những nụ cười sảng khoái, những thanh âm vui vẻ đọng lại sau mỗi đêm.