 (NLĐO) - Siêu mẫu Xuân Lan cho biết cô dốc hết ruột gan, dồn tài sản, tâm huyết, công sức, cảm xúc của 28 năm làm nghề vào dự án phim điện ảnh "Vũ trụ tiểu tam: Cái giá của hạnh phúc!".  Trong buổi giao lưu, ra mắt dự án phim, với vai trò nhà sản xuất kiêm đầu tư, siêu mẫu Xuân Lan cho biết "Vũ trụ tiểu tam" là một chuỗi phim xoay quanh các câu chuyện với cốt lõi gia đình. Gia đình và những câu chuyện xoay quanh những mối quan hệ gia đình, hạnh phúc đích thực trong đời sống.  Giá trị gia đình là giá trị không bao giờ cũ. Ê-kíp kỳ vọng phim sẽ chạm được vào khán giả, để khán giả thấy bản thân bên trong nhân vật, rút ra bài học, đúc kết kinh nghiệm cho mình. Siêu mẫu Xuân Lan cùng chồng là đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm trên trường quay Xuân Lan dồn hết tâm huyết vào dự án Phim "Vũ trụ tiểu tam: Cái giá của hạnh phúc!" dự kiến ra rạp dịp lễ 30-4, tựa phim mới thay thế tựa cũ "Vũ trụ tiểu tam: Sắc & tình" Ban đầu, ê-kíp dự định sẽ làm loạt phim truyền hình với nhiều câu chuyện xoay quanh nhiều gia đình trước rồi mới làm thành phim điện ảnh. Tuy nhiên, sau khi xem xét, ê-kíp nghĩ nên làm điện ảnh trước rồi làm loạt phim sau và sau cùng là quyết định chuyển loạt phim truyền hình thành loạt phim điện ảnh. "Phim quy tụ những diễn viên như NSƯT Hữu Châu, Thái Hòa, Uyển Ân, Quang Minh, Lâm Thanh Nhã… Trong đó, diễn viên Thái Hòa có vai diễn đặc biệt ấn tượng và chưa bao giờ có từ trước đến nay.  Thái Hòa xem đây là một thử thách, phải thể hiện vai diễn từ trước đến giờ chưa bao giờ xuất hiện và một cá tính rất là khác biệt trong lòng khán giả. Một tạo hình nhân vật mới, tích cách mới" - siêu mẫu Xuân Lan cho biết. Siêu mẫu tiết lộ toàn bộ tủ đồ trong nhà đều bị đoàn phim trưng dụng hết cho các diễn viên. Ngoài cốt lõi gia đình với những cảm xúc thân thuộc, đây còn là phim về thời trang, có sự đầu tư đảm bảo khán giả mãn nhãn.  Phim hiện đã quay xong 40% và sắp đến sẽ quay tiếp tại Hạ Long. Dự kiến, tác phẩm sẽ chiếu vào dịp lễ 30-4. "Không chỉ tủ đồ, đây là phim đầu tiên tôi tham gia với tư cách nhà sản xuất, đầu tư, một dự án quan trọng trong nghề nên tôi dồn hết nội lực 28 năm từ quan hệ, tiền bạc, kinh tế, vật chất vào phim. Đây là áp lực nhiều nhất trong 28 năm qua nhưng vì niềm tin vào dự án phim, vào ê-kíp nỗ lực vượt qua hết bằng mọi năng lượng của mình" - Siêu mẫu Xuân Lan nhận định. Cô nói thêm rằng cùng chồng là đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm muốn thoát khỏi vỏ kén 28 năm nay cùng vòng xoay đi dạy, quay chương trình truyền hình thực tế, làm chương trình thời trang.  Việc thoát khỏi vùng an toàn cũng chính là cơ hội để làm mới mình, tạo dấu ấn khác lạ trong lòng khán giả, một điều lớn lao hơn bản thân đã làm lâu nay, một sự kiện "vượt vũ môn". Việc rút hết ruột gan, dồn tài sản, tâm huyết, công sức, cảm xúc của 28 năm, Xuân Lan kỳ vọng tác phẩm sẽ chạm được trái tim khán giả. "Phim mình được doanh thu bao nhiêu không dám nói trước bởi còn tùy duyên, sự rung động của khán giả lúc đó và câu chuyện phim mình kể có đủ thuyết phục hay không? Tôi chỉ mong phim mình chạm đến trái tim khán giả.  Khi chạm trái tim, khán giả sẽ thấy câu chuyện bản thân trong đó và đôi khi họ có thể đưa người thân gia đình ra rạp, cùng xem. Họ sẽ đúc kết, trả lời câu hỏi cái giá của hạnh phúc ở đâu, làm gì để người thân mình hạnh phúc chưa?" - Xuân Lan thổ lộ. Đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm trên trường quay Đây là phim điện ảnh đầu tay do anh đạo diễn. Trước đó, Nguyễn Ngọc Lâm làm tham gia nhiều phim với vai trò sản xuất: "Hai Phượng", "Thanh Sói"...    