 (NLĐO) - Nghệ sĩ Quốc Thảo cùng dàn diễn viên đang khẩn trương tập luyện, chuẩn bị chu đáo cho mùa diễn Tết Giáp Thìn 2024  "Đu trend" là một trong các tác phẩm mà sân khấu kịch Quốc Thảo trình làng phục vụ khán giả mùa diễn Tết này.  Vở kịch xoay quanh câu chuyện về ông Sáu Đỏm, nghệ danh Six Đom. Với ham muốn nổi tiếng từ việc "đu trend" trên mạng xã hội, ông sẵn sàng chi mạnh mời những người "thầy" nổi tiếng trên mạng về huấn luyện. Nghệ sĩ Quốc Thảo có màn hóa thân vào nhân vật Sáu Đỏm một cách duyên dáng, hứa hẹn mang đến nhiều tiếng cười và chiêm nghiệm cho người xem. Ảnh: Quốc Thắng  Khán giả được dẫn dắt qua nhiều lớp diễn đầy kịch tính, cuốn vào hành trình "đu trend" của ông Sáu. Ảnh: Quốc Thắng   Với việc bỏ nhiều tiền của và thời gian chạy theo các xu hướng thời thượng bất chấp tốt – xấu, có phù hợp bản thân hay không, liệu ông Sáu có thật sự "đu trend" thành công? Ảnh: Quốc Thắng Đặc biệt, mùa xuân năm nay, khán giả sẽ xem kịch Quốc Thảo ở "nhà mới". Trước đó, kịch Quốc Thảo ở sân khấu của Liên hiệp Các hội văn học nghệ thuật TP.HCM (81 Trần Quốc Thảo, quận 3).   Nghệ sĩ Quốc Thảo đã tiếp nhận sân khấu ở Trung tâm Văn hóa quận Phú Nhuận, nơi từng là "đại bản doanh" của sân khấu kịch Hồng Vân. Ảnh: Quốc Thắng Trung tâm Văn hóa quận Phú Nhuận từ lâu là điểm hẹn quen thuộc với khán giả kịch nói TP HCM. Công chúng còn quen gọi nơi đây là sân khấu kịch Phú Nhuận. Ảnh: Quốc Thắng Ngoài các gương mặt quen thuộc như nghệ sĩ Quốc Thảo, nghệ sĩ Linh Tý, Nghệ sĩ Nguyễn Lê Bá Thắng, Nghệ sĩ Bích Trâm, vở kịch "Đu trend" còn có sự tham gia của các diễn viên: Mai Kim Liên, Trường Phúc, Quan Phúc Toàn, Võ Bá Phước và nhiều nhân tố trẻ của Sân khấu Quốc Thảo. Ảnh: Quốc Thắng Bên cạnh việc diễn xuất, Quốc Thảo còn được biết đến là một đạo diễn mát tay với nhiều tác phẩm ghi dấu ấn trong lòng công chúng.  Nghệ sĩ Quốc Thảo từng đoạt giải Mai Vàng ở hạng mục vào năm 2000 với vở "Yêu thầy" (Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ 5B) và vào năm 2002 với vở "Đêm tình yêu" (HTV). Ảnh: Quốc Thắng   Sân khấu Quốc Thảo hiện nay là một trong những cái nôi đào tạo, nâng đỡ cho các bạn trẻ đam mê diễn xuất có cơ hội được cống hiến cho nghệ thuật, được nhiều khán giả biết đến và phát triển năng lực ngày càng tốt hơn. Ảnh: Quốc Thắng Một trong các gương mặt trẻ tham gia vở "Đu trend" phải kể đến Mai Kim Liên. Cô hóa thân vào một nhân vật có kha khá "đất diễn", là mắc xích nổi bật trong đường dây câu chuyện. Ảnh: Quốc Thắng Mai Kim Liên là TikToker nổi tiếng trên mạng xã hội, cô sở hữu kênh riêng với hơn 2 triệu người theo dõi, có nhiều clip với tương tác "khủng". Ảnh: Quốc Thắng Dấn thân vào con đường hoạt động sân khấu, Mai Kim Liên có sự nỗ lực chăm chỉ, nghiêm túc, không xem đây là "cuộc dạo chơi" mà phải thật sự "cháy" hết mình trong từng suất diễn. Ảnh: Quốc Thắng Vở kịch "Đu trend" được đầu tư, dàn dựng công phu. Nhiều lớp diễn rộn ràng với âm nhạc, bài trí sân khấu đầy màu sắc, phục trang lấp lánh. Ảnh: Quốc Thắng Sân khấu Quốc Thảo cũng sở hữu một dàn diễn viên gen Z vô cùng đông đảo. Sư tươi mới, trẻ trung, tràn đầy nhiệt huyết của họ…được kỳ vọng góp phần làm nên một mùa diễn Tết thật thành công, ấn tượng. Ảnh: Quốc Thắng