 
(NLĐO) – Pha một chút màu sắc kinh dị, vở kịch Tết của sân khấu Hoàng Thái Thanh hứa hẹn thu hút đông khán giả bởi câu chuyện đầy bất ngờ, thú vị.  Vở tết "Lồng sắt" mang màu sắc mới lạ của sân khấu Hoàng Thái Thanh Tối 25-1, vở kịch "Lồng sắt" của tác giả Hoàng Mẫn - Thạch Thảo, do đạo diễn Ngọc Duyên dàn dựng đã ra mắt khán giả tại sân khấu Hoàng Thái Thanh. Trên trang quảng bá tác phẩm mới của Sân khấu có thương hiệu đôi cánh chuồn chuồn mà cặp đôi nghệ sĩ Thành Hội – Ái Như đã gầy dựng đã viết: "Vì tình yêu mù quáng dành cho người cũ, Tiên vượt qua ranh giới của luật pháp và đạo đức để giành lại tình yêu mà cô tin rằng mình mới là người xứng đáng. Suốt nhiều năm, Tiên làm mọi cách để che giấu quá khứ đáng sợ đó. Nhưng cô không ngờ, tội ác đen tối của mình đã quay trở về để giành lại ánh sáng…".  NSƯT Tuyết Thu mơ ước làm cô dâu mà chú rễ "Thế Hải" lại bị nhốt vào "Lồng sắt" Đó là tóm tắt rất ngắn về vở "Lồng sắt" nhưng lại là một bức tranh sống động được vẽ bằng sự sáng tạo hết sức ngoạn mục. Bởi, qua từng tình huống đan xen, giấu các chi tiết trong các nút thắt, cái kết gần như nằm trong mỗi suy đoán của người xem và vỡ òa những cảm xúc dành cho vở kịch. Dù chỉ là vai phụ nhưng nghệ sĩ Ái Như trong vở "Lồng sắt" mang lại tiếng cười duyên dáng Xem "Lồng sắt" để nhận dạng một tình yêu được xây dựng bằng lòng ích kỷ, muốn chiếm đoạt sẽ là một nhà tù giam giữ chính bản thân kẻ gây ác. Kịch đặt ra nhiều tình huống gây cấn nhưng lại được sắp đặt thành cách kể chuyện rất riêng mà hành động của các nhân vật cứ lôi cuốn người xem nhập cuộc.  Chỉ tiếc cách lý giải vì sao nhân vật Quân phải thay hình đổi dạng có phần đơn giản. Sự xuất hiện trở lại của Công Danh vai Khánh là một dấu ấn đẹp bởi diễn xuất của anh ngày càng bản lĩnh Lâu nay đi vào đề tài tâm lý xã hội, khai thác những mâu thuẫn trong gia đình đã cho sân khấu Hoàng Thái Thanh một dàn kịch mục khiến khán giả yêu thể loại này nuối tiếc mỗi khi nhắc đến tên vở. Lần này, vở "Lồng sắt" pha một chút màu sắc kinh dị, thu hút đông khán giả vì câu chuyện kịch được kể rất "đời", không kể lể dòng dài mà khai thác hành động, đẩy tiết tấu nhanh, hấp dẫn. "Lồng sắt" là vở kịch đáng xem trong mùa Tết Nguyên đán Giáp Thìn nếu khán giả thích chiêm nghiệm về tình yêu và cách giữ gìn người mình yêu.  Vở có sự tham gia của các diễn viên: NSƯT Tuyết Thu, Thành Hội, Ái Như, Ngọc Duyên, Công Danh, Huỳnh Thiện Trung, Bảo Kun…