 (NLĐO) – "Ngũ hổ tướng" của sân khấu cải lương tuồng cổ gồm: Ngân Tuấn, Khánh Tuấn, Chiêu Hùng, Trọng Nghĩa và Chí Linh. Trong số này, chỉ có con trai của cố NSƯT Chiêu Hùng là theo nghề diễn viên.  Diễn viên trẻ Nguyễn Lương Vĩ quyết tâm nối nghiệp cha là cố NSƯT Chiêu Hùng Diễn viên trẻ Nguyễn Lương Vĩ tốt nghiệp cao đẳng diễn viên K18 Trường Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM, do đạo diễn Thanh Hà hướng dẫn. Anh đã được các thầy cô và bạn bè khen ngợi khi diễn vai Nguyễn Sinh trong vở "Má hồng soi kiếm bạc". "Sau ba năm học tập, rèn luyện, tôi đã không phụ lòng mong đợi của mẹ, nguyện vọng của tôi là nối nghiệp cha mình dù cho nghề diễn viên có cơ cực đến mấy" - diễn viên Nguyễn Lương Vĩ tâm sự. NS Ngân Tuấn và diễn viên trẻ Nguyễn Lương Vĩ Nghệ sĩ Ngân Tuấn chia sẻ: "Là đồng nghiệp thân thiết, không ngờ Chiêu Hùng lại vắng số, để lại tiếc thương cho đông đảo khán giả. Tôi phải có trách nhiệm dìu dắt, nâng đỡ và chỉ bảo để Lương Vĩ vững bước nối nghiệp cha, dù nghề diễn viên cải lương hiện nay bấp bênh, khó nuôi sống bản thân". Diễn viên trẻ Nguyễn Lương Vĩ và NSND đạo diễn Trần Minh Ngọc Nghệ sĩ Ngân Tuấn nhận xét con trai của cố NSƯT Chiêu Hùng có sắc vóc sáng sân khấu, là một kép đẹp trong tương lai, đồng thời có giọng ca truyền cảm, được khán giả yêu quý bởi luôn lễ phép, kính trên nhường dưới.  "Năm 2023, cháu đã đoạt giải nhất chương trình "Ngôi sao miệt vườn". Cháu đã thi đấu với hai bài ca cổ "Võ Đông Sơ" và "Nhớ nhau hoài". Nhìn nét diễn của cháu, những ai yêu thích cố NSƯT Chiêu Hùng đều phải nhớ đến anh ấy" – nghệ sĩ Ngân Tuấn cho biết.  Nguyễn Lương Vĩ tham gia CLB bóng đá nghệ sĩ của Nhà hát Trần Hữu Trang Vừa qua, MV "Chờ một người đi" của tác giả Thanh Hiếu, do Nguyễn Lương Vĩ diễn với nghệ sĩ Mỹ Tiên (top 3 Chuông vàng vọng cổ 2019) đã có hơn 200.000 lượt truy cập chỉ sau 1 tháng phát hành.  Trước đó, trong MV trích đoạn "Bên cầu dệt lụa", anh đóng vai Trần Minh, nghệ sĩ Bùi Trung Đẳng đóng vai Nhuận Điền. MV này cũng thu hút số lượng lớn người xem. Nguyễn Lương Vĩ được đánh giá là một kép đẹp của sân khấu cải lương "Tôi có một tin vui đầu năm 2024, đó là vượt qua hơn 300 người dự thi, tôi đã lọt vào top 49 thí sinh tham gia vòng ghi hình Học viện cải lương do NSND Bạch Tuyết thực hiện. Tôi vui mừng lắm vì đây là cơ hội để tôi quảng bá mình và tiếp nối một cách vững vàng con đường nghệ thuật dang dở của ba tôi" –  Nguyễn Lương Vĩ nói. Anh cho biết từ nhỏ đã theo ba đi hát, biết thế nào là cuộc sống "ăn quán ngủ đình" của đời nghệ sĩ. Tuy cực nhọc mà vui vì đam mê luôn được thử thách.  "Được làm nghề mình thích mình vui lắm. Từ năm cấp 2 tôi đã tham gia văn nghệ, đã từng được chương trình 60 giây của HTV giới thiệu về hạt nhân nồng cốt của trường. Bài ca cổ trích trong vở "Hồn thiêng áo vải cờ đào" mà cha tôi đã ca, đã là bài hát đầu tiên nuôi lớn ước mơ theo nghề của tôi" –  Nguyễn Lương Vĩ nói.