 (NLĐO) - Trong thời gian qua, phong trào phụ nữ TP HCM gặt hái nhiều thành công với những kết quả ấn tượng. Qua đó, lan tỏa tích cực về tinh thần đổi mới, đoàn kết, nhân văn, năng động, khát vọng vươn lên, xây dựng gia đình hạnh phúc.  Sáng 8-3, tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ, hàng ngàn phụ nữ thành phố tham gia chương trình đồng diễn với áo dài. Sự kiện nằm trong khuôn khổ của Lễ hội Áo dài TP HCM lần thứ 10. Tham dự sự kiện còn có nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Trung ương và TP HCM.  Trong tà áo dài thướt tha, các đại biểu và hàng ngàn phụ nữ TP HCM thực hiện màn đồng diễn với chủ đề "Tôi yêu áo dài Việt Nam", trên nền nhạc bài hát Hello Hồ Chí Minh City. Các đại biểu đồng diễn áo dài Trước đó, trong sáng cùng ngày, Hội Liên hiệp Phụ nữ TP HCM tổ chức họp mặt kỷ niệm 114 năm Ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3 và 1984 năm cuộc Khởi nghĩa Hai Bà Trưng. Phát biểu tại buổi họp mặt, bà Nguyễn Trần Phượng Trân, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ TP HCM, nhấn mạnh trong suốt chiều dài lịch sử của dân tộc, phụ nữ Việt Nam đã nêu cao tinh thần yêu nước, ý chí quật cường. Đồng thời, có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp đấu tranh, giải phóng dân tộc, xây dựng đất nước.  Theo bà Trân, trong thời gian qua, phong trào phụ nữ TP HCM gặt hái nhiều thành công với những kết quả nổi bật, sáng tạo. Qua đó, lan tỏa tích cực về tinh thần đổi mới, đoàn kết, nhân văn, năng động, khát vọng vươn lên, xây dựng gia đình hạnh phúc.  Bà Trân cũng kêu gọi phụ nữ TP HCM trong thời gian tới tiếp tục phát huy tiềm năng, tính sáng tạo của phụ nữ, truyền tải các thông điệp tích cực, tạo sự lan tỏa bằng những việc làm cụ thể, có ý nghĩa thiết thực hướng về cộng đồng, góp phần xây dựng thành phố văn minh, hiện đại, nghĩa tình. Một số hình ảnh ghi nhận tại sự kiện:  Nguyên Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Lệ đồng diễn áo dài Các đại biểu trong tà áo dài rực rỡ Hàng ngàn người tham gia đồng diễn áo dài tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ Sự kiện nhằm lan tỏa tình yêu với chiếc áo dài Chụp hình với tà áo dài Các cô giáo của trường mầm non Măng Non 3 (quận 10) thướt tha trong tà áo dài Cô giáo Phan Thị Hồng Ngân (ngoài cùng bên phải) cho biết rất tự hào về chiếc áo dài. Cô cho biết sự kiện mang lại không khí nhộn nhịp, sôi động trong ngày 8-3. "Tôi hy vọng chương trình sẽ được duy trì để thế giới biết đến tà áo dài của Việt Nam nhiều hơn" - cô giáo Phan Thị Hồng Ngân chia sẻ. Phố đi bộ Nguyễn Huệ rực rỡ sắc màu bởi hàng ngàn tà áo dài Người dân hào hứng tham dự sự kiện Tự hào trong tà áo dài truyền thống  