 (NLĐO) - Căn cứ vào sự bầu chọn của bạn đọc - khán giả, Ban Biên tập Báo Người Lao Động quyết định công nhận 4 tác phẩm, chương trình thuộc 4 hạng mục đầu tiên đoạt Giải Mai Vàng lần thứ 29 năm 2023.  4 tác phẩm, chương trình thuộc 4 hạng mục đầu tiên đoạt Giải Mai Vàng lần thứ 29 năm 2023 đó là: - Ca khúc "Cắt đôi nỗi sầu" (sáng tác: Tăng Duy Tân) thuộc hạng mục Ca khúc. - MV "Thena" (sáng tác: Phúc Anh, đạo diễn: Ứng Kiên, thể hiện: Phúc Anh) thuộc hạng mục MV ca nhạc. - Bộ phim "Mặt trời mùa đông" (đạo diễn: Trần Bửu Lộc, VTV9) thuộc hạng mục Phim truyền hình. - Chương trình "2 ngày 1 đêm" (HTV7) thuộc hạng mục Chương trình trên các nền tảng số và truyền hình. Kết quả 10 hạng mục còn lại sẽ được công bố trong đêm trao Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 vào tối nay, 18-1. Ca khúc "Cắt đôi nỗi sầu" MV "Thena" Phim truyền hình "Mặt trời mùa đông" Chương trình "2 ngày 1 đêm"  