 (NLĐO) - Phim "Thần điêu đại hiệp" được chuyển thể từ tiểu thuyết của cố nhà văn Kim Dung có nhiều phiên bản nhất bởi được làm đi làm lại nhiều lần. Nhân vật "Tiểu Long Nữ" cũng được nhiều mỹ nhân hóa thân mỗi người một vẻ.  Mới đây, tạo hình nữ diễn viên Vương Tử Thuần trong vai "Tiểu Long Nữ" của phiên bản phim năm 2024 tạo sự chú ý từ công chúng yêu thích tác phẩm này.  Nhiều người khen ngợi Vương Tử Thuần xinh đẹp, khí chất phù hợp với vai "Cô Cô" của nhân vật Dương Quá. Tuy nhiên, một số lại cho rằng cô chưa đủ khí chất để có thể so sánh cùng diễn viên Lý Nhược Đồng trước đây. Vương Tử Thuần trong vai "Tiểu Long Nữ" phiên bản 2024 Cô nhận được những lời khen, chê khác nhau Năm 2018, mỹ nhân thủ vai "Tiểu Long Nữ" là Mao Hiểu Tuệ. Cô không được đánh giá cao về ngoại hình khi thủ diễn nhân vật luôn gây tò mò ở mỗi phiên bản. Mao Hiểu Tuệ có nét đẹp tự nhiên nhưng thiếu điểm sắc sảo, ấn tượng so với các "Tiểu Long Nữ" trước đây. Mao Hiểu Tuệ bị chê khi so sánh với các mỹ nhân từng thủ vai "Cô Cô" trước đây Năm 2014, Trần Nghiên Hy thủ vai "Tiểu Long Nữ". Cô gây sốc công chúng khi không còn nét đẹp thuần khiết, thoát tục mà thay vào đó là già nua, thiếu khí chất. Thêm vào đó, kiểu tóc giống đùi gà của Trần Nghiên Hy càng khiến cô mất điểm trong mắt khán giả và nhận không ít chỉ trích vì màn hóa thân được cho là thảm họa. Trần Nghiên Hy gây sốc công chúng Với tạo hình không chút thoát tục nào của cô Năm 2006, Lưu Diệc Phi hóa thân vai "Tiểu Long Nữ" khi cô đang ở độ tuổi khoảng 17 - 18 nên không cần cố gắng vẫn thể hiện được vẻ trong trẻo, thanh thuần, thoát tục của nhân vật. "Tiểu Long Nữ" của Lưu Diệc Phi vừa toát lên lên vẻ dịu dàng, xinh đẹp vừa trong sáng, quyến rũ. Tuy nhiên, về mặt diễn xuất, Lưu Diệc Phi vẫn còn non nớt nên vẫn có đôi chỗ thiếu tự nhiên, chưa lột tả hết được nội tâm nhân vật. Vẻ đẹp Lưu Diệc Phi Cô gây ấn tượng với vai diễn bởi ngoại hình nhưng chưa lột tả được nội tâm nhân vật do diễn xuất non nớt  "Tiểu Long Nữ" trong phiên bản phim 1998 do Ngô Thanh Liên thể hiện, đã khiến cô nhận không ít "gạch đá" từ khán giả bởi phục trang màu đen trái ngược hình ảnh thuần khiết, thoát tục của nhân vật này lâu nay.  Thêm vào đó, đường nét gương mặt Ngô Thanh Liên cũng không có được sự nhu hòa cần có mà thay vào đó là nét có phần thô cứng. Ngô Thanh Liên Cũng năm 1998, Phạm Văn Phương cũng hóa thân "Tiểu Long Nữ". Ban đầu, cô cũng gặp phải những ý kiến phản đối nhưng về sau lại nhận được sự ủng hộ từ khán giả. Phạm Văn Phương Lý Nhược Đồng là nàng "Tiểu Long Nữ" trong phiên bản phim năm 1995. Cô đóng cặp cùng tài tử Cổ Thiên Lạc. Lý Nhược Đồng Với vẻ đẹp đằm thắm nhưng không kém phần cương nghị, Lý Nhược Đồng tạo ra một "Tiểu Long Nữ" pha trộn giữa vẻ đẹp cuốn hút, dịu dàng và một nét cương nghị, quyết liệt. Cô cũng nhận được lời khen ngợi về diễn xuất dù thời điểm đó chưa nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực điện ảnh. Lý Nhược Đồng và hình ảnh "Tiểu Long Nữ" gắn liền với nhau thời gian dài và đây cũng là một trong những vai diễn ấn tượng nhất sự nghiệp của cô. Dương Quân Quân Dương Quân Quân hóa thân "Tiểu Long Nữ" trong phiên bản phim năm 1984. Bà là "Tiểu Long Nữ" già nhất trong lịch sử loạt phim "Thân điêu đại hiệp", nhận vai khi đã 51 tuổi. Hẳn nhiên, với độ tuổi đó, bà khó lòng tạo ra hình ảnh "Tiểu Long Nữ" chinh phục được khán giả. Phan Nghi Tử cũng hóa thân "Tiểu Long Nữ" trong năm 1984. Bà tạo được hình ảnh một "Cô Cô" ngây thơ, trong sáng nhưng bị đánh giá xa rời nguyên mẫu. Phan Nghinh Tử  Nữ diễn viên Trần Ngọc Liên hóa thân thành "Tiểu Long Nữ" trong phiên bản phim năm 1983. Vốn sở hữu vẻ đẹp dịu dàng, Trần Ngọc Liên mang đến cho khán giả hình ảnh một "Tiêu Long Nữ" dịu dàng, đằm thắm, ngây thơ và pha chút bí ẩn. Trần Ngọc Liên Với diễn xuất tốt, nhất là những pha múa võ trong trang phục màu trắng thanh khiết, Trần Ngọc Liên lấy được thiện cảm từ khán giả. Ngoài ra, các diễn viên Ôn Tĩnh Tinh, Lý Minh Thông, Nam Hồng cũng từng hóa thân "Tiểu Long Nữ". Ôn Tĩnh Tinh Lý Minh Thông  