 (NLĐO) - Một chặng đường phát triển rực rỡ, sôi nổi và đầy dấu ấn của Trường Mỹ thuật Đông Dương đã được khắc họa sinh động, chi tiết, đầy tâm huyết qua cuốn sách “Nghệ thuật hiện đại Đông Dương”  - L’art moderne en Indochine  Đây là một công trình đầy dụng công của nhà nghiên cứu người Pháp Charlotte Aguttes-Reynier .  Trong sự kiện trình làng cuốn sách giá trị này tại TP HCM, tác giả Charlotte Aguttes-Reynier đã mang đến những chia sẻ đong đầy cảm xúc, những thông tin thú vị về quá trình dày công thực hiện, hoàn thiện cuốn sách.   Sự kiện ra mắt sách tại TP HCM do Hiệp hội Nghệ sĩ Châu Á tại Paris, Nhà xuất bản In Fine édition d’art, Nhà đấu giá Aguttes, Viện Pháp tại Việt Nam, Công ty Viet Art View phối hợp tổ chức. Ảnh: Quốc Thắng - Xuân Huy  Bà Charlotte Aguttes Reynier (áo đỏ) - tác giả cuốn sách là là chuyên gia về nghệ thuật hiện đại châu Á. Bà trở thành Chủ tịch Hội Nghệ sĩ châu Á tại Paris từ năm 2019. Ảnh: Quốc Thắng   Cuốn sách khắc họa được tiểu sử tác giả - tác phẩm của nhiều họa sĩ Mỹ thuật Đông Dương, từ những gương mặt nổi tiếng đến những nhân vật còn ít được biết tới rộng rãi. Trong đó, có câu chuyện hiếm ai biết của Lê Văn Đệ, Tô Ngọc Vân. Ảnh: Quốc Thắng   Tác phẩm và câu chuyện về 28 họa sĩ thời Đông Dương được tổng hợp trong sách là nguồn tham khảo quý giá, đáng tin cậy cho giới chuyên môn và công chúng yêu mỹ thuật nói chung. Ảnh: Quốc Thắng - Xuân Huy   Tác giả công trình này là con gái của ông Claude Aguttes - nhà sáng lập công ty đấu giá cổ vật tư nhân Aguttes nổi tiếng trên thị trường quốc tế. Ảnh: Quốc Thắng   Các khách mời cùng tác giả cũng có nhiều trao đổi sâu sắc về một hành trình nhiều hào quang của mỹ thuật Việt Nam. Ảnh: Quốc Thắng Nhà nghiên cứu mỹ thuật Ngô Kim Khôi – người hơn 30 năm nghiên cứu về mỹ thuật Đông Dương - mang đến thêm những góc nhìn về tranh Đông Dương nói riêng và hội họa Việt Nam nói chung. Ảnh: Quốc Thắng    Cuốn sách cho thấy những phần còn khuyết thiếu trong lịch sử gần 100 năm của Trường Mỹ thuật Đông Dương (nay là Đại học Mỹ thuật Việt Nam), cái nôi hàng đầu, nơi sản sinh những cây đại thụ của nền mỹ thuật Việt Nam. Ảnh: Quốc Thắng  Tác phẩm là kết quả 10 năm miệt mài làm việc, tích lũy thông tin, tư liệu từ nhiều nguồn đa dạng…của của bà Charlotte về nghệ thuật hiện đại Việt Nam, nêu toàn cảnh về lịch sử Cao đẳng Mỹ thuật Đông Dương (nay là trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam) từ năm 1925 đến năm 1945. Ảnh: Quốc Thắng  Tác giả hình thành ý tưởng về cuốn sách khi lần đầu biết đến tác phẩm Thưởng trà của Lê Phổ, từ đó tìm hiểu về sự nghiệp của ông cùng những người bạn họa sĩ là Vũ Cao Đàm, Mai Trung Thứ, Lê Thị Lựu. Ảnh: Quốc Thắng Charlotte đã  thực hiện nhiều phiên đấu giá để giới thiệu tranh của các tác giả Đông Dương. Bên cạnh đó, bà dành thời gian nghiên cứu, gặp gỡ, trao đổi những nhà sưu tập, bạn bè các họa sĩ để có tư liệu viết sách.  Công trình của bà Charlotte  đã thiết thực tôn vinh những đóng góp và thành tựu của các giảng viên, sinh viên trường trong quá trình đặt nền móng, xây dựng, phát triển nền mỹ thuật hiện đại nước nhà, như Diệp Minh Châu, Hoàng Tích Chù, Lê Phổ, Lê Quốc Lộc, Lê Thị Lựu, Lương Xuân Nhị, Nguyễn Khang, Nguyễn Văn Tỵ. Cuốn sách chứa đựng nhiều thông tin thú vị và mới mẻ về các họa sĩ tài năng của Việt Nam từ trăm năm trước Ấn phẩm dày 432 trang, do chuyên gia Charlotte Aguttes-Reynier lên ý tưởng và soạn thảo, gồm các phần: Lời tựa, Sự ra đời của nghệ thuật hiện đại Việt Nam, Tiểu sử và các tác phẩm chọn lọc, Phụ lục. Ngoài tiếng Pháp, sách được Alexane Reynier - con gái tác giả - biên dịch sang tiếng Anh, nhà nghiên cứu mỹ thuật Bùi Hoàng Anh hiệu đính tiếng Việt.  Tác giả đã tiếp cận, khai thác và xử lý các nguồn tài liệu phong phú từ Pháp, đặc biệt là tư liệu của gia đình họa sĩ người Pháp Victor Tardieu-  người  cùng họa sĩ Nam Sơn đồng sáng lập thành lập Trường Cao đẳng Mỹ thuật Đông Dương, tiền thân của Đại học Mỹ thuật Việt Nam ngày nay. 