 
(NLĐO) – Lễ đưa tang "ảnh đế" Lee Sun-kyun, diễn viên phim: "Ký sinh trùng", "Tiệm cà phê hoàng tử"…, diễn ra ngày 29-12 với không gian riêng tư bên gia đình và bạn bè thân thiết. Nhiều sao Hàn bật khóc tiễn đưa người đã khuất về nơi an nghỉ cuối cùng.  Tang lễ Lee Sun-kyun diễn ra từ 28-12 tại Nhà tang lễ Bệnh viện Đại học Quốc gia Seoul – Hàn Quốc. Nhiều đồng nghiệp, bạn bè đã đến viếng nam diễn viên. Sang trưa ngày 29-12, linh cữu Lee Sun-kyun được đưa đi hỏa táng và sau đó an táng tại công viên tưởng niệm ở Gwangju. Lee Sun-kyun qua đời ngày 27-12 Tang lễ của anh diễn ra từ 28-12 Lễ đưa tang trong ngày 29-12 Con trai lớn nam diễn viên mang di ảnh Vợ của nam diễn viên đi phía sau, dẫn theo con trai nhỏ Đoàn đưa tang đưa linh cữu lên xe Họ di chuyển đến nơi hỏa táng Vợ nam diễn viên suy sụp Cô khóc nức nở   Một số bạn bè thân thiết tiễn biệt nam diễn viên Gia đình Lee Sun-kyun ngoài vợ là nữ diễn viên Jeon Hye-jin, hai con còn có một số người thân. Jeon Hye-jin mặc trang phục truyền thống màu đen, liên tục lau nước mắt, đau lòng tiễn biệt chồng trong hành trình cuối cùng. Những người bạn thân thiết với Lee Sun-kyun đến tiễn biệt anh có: Lee Sung-min, Ryu Seung-ryong, Cho Jin-woong, Gong Hyo-jin, Kim Dong-wook, Yoo Hae-jin, Park Sung-woong…  Lee Sun-kyun qua đời trong xe hơi đóng kín ngày 27-12. Vợ của anh đã báo cảnh sát khi không liên lạc được với chồng và phát hiện anh để lại lá thư giống như thư tuyệt mệnh. Khi khám nghiệm hiện trường, cảnh sát phát hiện dấu vết than được đốt ở ghế hành khách. Vì thế, những nghi ngờ ban đầu nghiêng về phía Lee Sun-kyun tự tử.  Gần đây, Lee Sun-kyun đang bị điều tra với cáo buộc sử dụng ma túy. Nam diễn viên đã trải qua các cuộc xét nghiệm theo yêu cầu từ cơ quan điều tra nhưng đều cho ra kết quả âm tính. Lee Sun-kyun đang bị điều tra cáo buộc sử dụng ma túy  