 (NLĐO) - Rạp Lê Độ hiện là rạp duy nhất chiếu phim "Đào, phở và piano" tại TP Đà Nẵng, khiến hàng ngàn người phải đổ xô săn vé  Từ sáng đến trưa 24-2, hàng ngàn người, chủ yếu là học sinh, sinh viên, tại Đà Nẵng đã xếp hàng mua vé xem phim "Đào, phở và piano" tại rạp Lê Độ (số 46 Trần Phú, TP Đà Nẵng). Rạp Lê Độ (46 Trần Phú) hiện là rạp duy nhất chiếu phim "Đào, phở và piano" tại Đà Nẵng Dòng người xếp hàng từ cổng rạp ra đến tận đường Lê Duẩn Cụ thể, có hai chiều xếp hàng nhưng chiều nào cũng đông người, bắt đầu từ rạp Lê Độ ở đường Trần Phú đến đoạn đầu đường Lê Duẩn. Đa phần là các bạn trẻ, sinh viên, học sinh tranh thủ ngày nghỉ để xếp hàng săn vé. Thậm chí, nhiều người sau gần 1 giờ xếp hàng đã nản lòng, bỏ về vì không săn được vé. Trước cổng vào rạp, nhân viên bảo vệ hướng dẫn mọi người xếp hàng, không chen lấn và giữ trật tự trong suốt quá trình đứng đợi mua vé. Xếp hàng từ 8 giờ sáng, một sinh viên cho hay ngay sau khi biết rạp Lê Độ chiếu phim "Đào, phở và piano", em đã cùng nhóm bạn đến mua vé nhưng hơn 3 giờ vẫn chưa vào mua được vì quá đông. "Nếu xếp hàng đợi đến chiều mà có vé xem thì tụi em cũng đứng đợi được" – sinh viên này cho hay. Trong khi đó, em Nguyễn Văn Huy – học sinh lớp 11 - cho biết em cùng nhóm bạn xếp hàng từ 7 giờ sáng để đợi mua vé. "Chúng em chọn chọn suất chiếu sớm để phù hợp với thời gian. Em rất vui khi mua được vé dù phải xếp hàng hơi lâu" - Huy bày tỏ. Nhiều bạn trẻ xếp hàng mua vé từ sáng đến quá trưa Bên trong rạp chiếu phim, nhiều người cho hay đã xếp hàng từ 7 giờ sáng để săn vé Rạp Lê Độ hiện chỉ bán vé trực tiếp, không bán qua mạng, dẫn đến tình trạng quá tải tại phòng vé Niềm vui của những sinh viên săn được vé phim "Đào, phở và piano" Theo một nhân viên rạp Lê Độ, phim "Đào, phở và piano" sẽ được chiếu tại rạp từ ngày 25-2. "Trong ngày 25-2 rạp chiếu 3 suất, mỗi suất chỉ có 130 ghế. Mặc dù 9 giờ sáng 24-2 rạp mới mở bán vé nhưng 6 giờ đã có người đứng xếp hàng mua rất đông. Các suất chiếu ngày chủ nhật 25-2 cũng gần như đã lấp kín" - nhân viên này nói. Theo Trung tâm Văn hóa - Điện ảnh TP Đà Nẵng, từ khi rạp Lê Độ được sửa lại, đây là lần đầu tiên khán giả đổ xô đến xếp hàng đợi hàng giờ để mua vé xem phim. Rạp Lê Độ chỉ có 130 ghế nhưng gần như đã lấp kín các suất chiếu ngày chủ nhật, 25-2. Do vé xem phim tại rạp không phát hành qua mạng, chỉ mua trực tiếp tại rạp nên lượng khán giả đổ về đông. Lượng khán giả đông đột biến còn bởi rạp Lê Độ hiện là rạp duy nhất tại Đà Nẵng được Cục Điện ảnh phát hành bộ phim "Đào, phở và piano". Phim "Đào, phở và piano" lấy bối cảnh cuộc chiến 60 ngày đêm tại Hà Nội vào cuối năm 1946, đầu năm 1947, do nghệ sĩ Phi Tiến Sơn đạo diễn, viết kịch bản. Các nhân vật là cô gái, chàng trai, ông họa sĩ, cậu bé đánh giày, người bán phở - những người ở lại khu phố, trong khi tất cả đi sơ tán. Đối diện cái chết có thể đến bất cứ lúc nào, họ vẫn lạc quan, giữ tình yêu với cuộc sống, con người, cái đẹp.