 (NLĐO) - Phim "Oppenheimer" thắng đậm tại Lễ trao giải Oscar 2024 với 7 tượng vàng, trong đó có nhiều hạng mục quan trọng: "Phim xuất sắc nhất", "Đạo diễn xuất sắc",... Sự kiện đã diễn ra tại Nhà hát Dolby, Los Angeles, bang California - Mỹ vào sáng ngày 11-3 (giờ Việt Nam).   Đây là sự kiện điện ảnh lớn nhất thế giới cũng là giải thưởng danh giá được nhiều người say mê nghệ thuật thứ 7 trông đợi. Mùa giải năm nay, phim "Oppenheimer", thể loại tiểu sử - tâm lý, được Christopher Nolan chuyển thể từ sách tiểu sử "American Prometheus" do Kai Bird và Martin J. Sherwin viết, dẫn đầu danh sách với 13 đề cử.  Công tác chuẩn bị vẫn rộn rã Trước giờ G của lễ trao giải Tượng vàng được trang trí khắp nơi Khu vực thảm đỏ  Nội dung tác phẩm xoay quanh cuộc đời của nhà vật lý lý thuyết vĩ đại người Mỹ J. Robert Oppenheimer cùng bối cảnh lịch sử những năm cuối Thế chiến thứ hai. Xếp phía sau "Oppenheimer", phim "Poor Things" nhận 11 đề cử, phim "Killers of the Flower Moon" nhận được 10 đề cử, phim "Barbie" nhận được 8 đề cử.  Trong đó, "Poor Things" là tác phẩm pha trộn giữa yếu tố hài hước và khoa học viễn tưởng của đạo diễn người Hy Lạp Yorgos Lanthimos. Phim được chuyển thể dựa trên cuốn tiểu thuyết cùng tên ra mắt năm 1992 của nhà văn Alasdair Gray. Phim "Killers of the Flower Moon" do Martin Scorsese đạo diễn, được thực hiện dựa trên cuốn sách cùng tên của nhà văn David Grann. Phim lấy bối cảnh những năm 1921-1922 tại vùng Oklahoma. Nội dung tập trung nói về Osage - một bộ lạc da đỏ sống hài hòa trên lãnh thổ của mình và tự nhủ người da trắng chẳng hứng thú với mảnh đất này. Thế rồi, dầu mỏ được phát hiện, trong 10 năm Osage thay đổi, thành những người giàu có nhất trên thế giới nhưng bi kịch cũng nảy sinh. Trong số các đề cử có mặt trong hạng mục "Phim hay nhất" gồm: "American Fiction", "Anatomy of a Fall", "Barbie", "The Holdovers", "Killers of the Flower Moon", "Maestro", "Oppenheimer", "Past Lives", "Poor Things", "The Zone of Interest", chiến mã "Oppenheimer" đang nhận được nhiều dự đoán chiến thắng nhất cho mùa giải 2024. Nhiều gương mặt nổi bật sẽ tranh các hạng mục cá nhân như nam - nữ diễn viên, biên kịch, đạo diễn… Kết quả lần lượt sẽ được công bố trong lễ trao giải.