 
(NLĐO) – Nữ diễn viên Thủy Phạm, từng đóng nhiều phim: "Màu cát", "Chiếc vòng ngọc huyết", "Giữa hai bờ thiện ác", "Đặc vụ Ma Cao"…, qua đời do tai nạn giao thông, hưởng dương 34 tuổi. Nhiều đồng nghiệp bày tỏ sự thương tiếc cô!  Tối 31-1, nhà quay phim Lê Đức Chiến thay mặt gia đình Thủy Phạm thông báo nữ diễn viên đã qua đời lúc 17 giờ ngày 31-1 vì tai nạn giao thông ở quê nhà. Theo đó, tang lễ được tổ chức tại tư gia số 295 thôn Tân Phú, xã Tân Hội, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng. Thông tin ngay lập tức khiến nhiều đồng nghiệp bàng hoàng, bày tỏ sự thương tiếc Thủy Phạm. Nữ diễn viên Hồ Bích Trâm chia sẻ trên trang cá nhân: "Thương lắm, mình đã nghẹn ở lồng ngực và không thể tin được. Người chị và người bạn của mình. Chị ơi, em thương chị lắm! Chị và em đóng với nhau rất nhiều, hay tâm sự hay chia sẻ. Chỉ mong chị hạnh phúc nhưng...". Nữ diễn viên Thủy Phạm qua đời tuổi 34 Cô ra đi để lại nhiều sự tiếc thương Thủy Phạm tham gia nhiều phim truyền hình Cô vừa hoàn thành vai diễn phim "Hạnh phúc bị đánh cắp" Diễn viên Lê Bê La thảng thốt: "Trời ơi, chị chưa làm việc chung nhưng thấy em ấy trẻ quá. Tiếc thương!". Diễn viên Huỳnh Quý bày tỏ sự bàng hoàng khi hay tin.  Diễn viên Thanh Bình bày tỏ: "Nghe tin từ tối nhưng không dám hỏi ai vì sợ tin đó là thật! Bây giờ thì tôi đã tin rằng em đã không còn…. An nghỉ em nhé, từ nay sẽ không còn phiền muộn nữa rồi em gái Thủy Phạm". Diễn viên Hoài An viết: "Thương quá con ơi!"… Diễn viên Thủy Phạm sinh năm 1990, từng tham gia nhiều phim: "Mặn hơn muối", "Đặc vụ ở Ma Cao", "Hoa cúc vàng trong bão", "Hợp đồng bán mình", "Trong vòng xoáy tội ác"…  Cô vừa hoàn tất vai diễn trong phim "Hạnh phúc bị đánh cắp" của đạo diễn – NSƯT Nhâm Minh Hiền nên về quê chuẩn bị đón Tết cùng gia đình.  Thủy Phạm hoạt động trong vai trò người mẫu, diễn viên. Cô nhiệt huyết với nghề. 