 (NLĐO) - Vở cải lương "Chim Việt cành Nam" đã tạo nên dấu ấn rất đẹp với Nhà hát Trần Hữu Trang những năm đầu thống nhất đất nước, trong đó có nghệ sĩ Kiều Lệ Mai.  Nghệ sĩ Minh Đức, Kiều Lệ Mai Bà và ông xã - nghệ sĩ Minh Đức, về quê hương thăm người thân sau nhiều năm sinh sống tại Pháp. Năm nay ông đã 87 tuổi, bà 75 tuổi, nhưng vẫn còn giữ được giọng ca đầy truyền cảm. Ông bà là nghệ sĩ nổi tiếng, từng có nhiều vai diễn hay trên sân khấu Nhà hát Trần Hữu Trang, mà khán giả nhớ nhất là vai bà mẹ Mỹ trong vở cải lương "Chim Việt cành Nam".  Từ khi con trai là nghệ sĩ Tuấn Hùng về Việt Nam sinh sống, vợ chồng nghệ sĩ Kiều Lệ Mai, Minh Đức đã bán căn nhà lớn, đổi sang căn nhà nhỏ cách thủ đô Paris 45 phút lái xe, và thi thoảng lại về quê nhà thăm con. Nghệ sĩ Kiều Lệ Mai trong một suất diễn ca cảnh "Tiền thân Phật Tổ" Khi gặp lại ông bà, niềm vui lớn nhất là được ôn lại kỷ niệm thời ông bà còn theo các đoàn hát ở trong nước. Bà là diễn viên Nhà hát Cải lương Trần Hữu Trang, được mệnh danh là nữ nghệ sĩ không có tuổi. Bà nhớ như in tác phẩm "Chim Việt cành Nam", vở diễn bà được đóng vai người mẹ Mỹ của sinh viên Nguyễn Thái Bình. "Vì tôi mang hai dòng máu Việt - Pháp nên khi dựng tuồng này, đạo diễn NSƯT Đoàn Bá đã chấp nhận lời đề nghị của tôi xung phong lãnh vai bà mẹ người Mỹ, còn bà mẹ người Việt do NSND Ngọc Giàu đóng. Xa quê hương nhiều năm nhưng tôi vẫn không thể quên vai diễn đầy kỷ niệm này" - nghệ sĩ Kiều Lệ Mai tâm sự. Nghệ sĩ Kiều Lệ Mai lúc trẻ Nghệ sĩ Kiều Lệ Mai cách đây 10 năm đã từng gầy dựng một điểm hẹn cải lương cho khán giả kiều bào yêu thích sân khấu sống ở Paris và các vùng phụ cận. Bà và cố nghệ sĩ Hà Mỹ Liên (em gái của NSND Thanh Điền) đã tổ chức thường xuyên chương trình biểu diễn cải lương hằng tháng tại nhà hàng Minh Hòa trên đường Roger Salengro, giáp ranh quận 13 của Paris.  Nghệ sĩ Kiều Lệ Mai lúc trẻ Nghệ sĩ Kiều Lệ Mai cho biết, ở Paris, tìm một điểm diễn sân khấu cải lương cho nghệ sĩ tụ hợp rất khó. Từ khi nghệ sĩ Hà Mỹ Liên qua đời, thì điểm diễn này cũng không còn tổ chức. Bây giờ tôi chuyển sang đi hát ở các Chùa trong dịp lễ tết. Vừa qua, tôi có tham gia diễn ca cảnh "Tiền thân Phật Tổ" diễn với các diễn viên trẻ, phục vụ miễn phí bà con kiều bào, khách thập phương đến viếng Chùa. "Chuyến về nước lần này, tôi nhớ đến nghệ sĩ Đặng Vinh Quang - anh là nghệ sĩ nổi tiếng với vai sinh viên du học yêu nước Nguyễn Thái Bình. Đây được xem là vai diễn chính để đời của anh, đồng thời cũng là vở diễn mà tôi ao ước được một lần diễn lại trên sân khấu. Ngoài ra, tôi và ông xã mong có sức khỏe để mỗi năm được về thăm quê hương" - nghệ sĩ Kiều Lệ Mai nói trong xúc động.