 (NLĐO) – Những phim rạp chuyển thể từ truyện của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh đều thắng đậm doanh thu. Vì thế, các nhà sản xuất tiếp tục thực hiện việc chuyển thể những tác phẩm ấn tượng của nhà văn này. Tác phẩm mới nhất công bố sẽ được sản xuất là "Kính vạn hoa".  Năm 2015, khán giả Việt được thưởng thức tác phẩm "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" được chuyển thể từ truyện cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, Victor Vũ đạo diễn. Nội dung phim là một câu chuyện đầy cảm xúc về quê hương, về gia đình, về thời niên thiếu của mỗi người. Phim xoay quanh những trang nhật ký về cuộc sống thường ngày và tâm tư của cậu bé Thiều. Thiều cùng em trai tên Tường sống ở vùng quê nghèo. Hai anh em trải qua những trò chơi bình dị, kỷ niệm đáng nhớ thời thơ ấu cùng những đứa trẻ làng quê. Tác phẩm được quay đẹp với bối cảnh hoa vàng, cỏ xanh ấn tượng tại Phú Yên. Sau khi phim công chiếu, nhiều du khách tìm đến Phú Yên vì thích thú vẻ đẹp thiên nhiên trong "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh". Phim có kinh phí 20 tỉ đồng, doanh thu được hơn 77 tỉ đồng.  Phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" Đến năm 2017, phim "Cô gái đến từ hôm qua" do đạo diễn Phan Gia Nhật Linh chuyển thể lên màn ảnh rộng ra mắt khán giả. Phim quy tụ dàn diễn viên gồm: Ngô Kiến Huy, Miu Lê, Jun Phạm, Hoàng Yến Chibi… Nội dung phim đan xen giữa câu chuyện quá khứ và hiện tại của nhân vật Thư. Lúc nhỏ, Thư là một cậu bé thông minh, dễ bắt nạt và sai khiến cô bạn hàng xóm Tiểu Li thì khi lớn lên Thư lại luôn bị cô bạn cùng lớp tên Việt An "quay như dế". Thư thích thầm Việt An nhưng không tỏ tình thành công. Về sau, qua bao nỗ lực, Thư và Việt An yêu nhau và rồi Thư nhận ra cô bạn cùng lớp của mình cũng là Tiểu Li ngày nào.  Phim thu được 70 tỉ đồng. Phim "Cô gái đến từ hôm qua" "Mắt biếc" được chuyển thể từ tác phẩm cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh vào năm 2019. Đạo diễn Victor Vũ thực hiện phần chuyển thể, đưa tác phẩm lên màn ảnh rộng. Nội dung phim xoay quanh mối tình đơn phương giữa Ngạn và Hà Lan. Hà Lan là cô gái có đôi mắt đẹp, buồn nhưng tính cách không hề yếu mềm mà ngược lại rất cá tính. Ngạn và Hà Lan biết nhau từ thuở nhỏ, tình yêu của Ngạn với Hà Lan cũng lớn dần theo năm tháng. Chuyện tình đơn phương không thành, trớ trêu thay, con gái của Hà Lan là Trà Long lại nhen nhóm tình cảm với Ngạn. Khi ra rạp, phim thu được 180 tỉ đồng, đại thắng phòng vé. Phim "Mắt biếc" Năm 2023, nhà sản xuất phim chuyển thể từ truyện dài "Ngày xưa có một chuyện tình" của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh công bố dự án do Trịnh Đình Lê Minh đạo diễn.  Nội dung tác phẩm xoay quanh câu chuyện tình bạn, tình yêu giữa hai chàng trai và một cô gái từ thuở ấu thơ cho đến khi trưởng thành, phải đối mặt với những thử thách của số phận. Bộ ba Phúc, Vinh, Miền đã cùng yêu, cùng bỡ ngỡ bước vào đời, va vấp và vượt qua. Đây không chỉ là cuốn sách về thời thơ ấu và niên thiếu mà còn phản chiếu trải nghiệm tình yêu của những người trưởng thành. Sau khi tìm được diễn viên cho bộ ba nhân vật chính Phúc, Vinh, Miền, đạo diễn đã tiến hành quay và tác phẩm dự kiến ra rạp năm 2024.  Phúc, Vinh và Miền của "Ngày xưa có một chuyện tình"  Mới đây, tác phẩm khác của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh là "Kính vạn hoa" được công bố sẽ được sản xuất phim điện ảnh và do Võ Thanh Hòa đạo diễn. Tác phẩm đã từng được chuyển thể sang phim truyền hình với sự tham gia của các diễn viên Ngọc Trai – Vũ Long – Anh Đào hóa thân Quý – Long – Hạnh và khán giả yêu thích. Đạo diễn và ê-kíp thực hiện sẽ tuyển chọn diễn viên để tìm ra bộ ba "Quý – Long – Hạnh" tiếp theo.  "Kính vạn hoa" là tác phẩm chuyển thể truyện của Nguyễn Nhật Ánh mới nhất được công bố sản xuất Mặc dù có đến 2 phim chưa ra rạp nhưng nhiều dự đoán doanh thu phòng vé tích cực dành cho các phim này. Bởi tác phẩm gốc của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh đã rất nổi tiếng, được sự đón nhận từ độc giả và những tác phẩm chuyển thể trước đó đều thắng đậm doanh thu so với kinh phí đầu tư thực hiện. 