 (NLĐO) - "Tết xa quê", ca khúc của nghệ sĩ trẻ Tina Châu Lê, nhận được nhiều lời tán dương của cư dân mạng khi miêu tả rõ nét nỗi niềm của một người xa xứ mong ngóng được đoàn viên ngày Tết.  Nghệ sĩ trẻ Tina Châu Lê Trong không khí xuân rộn rã, những lời chúc phúc, lời cầu mong cho một năm mới hanh thông, thuận hòa trở thành đề tài được đề cập nhiều trong những ca khúc xuân thì có một bài nhạc xuân khác lại khiến người nghe nhói lòng. Đó là ca khúc Tết xa quê của nghệ sĩ trẻ Tina Châu Lê đang được cư dân mạng nhắc đến. Dù là ca khúc xuân nhưng ca khúc lại mang mác buồn bởi nỗi lòng, tâm tư của người xa quê trong những ngày Tết đoàn viên.  "Ai nghe bài này xong là muốn khóc vì muốn về quê mà không về được", "Tết quê là vui nhất, ngồi xem mẹ gói bánh chưng. Tết của mẹ là khi con về", "Chỉ mong mỗi năm đều được đón Tết cùng cha mẹ", "Lâu lắm rồi mới được nghe một bài xuân hay đến vậy", "Bài hát này về gia đình nghe rất thấm, nghe giọng hát buồn mà chính mình cũng buồn theo", "Cám ơn vì bài hát hay và cảm động", "8 năm chưa được về nhà ăn Tết, nghe nhạc xuân mà thấy nhói lòng"… Đó là một trong số những bình luận của khán giả khi nghe bài hát "Tết xa quê" của Tina Châu Lê.  Đó không phải là ca khúc xuân xuất sắc nhưng là bài hát có thể chạm vào tận sâu cảm xúc của người nghe. Đặc biệt những khán giả đang trong hoàn cảnh chưa thể về quê ăn Tết cùng gia đình, thì ca khúc này chính là dành cho người nghe.  Tina Châu Lê sinh ra ở nước ngoài nên cô gặp ít nhiều hạn chế về tiếng Việt "Tết xa quê" vì thế trở thành câu chuyện của mỗi người. Và đó là lý do, ca khúc dễ dàng chiếm trọn cảm xúc của người nghe. "Tôi viết ca khúc Việt Nam đầu tiên mang tên Tết xa quê kể về những ngày Tết xa nhà, về thời gian trôi qua và thông điệp hòa bình. Tôi tràn ngập tình yêu dành cho cộng đồng của mình, cảm ơn bạn đã nuôi dưỡng tình yêu và đam mê của tôi" - Tina Châu Lê chia sẻ.  Điều đó cũng lý giải vì sao ca khúc vừa ra mắt đã nhận được nhiều lời khen ngợi của khán giả.   Sinh ra ở Kyiv và có hơn 10 năm sống ở Ukraine và sau đó là định cư tại Mỹ, Tina Châu Lê không rành tiếng Việt.  Nhưng với Tina, văn hóa và ngôn ngữ Việt là "máu chảy trong người".  Thế nên, cô bé luôn nỗ lực học tiếng Việt với sự giúp đỡ của gia đình. Học múa ballet từ nhỏ nhưng Tina thích hát. 15 tuổi khi tham gia cuộc thi VStar do một trung tâm ca nhạc của người Việt tại hải ngoại tổ chức và đoạt hai giải: "Ca sĩ trẻ triển vọng" và "Ca sĩ thân thiện được yêu thích nhất". Nhưng cô luôn dành nhiều thời gian để nghiên cứu và học tiếng Việt  Cô cũng đi hát và được yêu thích với những ca khúc "Trên đỉnh Phù Vân" và "Em đi chùa Hương".  Vào đại học, Tina được tuyển chọn vào khoa sáng tác nhạc phim của trường Đại học Berkeley và tốt nghiệp vào năm 2020. Sau khi ra trường, Tina tham gia làm trợ lý cho nhạc sĩ Zoë Keating khi làm bộ phim Oslo, và nhạc phim đó đã được đề cử cho giải thưởng Emmy 2021. Tina Châu Lê từng ra mắt album "The year of" cùng các MV "Tender", "Egg" … vào năm 2022. Những chủ đề về tình yêu nam nữ, về những khác biệt của văn hóa, những vấn đề nóng bỏng của xã hội Mỹ hiện đại mà lớp trẻ trăn trở giải quyết để được sống và làm việc cho một thế giới tốt đẹp hơn đều được đề cập trong album.   Đây là lần đầu tiên Tina Châu Lê sáng tác một ca khúc tiếng Việt.    