 (NLĐO) - Sau thành công đến ngỡ ngàng với "Con bướm xuân", Hồ Quang Hiếu tái xuất nhạc xuân với "Điều ước mùa xuân".  Hồ Quang Hiếu tái hiện tết xưa Với mong muốn tái hiện lại không khí Tết xưa, đậm chất miền Tây, Hồ Quang Hiếu đã cho phục dựng lại bối cảnh ngôi nhà tranh, làng hoa, chợ nổi… khi thực hiện "Điều ước mùa xuân".  Trong MV, Hồ Quang Hiếu và vợ Tuệ Như vào vai đôi vợ chồng trẻ xa quê lên thành phố làm việc. Trong những ngày cuối năm, họ tranh thủ hoàn tất mọi công việc, háo hức về quê đón Tết cùng gia đình. Dù sống ở thị thành nhưng khi về quê đôi vợ chồng trẻ vẫn giữ những nét mộc mạc, giản dị. Họ cũng làm những việc thường lệ mỗi năm như phụ bố mẹ dọn dẹp, trang trí lại nhà cửa, gói bánh chưng, mua sắm bánh kẹo, chưng mâm ngũ quả, nấu những món ăn đặc trưng trong những ngày Tết.   Hồ Quang Hiếu cho biết, lúc bé mỗi dịp Tết đến anh mới được mặc quần áo mới, ăn ngon hơn thường ngày… Sau này khi thành danh, anh vẫn nhớ và duy trì những phong tục của ngày Tết cổ truyền dân tộc. Dù có bận đến mấy ca sĩ vẫn tranh thủ về nhà đón Tết, quây quần bên người thân.  "Mỗi năm tôi đều ra ca khúc xuân đặc trưng theo từng vùng miền, nhằm lan tỏa những thông điệp tích cực, lạc quan đến khán giả. Thông qua đó, tôi muốn nhắc nhở mọi người rằng, ngày Tết là ngày của niềm vui, sum vầy… nên mọi người dù có đi đâu, làm gì thì cũng nên nhớ về nhà đoàn viên" - Hồ Quang Hiếu chia sẻ.   Hồ Quang Hiếu mời vợ đóng MV Trong MV, Hồ Quang Hiếu và Tuệ Như dự định thực hiện cảnh quay cưỡi trâu để hình ảnh sống động hơn. Tuy nhiên ca sĩ và vợ bị trâu húc chạy tán loạn nên phải đành bỏ qua cảnh này. "Rất may vợ chồng tôi chạy nhanh nên không bị gì, đó cũng là một kỷ niệm vui khó quên" - Hồ Quang Hiếu cho biết.  Hồ Quang Hiếu không áp lực với thành công cũ   Hồ Quang Hiếu và vợ đóng MV Trong các ca khúc nhạc xuân, Hồ Quang Hiếu gây tiếng vang nhiều nhất qua bài "Con bướm xuân", hiện hút 72 triệu lượt xem trên YouTube.  Trước đây Hồ Quang Hiếu luôn thử thách bản thân phải nỗ lực tìm bài hit mới thay thế "Con bướm xuân" thì hiện tại anh không còn quan trọng nữa, bởi: "Âm nhạc là để giải trí nên điều quan trọng nhất của người nghệ sĩ là phải tạo ra những sản phẩm để phục vụ người nghe chứ không phải để phục vụ cái tôi cá nhân của mình".  Hồ Quang Hiếu và vợ suýt bị trâu húc "Tôi rất hạnh phúc khi mỗi dịp Tết đến mọi người hay mở bài "Con bướm xuân". Song khi đi nhiều nơi, tôi thấy khán giả vẫn mở các bài nhạc xuân khác của tôi như "Chúc mừng năm mới", "Tết này vui nè", "Xuân về trên rừng núi… Vì vậy tôi không gặp áp lực gì cả, chỉ cố gắng tạo ra những sản phẩm âm nhạc chất lượng nhất" - Hồ Quang Hiếu bộc bạch. Hồ Quang Hiếu với "Điều ước mùa xuân" 