 (NLĐO) - Lãnh đạo TP HCM tiếp thu ý kiến và lắng nghe, ghi nhận, từng bước thực hiện sâu hơn, kỹ hơn những chia sẻ, hiến kế của văn nghệ sĩ về giải pháp phát triển văn hóa - nghệ thuật tại TP HCM.  Lãnh đạo TP HCM gặp gỡ Văn nghệ sĩ tiêu biểu TP HCM sáng 22-2 Sáng 22-2, tại Trung tâm Hội nghị 272 (quận 3, TP HCM) Thành ủy, HĐND, UBND, UBMTTQ Việt Nam TP HCM tổ chức gặp mặt văn nghệ sĩ mừng Xuân - mừng Đảng nhân dịp đầu năm mới 2024. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên chủ trì buổi gặp mặt. Bên cạnh đó, còn có các lãnh đạo TP HCM gồm: ông Phan Văn Mãi - Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP HCM, ông Nguyễn Hồ Hải - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy, bà Nguyễn Thị Lệ - Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP HCM, ông Nguyễn Phước Lộc - Phó Bí thư Thành ủy, Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy, bà Trần Kim Yến, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Chủ tịch UB MTTQ VN - TP HCM, ông Phan Nguyễn Như Khuê - Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy, ông Dương Anh Đức, Thành ủy viên - Phó chủ tịch UBND TP HCM… Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên trò chuyện với NSND Kim Cương Chương trình diễn ra trong không khí trang trọng, ấm áp với 105 văn nghệ sĩ tham gia, là các Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ sĩ Ưu tú, Nghệ nhân Nhân dân, Nghệ nhân Ưu tú, Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú, các nhà văn, nhà thơ, nhạc sĩ, nhà lý luận phê bình văn học nghệ thuật, kiến trúc sư, nghệ sĩ múa, nhà biên kịch, nhà điêu khắc, họa sĩ, nghệ sĩ nhiếp ảnh đại diện cho 9 Hội văn học nghệ thuật thành phố và một số nghệ sĩ tiêu biểu đã có nhiều cống hiến tác phẩm văn học nghệ thuật xuất sắc về TP HCM. Ông Phan Văn Mãi - Chủ tịch UBND TP HCM - chúc mừng sức khỏe nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn Kiến trúc sư Nguyễn Trường Lưu, Chủ tịch Liên hiệp các Hội văn học nghệ thuật TP HCM, chia sẻ rằng năm 2023, mặc dù vẫn còn những ảnh hưởng nặng nề từ sự bất ổn của tình hình kinh tế, chính trị thế giới, tuy nhiên cả nước nói chung và TP HCM nói riêng đã nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức, giữ vững sự ổn định. Bà Trần Kim Yến - Chủ tịch UB MTTQ VN  TP HCM - thăm hỏi NSND Kim Cương Với vai trò là đô thị lớn, trung tâm kinh tế, xã hội, khoa học công nghệ, văn hoá, giáo dục của cả nước, TP HCM đã đề ra nhiều mục tiêu, giải pháp hiệu quả để vượt qua khó khăn chung và tiếp tục phát triển. Những kết quả đạt được trong năm 2023 minh chứng cho quyết tâm, sự nỗ lực không ngừng của Đảng bộ, chính quyền và Nhân dân TP HCM.  Các hoạt động văn học - nghệ thuật được quan tâm đầu tư, mang lại sự sinh động, phong phú, đa dạng cho bộ mặt văn hóa nghệ thuật thành phố.  Từ trái sang: NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy, diễn viên điện ảnh Trương Ngọc Ánh và Hồng Ánh tại buổi gặp gỡ văn nghệ sĩ tiêu biểu TP HCM Đạo diễn, Nhà văn Xuân Phượng (95 tuổi) chia sẻ 3 kỷ niệm khó quên trong đời nghệ sĩ, khi bà còn là phóng viên chiến trường được gặp gỡ Bác Hồ, và nhiều nhà hoạt động cách mạng, từ đó bà luôn ý thức phải sống sao cho xứng đáng với những cống hiến của những con người kiệt xuất mà bà may mắn được diện kiến, để những tác phẩm của bà, phải mang giá trị tinh thần nhân văn sâu sắc. "Cảm ơn buổi gặp gỡ đầy ý nghĩa, ấm áp đầu năm giữa lãnh đạo TP HCM với văn nghệ sĩ TP" – đạo diễn Xuân Phượng nói. Ông Phan Văn Mãi - Chủ tịch UBND TP HCM - chúc mừng sức khỏe đạo diễn NSƯT Ca Lê Hồng Nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn cho rằng, trong những năm qua giới nhạc sĩ đã có nhiều sáng tác có chất lượng cao, thể hiện tốt vai trò của tổ chức chính trị, xã hội, nghề nghiệp góp phần vào việc phát triển của lĩnh vực văn học nghệ thuật TP HCM. Nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn đề xuất TP cần chú trọng đầu tư về mặt thiết chế văn hóa, quan tâm đến hai đơn vị đào tạo của trung ương đang đóng trên địa bàn TP, đó là Trường Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM và Nhạc Viện TP HCM.  "Phần lớn các văn nghệ sĩ trẻ đều được đào tạo từ đây, nên rất cần sự quan tâm của lãnh đạo TP HCM, trong thời gian qua 2 ngôi trường này cũng đã đóng góp không nhỏ trong việc đào tạo lực lượng văn nghệ sĩ kế thừa" - nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn nhấn mạnh. Bà Ngyễn Thị Lệ - Chủ tịch HĐND TP HCM - chúc mừng sức khỏe nghệ sĩ lão thành NSƯT Phi Điểu Các nghệ sĩ: NSND Tạ Minh Tâm, diễn viên điện ảnh Hồng Ánh, nghệ sĩ nhiếp ảnh Nguyễn Á, NSƯT đạo diễn Phan Quốc Kiệt… đã gửi gắm niềm tin, sức mạnh sáng tạo vào các văn nghệ sĩ, đặc biệt là các nghệ sĩ trẻ sẽ có thật nhiều sáng tác mới về TP HCM, hướng tới kỷ niệm 50 năm ngày thống nhất đất nước. Diễn viên điện ảnh Hồng Ánh phát biểu tại buổi gặp gỡ văn nghệ sĩ tiêu biểu TP HCM Ông Phan Văn Mãi - Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP - đã gửi lời chúc mừng năm mới đến giới văn nghệ sĩ tiêu biểu của thành phố và văn nghệ sĩ đang công tác tại các tỉnh, thành trong cả nước, đang ở hải ngoại luôn dồi dào năng lượng sáng tạo và sẽ đạt thành công trong năm mới. Ông Phan Văn Mãi - Chủ tịch UBND TP HCM - phát biểu Trong năm 2023, văn nghệ sĩ luôn hướng về thành phố thông qua những tác phẩm nghệ thuật được sáng tạo đầy tâm huyết. Qua những ý kiến đóng góp hôm nay đã cho thấy càng ngày càng có nhiều tác phẩm văn hóa nghệ thuật được chăm chút, ngợi ca TP và chính sự quan tâm đầu tư cho văn hóa xã hội, đời sống tinh thần từ những tác phẩm đã được nâng cao hiệu quả nhiều hơn. Đây là kết quả từ sự lắng nghe, tiếp thu để có sự đầu tư cho phát triển văn hóa xã hội đúng hướng.  "Đời sống văn hóa nghệ thuật của thành phố đã có nhiều nét mới, nhất là khi thành phố thực hiện chương trình "Xuân quê hương" năm 2024 tại thành phố, kiều bào khắp nơi trên thế giới về ăn tết tại quê nhà, họ đã cảm nhận được sự đổi mới của thành phố và có nhiều ý kiến nhận xét tốt.  Tôi cho rằng, một phần nhờ kết quả lao động sáng tạo của văn nghệ sĩ thành phố đã truyền đến đồng bào ở nước ngoài những thông tin hữu ích thông qua những sáng tác văn hóa nghệ thuật. Để từ sự cảm nhận kiều bào đã ngày càng yêu quý TP HCM  của chúng ta hơn. Lãnh đạo thành phố rất trân trọng. Kết quả này đã cho chúng ta luôn tự hào và dặn mình sống sao cho tốt đẹp, cùng nhau mỗi người mỗi việc chung sức xây dựng TP văn minh, hiện đại, nghĩa tình" - ông Phan Văn Mãi đã nhấn mạnh. Dưới đây là một số hình ảnh của buổi gặp gỡ văn nghệ sĩ tiêu biểu TP HCM do Thành ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ VN - TP HCM tổ chức: Ông Phan Văn Mãi - Chủ tịch UBND TP HCM - chúc mừng sức khỏe NSND Kim Cương NSND Trọng Hữu vui mừng gặp gỡ ông Phan Văn Mãi - Chủ tịch UBND TP HCM NSƯT Lê Tứ và Thu Vân song ca cổ "Lòng mẹ hậu phương" Ông Phan Nguyễn Như Khuê - Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM và đạo diễn Xuân Phượng tại buổi gặp gỡ văn nghệ sĩ tiêu biểu TP HCM GSTS nhạc sĩ Thế Bảo trao đổi với Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên NSND Tạ Minh Tâm phát biểu tại buổi gặp gỡ văn nghệ sĩ tiêu biểu TP HCM  