 Sau thành tích ấn tượng của "Kẻ ăn hồn", "Quỷ cẩu" tại rạp, đã có thêm các dự án phim kinh dị sử dụng chất liệu dân gian, mang đậm nét văn hóa bản địa được công bố, mang đến sự mong chờ cho khán giả yêu mến điện ảnh Việt.  Lưu Thành Luân - đạo diễn phim "Quỷ cẩu" - cùng giám đốc sáng tạo Võ Thanh Hòa chọn lựa đề tài quỷ nhập tràng với tựa dự án là "Linh miêu" như cột mốc quan trọng tiếp theo trong trilogy (bộ 3 phim). Trilogy là thuật ngữ dùng để chỉ bộ 3 phim có nội dung độc lập nhưng lại tạo nên sự liên kết về thông điệp, hình ảnh hoặc chất liệu chủ đạo. Tương tự "Quỷ cẩu", dự án "Linh miêu" khai thác những chuyện truyền miệng quanh hiện tượng quỷ nhập tràng. Linh miêu được mô tả là loài mèo có toàn thân màu đen, giữa trán có một chòm lông giống như con mắt thứ ba mà theo truyền thuyết là có thể giúp chúng nhìn thấy các thế lực siêu nhiên, khiến người chết ngồi dậy khi nhảy qua xác. Ngày nay, có nhiều dị bản về hiện tượng quỷ nhập tràng và hình tượng linh miêu qua những câu chuyện truyền miệng khắp nơi từ Ấn Độ, Nhật Bản, Thái Lan hay Việt Nam. Dự án phim kinh dị lấy chất liệu dân gian “Linh miêu”. (Ảnh do nhà phát hành cung cấp) Theo đạo diễn Lưu Thành Luân, kịch bản phim chỉ mượn hình tượng linh miêu cùng quan niệm liên quan đến quỷ nhập tràng. Còn lại, câu chuyện phát triển theo hướng bi kịch của một gia đình sống tại Huế vào những năm 1960, lồng ghép với văn hóa khảm sành xứ Huế, một nét văn hóa đặc sắc của thời nhà Nguyễn. "Tôi tin rằng chất liệu dân gian với nguồn cảm hứng đến từ văn hóa truyền thống, cụ thể là văn hóa Huế những năm 1960, sẽ là những nét chấm phá thú vị trong dự án này" - đạo diễn Lưu Thành Luân bày tỏ. Nhà sản xuất Mai Bảo Ngọc cho hay sau "Linh miêu" sẽ có tiếp một dự án nữa để hoàn thành trilogy. Đây là kế hoạch đã được vạch ra trước đó chứ không phải phát sinh kể từ sau sức hút bất ngờ của "Quỷ cẩu". "Sự thành công của "Quỷ cẩu", tác phẩm mở màn chuỗi 3 phim, đã trở thành đòn bẩy, động lực lớn để ê-kíp mạnh dạn theo đuổi ý tưởng, hoàn thiện kế hoạch vạch ra" - nhà sản xuất Mai Bảo Ngọc phấn khởi. Ngoài "Linh miêu", dự án phim "Con cám" của đạo diễn Trần Hữu Tấn cũng được khán giả yêu thích dòng phim kinh dị chờ đợi. Câu chuyện cổ tích nổi tiếng của Việt Nam được kể lại với góc nhìn mới mẻ, khác biệt. Đạo diễn kỳ vọng sẽ hoàn thành kịp dự án để ra rạp trong năm 2024. Đạo diễn Trần Hữu Tấn theo đuổi dòng phim kinh dị và lâu nay vẫn thực hiện các tác phẩm theo hướng làm phim dựa trên chất liệu dân gian, văn hóa dân tộc, để tạo nét đặc trưng, gần gũi với khán giả. Phim "Kẻ ăn hồn" do anh đạo diễn, chuyển thể từ tiểu thuyết gốc cùng tên của nhà văn Thảo Trang, đã gặt hái doanh thu tốt tại phòng vé. Việc các nhà làm phim "thừa thắng xông lên", tiếp tục sản xuất phim kinh dị lấy cảm hứng từ truyền thuyết linh dị, văn hóa dân gian, không ngoài dự đoán của người trong giới. Bởi lẽ, nếu có cách kể tốt thì sẽ khiến cho câu chuyện trở nên rùng rợn, đáng sợ hơn, qua đó chinh phục được khán giả. 