 (NLĐO)- 96.000 fan hâm mộ trong không gian, thời gian đó đã hòa thành một thể để cùng tạo nên sự thăng hoa cho nữ ca sĩ, nhạc sĩ Taylor Swift trong The Eras Tour  Hành trình săn vé The Eras Tour là chuyến lưu diễn thế giới của nữ ca sĩ, nhạc sĩ người Mỹ, Taylor Swift. Chuyến lưu diễn bắt đầu từ giữa tháng 3-2023, dự kiến sẽ kết thúc vào tháng 12-2024.  Taylor có mặt ở Melbourne (Úc) vào ngày 15-2, kéo theo 110.000 người hâm mộ đổ về sân bay Melbourne để tham dự buổi biểu diễn kéo dài hơn 3 giờ.  96.000 khán giả đến chật sân vận động MCG khiến Taylor Swift xúc động Theo 7News, nhà chức trách ở Melbourne đã gia tăng thêm hơn 100 tàu lửa và xe điện, đảm bảo về mặt phương tiện công cộng thuận lợi nhất để khán giả của The Eras Tour có thể thưởng thức đêm diễn một cách trọn vẹn.  Ngay từ ngày thông báo bán vé chuyến lưu diễn đến Melbourne và Sydney, theo trang The Sydney Morning Herald, hơn 4 triệu người đã "lao vào" cuộc chiến mua vé từ cuối tháng 6-2023 thông qua trang vé điện tử Ticketek.  Tôi cũng là một trong số 4 triệu người đó. Sau 4 giờ chờ đợi, huy động tất cả thiết bị điện tử của tôi và người nhà, cuối cùng tôi đã có được chiếc vé mong đợi ở khu C với giá 240 AUD.  Hành trình "săn" vé Với một du học sinh chỉ đi làm thêm 2 buổi trong tuần, 240 AUD (khoảng 4 triệu đồng) có nghĩa bằng tiền lương một tuần của tôi. Nhưng tôi lại thấy xứng đáng và may mắn khi hàng triệu người không thể mua được vé hoặc không có cơ hội được đến với đêm diễn của thần tượng. Vé khu A 379 AUD, còn vé VIP 700 AUD. Tour diễn của Taylor Swift ở Melbourne kéo dài 3 đêm, từ 16 đến 18-2. Câu chuyện chiếc vòng tình bạn Chiều 17-2, tôi đến buổi biểu diễn trước 3 giờ. Xung quanh nhiều khán giả  mặc những bộ trang phục có màu sắc đại diện cho Album nhạc của Taylor mà họ yêu thích nhất (màu hồng, tím, đỏ…).  Tác giả đến tham dự chuyến lưu diễn The Eras Tour của Taylor Swift Tôi diện một chiếc áo đầm màu tím, đại diện cho "Speak Now", album mà tôi yêu thích nhất. Chỉ cần nhìn thấy bất cứ ai mặc trang phục cùng màu tím, chúng tôi hiểu ngay tuy là người lạ nhưng chúng tôi đồng điệu về tâm hồn. Những chiếc vòng tình bạn Không khí nồng nhiệt của đêm diễn còn đến từ "truyền thống trao vòng tình bạn" (Friendship bracelets), bắt nguồn từ một bài hát của Taylor.  Những fan hâm mộ gọi nhau là "Swiftie", gặp gỡ và trao đổi qua lại những chiếc vòng tình bạn đủ màu sắc do họ tự tay làm.  Từ người lớn cho đến các em nhỏ, cánh tay của ai cũng đeo đầy những chiếc vòng theo tên những bài hát của Taylor mà họ yêu thích nhất.  Khi gặp người khác, chúng tôi sẽ chìa tay ra và hỏi: "Bạn có muốn trao đổi không?'. Mục đích của truyền thống này là để mọi người trong cộng đồng fan được giao lưu và kết bạn mỗi khi tham dự concert của Taylor.  Đêm diễn bùng nổ Đêm 17-2,  sân vận động MCG (Melbourne), lớn nhất Úc, bùng nổ cùng Taylor và fan hâm mộ. Với 96.000 fan đến đêm diễn, chính Taylor cũng phải thốt lên rằng "Thật quá sức tưởng tượng!".  Khi giọng hát của Taylor cất lên, 96.000 con người cùng hò la và hát theo. Taylor hát hết bài này đến bài khác, bao gồm cả những bản hit như "Shake it Off", "Cruel Summer", "Red", "Enchanted", "Look What You Made Me Do", "Love Story",… Khi giọng hát của Taylor cất lên, 96.000 con người cùng hò la và hát theo (Ảnh: Corinne) Taylor hát liên tục 3 giờ. Người hâm mộ đã hát cùng Taylor trong suốt đêm diễn. Có cảm giác 96.000 người trong không gian, thời gian đó đã hòa thành một thể để cùng tạo nên sự thăng hoa cho ca sĩ.  Taylor trình diễn ca khúc Shake it Off, hàng chục ngàn khán giả hát theo Khoảnh khắc nhớ nhất là khi Taylor, sau khi kết thúc một bản ballad mà cô ấy tự chơi đàn piano và tự hát, đã gục đầu trên cây đàn, cười hạnh phúc vì không thể tin nổi khi đối diện với sự cuồng nhiệt và tình yêu của 96.000 fan hâm mộ.  Tôi chắc rằng trong khoảnh khắc ngắn ngủi đó, Taylor đã cố gắng thu trọn cả khán đài vào trong ánh mắt để có thể ghi nhớ mãi về sau. "Tôi không biết các bạn có biết 96.000 người là nhiều như thế nào, chúng ta thậm chí còn không thể đếm được tới con số đó. Tôi thật sự rất biết ơn mọi người đã dành thời gian đến đây, chưa gì tôi đã cảm nhận được mọi người “cháy” đến thế nào! Vậy nên tối nay, tôi hứa sẽ trình diễn cho mọi người với tất cả những gì mà chúng tôi có!’ Có được ngày hôm nay, Taylor đã cố gắng rất nhiều và người hâm mộ luôn hiểu cho cô rằng: "This is me trying" (Tôi vẫn luôn cố gắng). 96.000 khán giả hoà cùng tiếng hát của nữ ca sĩ Mọi chuyện rồi sẽ tốt đẹp lên Từ năm 11 tuổi, khi tiếng Anh còn chưa sõi, tôi đã nghe nhạc của Taylor. Những bài hát đầu tiên có thể kể đến như "Tim Mcgraw", "You Belong With Me", "Mean", "Begin Again"…, đã dẫn dắt tôi và nhiều bạn trẻ, vào thế giới âm nhạc của Taylor.  Tôi may mắn vì quá trình trưởng thành của mình song song với quá trình trưởng thành trong suy nghĩ và phong cách âm nhạc của Taylor.  Còn nhớ năm 11 tuổi, nhép theo lời bài hát "22", tôi đã nghĩ không biết đến năm 22 tuổi mình sẽ như thế nào, có giống những gì lời bài hát viết: "happy, free, confused and lonely at the same time" (vui vẻ, tự do, nhưng lại rối bời và cô đơn) hay không?  Khi ấy tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ có một ngày mình được tham dự trực tiếp buổi biểu diễn của Taylor, hòa vào âm nhạc hết mình, bằng chính số tiền mình kiếm được.  Điều đó khiến tôi nhận ra cuộc sống này rất đáng quý, bởi chúng ta sẽ không bao giờ biết được trong tương lai mình có thể thực hiện được những ước mơ mà đôi khi mình chưa từng dám mơ. "And when I felt like I was an old cardigan under someone's bed, you put me on and said I was your favorite". (Khi tôi cảm thấy mình như một chiếc áo len cũ kỹ bị bỏ quên dưới gầm giường, bạn mang tôi lên và nói bạn thích tôi đến nhường nào.)  Đó cũng là lời bản thân tôi năm 23 tuổi muốn gửi đến tôi lúc 11 tuổi, rằng mọi chuyện sẽ luôn tốt đẹp lên. 