 (NLĐO)- "Đào, phở và piano" ghi nhận mức doanh thu 1 tỉ đồng. Riêng trong ngày 21-2, tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia "Đào, phở và piano" bán ra 8.129 vé  Beta Cinema đã chính thức công bố chiếu "Đào, phở và piano" tại các cụm rạp trong hệ thống tại 11 tỉnh, thành từ ngày 22-2 với mức giá vé đồng hạng là 50.000 đồng. Các diễn viên phim "Đào, phở và piano" giao lưu với khán giả tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia, Hà Nội Theo dự kiến của cụm rạp Beta Cinemas, "Đào, phở và piano" sẽ được chiếu tối thiểu 4 tuần. Tuy nhiên, số suất chiếu và giờ chiếu cụ thể chưa được tiết lộ, mà sẽ được sắp xếp linh hoạt tùy trên thực tế. Hiện tại Beta Cinemas có 20 cụm rạp chiếu phim trên khắp 11 tỉnh, thành gồm Thái Nguyên, Bắc Giang, Thanh Hóa, Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Biên Hòa, Bình Dương, Bà Rịa Vũng Tàu, Nha Trang, Phú Quốc, Lào Cai. Toàn bộ vé xem phim được bán trực tiếp tại quầy vé. Beta Cinema bày tỏ mong muốn khán giả thông cảm cho việc chưa thể khắc phục sự cố hệ thống, cũng như dành thời gian và sự kiên nhẫn để cụm rạp giữ được sự ổn định. Cụm rạp này cũng cho biết đang cố gắng hết sức để tăng số suất chiếu lên cao nhất phục vụ khán giả. Hiện tại đã có lịch chiếu phim cụ thể tại các rạp của Beta Cinema ở Mỹ Đình, Thanh Xuân, Giải Phóng (Hà Nội) và Bắc Giang, Thanh Hóa... Các rạp còn lại cập nhật lịch chiếu sớm nhất có thể. Doãn Quốc Đam đóng vai chính trong phim "Đào, phở và piano" Trong khi đó, Trung tâm Chiếu phim Quốc gia cũng thông báo tăng số suất chiếu phim "Đào, phở và piano" từ 16 suất ngày 22-2 lên 23 suất vào ngày 23-2, Khoảng 19-20 suất vào hai ngày cuối tuần. Riêng trong ngày 21-2, tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia, "Đào, phở và piano" bán ra 8.129 vé, trong khi Mai chỉ đạt 2.549 vé. Theo số liệu của Box Office Việt Nam - đơn vị thống kê độc lập, tính đến hết ngày 21-2, "Đào, phở và piano" ghi nhận mức doanh thu 1 tỷ đồng. Riêng trong ngày 21-2, tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia "Đào, phở và piano" bán ra 8.129 vé, trong khi "Mai" chỉ đạt 2.549 vé. Phim "Đào, phở và piano" được đầu tư 20 tỉ đồng, vì thế doanh thu 1 tỉ đồng so với số tiền đầu tư còn khá khiêm tốn. Tuy nhiên, các nhà chuyên môn đều nhận định bộ phim là một tín hiệu đáng mừng đối với dòng phim Nhà nước đặt hàng. Khán giả xếp hàng chờ vào phòng xem phim tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia trưa ngày 22-2 Phim "Đào, phở và piano" là phim điện ảnh của đạo diễn Phi Tiến Sơn do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Cục Điện ảnh đặt hàng ông ty Cổ phần Phim truyện I sản xuất, lấy cảm hứng từ cuộc chiến 60 ngày đêm cuối năm 1946, đầu năm 1947 ở Hà Nội. Trước khi phát hành vào dịp Tết, phim từng đoạt giải Bông Sen Bạc tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 23, hồi tháng 11-2023.