 (NLĐO) - Gala Tết Quê hương quy tụ nhiều gương mặt nghệ sĩ nổi tiếng như NSƯT Xuân Hinh, NSND Thanh Lam, NSƯT Minh Thu, các ca sĩ Tùng Dương, Kyo York… phát sóng vào đêm giao thừa tết Giáp Thìn  Chương trình đặc biệt đón năm mới "Gala Tết Quê hương 2024" được đạo diễn Mai Thanh Tùng dàn dựng, cố vấn nghệ thuật là NSND Lê Chức. Chương trình đặc biệt đón năm mới "Gala Tết Quê hương 2024" sẽ phát sóng vào đúng đêm giao thừa tết Giáp Thìn Với chủ đề "Tết là nơi để về", chương trình kể câu chuyện về hành trình "đi để trở về" cùng những giá trị thiêng liêng đối với mỗi con người. Đó có thể là hành trình trên những chuyến tàu, chuyến xe, nhìn thấy quê hương đang từng ngày đổi mới. Đó cũng có thể là hành trình trở về trong tâm tưởng của những người con xa xứ hướng về quê hương, gia đình trong dịp Tết đoàn viên. Chương trình được phát sóng ở 2 khung giờ đặc biệt: 21 giờ tối 30 Tết Nguyên đán (9-2) và 20 giờ tối mùng 1 Tết Nguyên đán (10-2) trên các kênh sóng của Đài truyền hình Kỹ thuật số VTC; nền tảng VTC Now; các nền tảng của Báo Kinh tế và Đô thị, Báo Dân tộc và Phát triển, Báo điện tử VTC News... Nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như NSƯT Xuân Hinh, NSND Thanh Lam, NSƯT Minh Thu, các ca sĩ Tùng Dương, Kyo York... sẽ tham gia chương trình Tại buổi gặp gỡ báo chí chiều 18-1, Tổng đạo diễn Mai Thanh Tùng chia sẻ chương trình có sự kết nối liền mạch, gợi nhắc những mùa Tết trong ký ức tuổi thơ, sự trăn trở suy ngẫm về những cái Tết vội vã trong đời sống hiện đại, sự trân trọng những giá trị truyền thống quý báu, gửi gắm những hi vọng, lời cầu chúc năm mới an khang thịnh vượng. Gala Tết Quê hương quy tụ nhiều gương mặt nghệ sĩ nổi tiếng như NSƯT Xuân Hinh, NSND Thanh Lam, NSƯT Minh Thu, các ca sĩ Tùng Dương, Kyo York, Trịnh Minh Quân, Thái Thùy Linh, Thu Thủy (Sao Mai), Ngọc Ký, Lê Anh, Lê Trang, Quỳnh Lady, Thái Sơn, Tuyết Ánh, Thúy Nga, Violin Qinie, nhóm Chuông Gió, các nghệ sĩ Nhà hát Tuổi trẻ, vũ đoàn Lavender, vũ đoàn Oscar, CLB Sao Tuổi thơ… BTC cho biết chương trình kể câu chuyện về hành trình "đi để trở về" cùng những giá trị thiêng liêng đối với mỗi con người Chương trình được Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC, Công ty cổ phần Quảng cáo Truyền thông Oscar, Báo Kinh tế và Đô thị, Báo Dân tộc và Phát triển phối hợp tổ chức.