 (NLĐO) - Những hình ảnh, video clip đầu tiên của phim "Lật mặt 7: Một điều ước" được tung ra. Trong phần mới này, Lý Hải kể câu chuyện mẹ đơn thân nuôi 5 con trưởng thành nhưng các con lại "nhường nhau" khi phải về chăm sóc mẹ.  "Lật mặt 7: Một điều ước" theo chân bà Hai, 73 tuổi (diễn viên Thanh Hiền thủ vai), một mình nuôi 5 con khôn lớn. Mỗi người khi trưởng thành đều có cuộc sống, gia đình riêng, không ở cùng bà. Trong đoạn video clip đầu tiên, bà Hai giới thiệu về gia đình mình bằng giọng niềm nở, tự hào rằng các con luôn dễ thương. Khi hỏi đứa nào sẽ nuôi mẹ, cả 5 đều đưa tay xung phong. Bà khoe mỗi khi gặp vấn đề gì thì các con đều chạy về thăm mẹ. Nhìn từ bên ngoài, ai cũng nghĩ gia đình bà Hai viên mãn, hạnh phúc.  Diễn viên Thanh Hiền vào vai bà Hai, một mình nuôi 5 con khôn lớn nhưng khi về già lại sống đơn độc Khung cảnh nơi ở của bà Hai Ngôi nhà của bà Hai Bà Hai cô độc tuổi già Nhớ về thuở nhỏ các con đều xung phong về già nuôi mẹ Thế nhưng, bức ảnh gia đình là sự cắt ghép từ nhiều ảnh khác Các con họp qua online để bàn xem ai sẽ về chăm mẹ khi bà bất ngờ bị thương do tai nạn Video clip đầu tiên của phim "Lật mặt 7: Một điều ước" Thế nhưng, sự thật, bà Hai sống một mình trong căn nhà ở vùng quê, lúc gặp chuyện không biết nương tựa vào ai. Các con mỗi người một phương, có những bộn bề riêng và cũng chẳng mấy khi gặp nhau. Đến lúc bà Hai bị thương do tai nạn, cả 5 người con gồm: Hai Khôn (Trương Minh Cường thủ vai), Ba Lành (Đinh Y Nhung thủ vai), Tư Hậu (Quách Ngọc Tuyên thủ vai), Năm Thảo (Trâm Anh thủ vai) và Sáu Tâm (Trần Kim Hải thủ vai) họp qua online để chọn người về chăm mẹ. Hai Khôn sống sang giàu, Tư Hậu, Năm Thảo, Sáu Tâm có gia đình riêng nhưng không khá giả bằng Hai Khôn. Ba Lành là người duy nhất có thời gian chăm mẹ nhưng sau khi bị chồng bỏ rơi, con gái bệnh phải nhập viện cấp cứu, cô cũng không còn thời gian về quê với mẹ mình. Trong phần 7, Lý Hải không khoe nhiều cảnh cháy nổ, rượt đuổi hay đấu đá nảy lửa như thường thấy ở các phần phim trước. Anh đẩy yếu tố cảm xúc, khai thác câu chuyện về tình mẫu tử nhằm truyền thông điệp sức mạnh tình thân. Lý Hải và ê-kíp mong muốn mang đến cho người xem một phần phim mới lạ, khác biệt so với trước đây nhưng vẫn giữ được sự bình dị, gần gũi và chạm đến trái tim. Một số diễn viên khác tham gia phim có: Ammy Minh Khuê, Thanh Thức, Tín Nguyễn, Lê Thu, Trâm Anh, Tạ Lâm, Ceri, Thái Vũ, Tú Trinh, Mạnh Dung, Phi Điểu, Tiết Cương, Long Đẹp Trai, Hoài An, Tùng Yuki, Ngọc Lan, Thị Mười, Oanh Kiều…  Phim do Lý Hải biên kịch, đạo diễn, sản xuất, dựng phim, dự kiến khởi chiếu từ 26-4.     