 
(NLĐO) - Làm theo di nguyện của mẹ - cố nghệ sĩ Bạch Mai, nghệ sĩ Bình Tinh đã tiếp nhận đoàn Huỳnh Long và sau 7 năm tái hoạt động, khán giả đã luôn ủng hộ sân khấu với phong cách trẻ trung.  NSND Hữu Quốc (cầm mirco) nói lời khai mạc chương trình Tối 4-2, Đoàn cải lương tuồng cổ Huỳnh Long đã tổ chức chương trình văn nghệ hợp mặt mừng thương hiệu sau 7 năm hoạt động luôn đạt doanh thu cao. Đây cũng là dịp nghệ sĩ Bình Tinh tri ân các nghệ sĩ tiền bối đã nâng đỡ, dìu dắt thế hệ nghệ sĩ trẻ gắn bó với đoàn bằng những món quà tết ý nghĩa. NSƯT Hoài Linh xúc động bày tỏ lòng biết ơn vì đã được học nghề từ đoàn Huỳnh Long NSƯT Hoài Linh tâm sự, anh là người nghệ sĩ tay ngang đến với sân khấu tuồng cổ, nên từng bài học quý được các nghệ sĩ của đoàn trao truyền, đối với anh đó là kỷ niệm khó quên trong cuộc đời làm nghệ thuật.  "Từng động tác vũ đạo, từng bài bản tuồng cổ, từng cách mặc áo giáp cho đến hóa trang gương mặt tuồng cổ, tôi đã được học và thực hành. Tôi hạnh phúc khi được đồng hành với đoàn cải lương tuồng cổ Huỳnh Long" - NSƯT Hoài Linh nói. Nghệ sĩ Bình Tinh hát lại những bài bản của mẹ sáng tác - cố nghệ sĩ Bạch Mai NSND Hữu Quốc đã tổ chức một gameshow mini tìm ra "Nam Vương" và "Nữ Vương" của thương hiệu Huỳnh Long. Trên thực tế, người đẹp đoạt giải dù nam hay nữ vẫn phải thi thố tài nghệ, đó là bốc thăm ngẫu nhiên lời yêu cầu ca một bài bản tuồng cổ là sáng tác của cố soạn giả Bạch Mai, và cùng ứng biến với ban nhạc cổ, đồng thời câu hỏi quyết định là kể 20 tên nghệ sĩ nổi tiếng đã từng gắn bó, trưởng thành từ chiếc nôi tuồng cổ Huỳnh Long. NSƯT Hoài Linh mời thầy - nghệ sĩ Hữu Huệ - người dạy anh về vũ đạo uống ly rượu đầu xuân Các nghệ sĩ trẻ như: Cao Mỹ Châu, Nguyễn Cát Phượng, Hoài Nhung, Bảo Ngọc, Trọng Nhân, Huỳnh Nhật, Lê Khanh, Hoàng Quốc Thanh đã vượt qua những thử thách. Điều đáng quý hơn là sau phần thi, họ hiểu hơn về sự hình thành, phát triển của đoàn cải lương tuồng cổ Huỳnh Long - chiếc nôi đã vun đắp tài năng cho nhiều tên tuổi nghệ sĩ.  Nghệ sĩ Cao Mỹ Châu chia sẻ: "Tôi xúc động lắm, vì nhiều năm qua cộng tác với đoàn, hôm nay sau 7 năm đã có cơ hội học hỏi, tìm hiểu về những bậc tiền bối trong nghệ thuật tuồng cổ. Niềm tự hào này sẽ tiếp thêm sức mạnh để đôi cánh vững vàng hơn, bay cao hơn trên con đường nghệ thuật". Các nghệ sĩ trẻ của đoàn Huỳnh Long hát vang những bài ca mừng xuân mới, thắng lợi mới Nghệ sĩ Bình Tinh xúc động: "Năm 2023, đoàn đã có nhiều chuyến đi lưu diễn, được khán giả trong và ngoài nước đón chào nồng nhiệt. Tôi đã thực hiện được lời di nguyện của mẹ mình, đó là giữ vững sự phát triển của thương hiệu Huỳnh Long. Năm Giáp Thìn là năm của Huỳnh Long, nên chúng tôi phải nỗ lực hơn nữa để đạt nhiều thành quả mới" - nghệ sĩ Bình Tinh nói. Từ trái sang: Nghệ sĩ Bạch Lợi, Bạch Nga, Hữu Huệ là ba nghệ sĩ âm thầm đứng sau những thành công của thương hiệu Huỳnh Long, yểm trợ nghệ sĩ Bình Tinh làm tốt vai trò trưởng đoàn Năm 2023, đoàn Huỳnh Long đã dàn dựng và biểu diễn đạt doanh thu cao qua các vở: "Xử án Phi Giao", "Hoàn Châu cách cách", "Thất tiên nữ", "Âm dương trận", "Ngọc Kỳ Lân", "Tứ trạng khai xuân". Đoàn đã diễn 10 suất tại các tỉnh miền Trung, sau đó lưu diễn tại Pháp phục vụ khán giả kiều bào với vở "Giang sơn mỹ nhân", đồng thời đưa sân khấu cải lương tuồng cổ giới thiệu với khán giả học sinh, sinh viên tại TP HCM. Đến tham dự chương trình mừng công của Huỳnh Long còn có các nghệ sĩ: NSƯT Ngọc Dung, NSƯT Minh Nhí, nghệ sĩ Cát Phượng, nghệ sĩ Hữu Huệ, Hiếu Cảnh, Hồng Sáp, Ngân Tuấn, Phương Cẩm Ngọc…  Các nghệ sĩ đều bày tỏ niềm xúc động khi xem clip tưởng nhớ các đồng nghiệp của đoàn Huỳnh Long đã rời xa sân khấu như: cố nghệ sĩ Bạch Mai, Kim Phương, nhạc sĩ Thanh Châu, nghệ sĩ Thanh Linh, NSƯT Thanh Dũng, nhạc sĩ Vũ Minh Hiếu…