 (NLĐO) - Sau cái Tết ấm áp được xem là lần cuối ở Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM, các nghệ sĩ lão thành đã dọn qua Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè, TP HCM.  Trưa 26-2, xe vận tải vận chuyển tư trang của các nghệ sĩ lão thành đã có mặt tại Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM. Sau khi nghệ sĩ Lệ Thẩm qua đời ở tuổi 87, Viện dưỡng lão nghệ sĩ Quận 8, TP HCM còn lại 6 nghệ sĩ gồm Diệu Hiền, Ngọc Đáng, Hoa Tranh, Ngọc Bê, Lam Sơn, Đặng Thị Xuân. Nghệ sĩ Ngọc Đáng (trái) và NSUT Diệu Hiền bùi ngùi chia tay Khu dưỡng lão nghệ sĩ TP HCM Tuy nhiên, trong lần "dọn nhà mới" này, nghệ sĩ Hoa Tranh đã xin ban quản lý cho phép được về nhà ở với gia đình, do đó 5 nghệ sĩ lão thành cùng với nghệ sĩ Mạc Can, Huỳnh Thanh Trà đã được Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè, Hội Sân khấu TP HCM hỗ trợ việc di chuyển tư trang, vật dụng của các nghệ sĩ đưa về nơi ở mới. Nghệ sĩ Ngọc Đáng chào tay biệt soạn giả Đức Hiền - người đã đồng hành cùng Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM nhiều thập niên "Chúng tôi được giúp đỡ dọn đồ đạc trước một ngày, để sáng mai 27-2 sẽ có chương trình đón chào chúng tôi do Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè tổ chức. Tôi rất nôn nao, nhiều ngày qua cùng với con gái là nghệ sĩ Diệu Thanh đóng gói đồ đạc, quần áo vào những thùng giấy để chuẩn bị dọn đi. Lòng bùi ngùi lắm" - NSƯT Diệu Hiền chia sẻ cảm xúc khi xếp chiếc áo cuối cùng để vào thùng giấy. NSND Phượng Loan phụ nghệ sĩ Diệu Thanh - con gái NSUT Diệu Hiền bê đồ ra xe vận tải Người nghệ sĩ cao niên nhất tại Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP là nghệ sĩ Ngọc Đáng, bà có nhiều thập kỷ làm nghệ thuật. "Từ bây giờ tôi không còn ở tại Khu dưỡng lão Nghệ sĩ sĩ nữa, ngay lúc này đây người tôi nhớ nhất là NSND Phùng Há, bà đã gầy dựng công trình an sinh cho nghệ sĩ lão thành về hưu như chúng tôi có nơi nương tựa" - nghệ sĩ Ngọc Đáng nói trong xúc động. Lực lượng Đoàn Viên Sở VHTT TP HCM vận chuyển đồ cá nhân của các nghệ sĩ ra xe Ở Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM trước đây chỉ có một nghệ sĩ nam duy nhất đó là nghệ sĩ Lam Sơn. Ông là một kép hát của Đoàn cải lương Trâm Vàng. Ngoài ra còn có nghệ sĩ Ngọc Bê là một nhạc công đàn dương cầm. Bà từng đàn nhiều vở cho Đoàn cải lương Hương Mùa Thu và bà Đặng Thị Xuân.  Bà là người phụ trách bếp ăn sân khấu. Bà mồ côi từ nhỏ; từng vào đoàn hát bội thành phố làm phục trang, sau đó nấu ăn cho các đoàn hát. NSND Trịnh Kim Chi và lực lượng Đoàn Viên Sở VH-TT TP HCM đang vận chuyển đồ cá nhân của các nghệ sĩ ra xe NSND Trịnh Kim Chi, Phó Chủ tịch Hội sân khấu TP HCM, thông tin: "Các nghệ sĩ sống chung với nhau đã lâu nên lần này dọn nhà mới ai nấy cũng đều bùi ngùi vì xa chỗ ở quen thuộc của mình. Các nghệ sĩ đều sống hòa thuận, xem nhau như người thân trong gia đình". Nhà văn, nghệ sĩ Mạc Can nói: "Tôi vui và xúc động, cảm kích lắm những tấm lòng đã giúp đỡ tôi, xem tôi như người thân". Nghệ sĩ Mạc Can đưa tay lau nước mắt, nhìn căn phòng mới đang được các nhân viên giúp chuyển đồ đạc vào, từ nay ông có được một không gian yên tịnh để sống chung với các đồng nghiệp làm nghệ thuật. NSUT Diệu Hiền (trái ) bùi ngùi khi chia tay Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM Nghệ sĩ, nhà văn Mạc Can cảm ơn các đoàn viên tình nguyện đã giúp đỡ ông dọn đồ vào nơi ở mới tại Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè, TP HCM. Đạo diễn Tôn Thất Cần - Phó chủ tịch Hội Sân khấu TP HCM và NSND Trịnh Kim Chi thăm hỏi nghệ sĩ Huỳnh Thanh Trà  