 (NLĐO) - Lễ hội Áo dài TP HCM lần thứ 10 năm 2024 diễn ra từ ngày 7  đến 17-3. Xung quanh sự kiện văn hóa ý nghĩa này, phóng viên Báo Người Lao Động đã có cuộc trao đổi nhanh với ông Lê Trương Hiền Hòa, Phó Giám đốc Sở Du lịch TP HCM:  Phó Giám đốc Sở Du lịch TP HCM Lê Trương Hiền Hòa thông tin về những nét đặc sắc của Lễ hội Áo dài  Lễ hội năm nay với chủ đề "Tôi yêu Áo dài Việt Nam"  sẽ diễn ra tại các địa điểm: Công viên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và đường đi bộ Nguyễn Huệ, Công viên Lam Sơn, Nhà Văn hóa Thanh niên, Bảo tàng Áo dài, Quảng trường QT4 (Công viên Bờ sông Sài Gòn, Thủ Đức)... và tại các di tích lịch sử, di tích văn hóa, điểm đến du lịch, các công trình của TP HCM… . Phóng viên: Ông có thể cho biết những nét đặc trưng mới của Lễ hội Áo dài năm 2024?  - Ông Lê Trương Hiền Hòa: Lễ hội năm nay ngoài đường hoa áo dài, Ban tổ chức còn có nơi để du khách có thể trải nghiệm áo dài. Những đoàn khách được đưa tới sẽ tập kết ở số 92 Nguyễn Huệ, quận 1, TP HCM để họ được trải nghiệm áo dài, bên cạnh đó còn có lực lượng nữ công nhân lao động mà chúng tôi đã phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ Nữ TP HCM để trao tặng áo dài 0 đồng cho người dân.  Bên cạnh đó, tại công trường Lam Sơn chúng tôi sẽ thiết kế sàn biểu diễn giới thiệu áo dài có sự liên kết với TikTok để họ giới thiệu về áo dài, những nhà may và nhà thiết kế có thể giới thiệu sản phẩm. Năm nay trong chương trình nghệ thuật còn có phần giới thiệu phu nhân các Tổng lãnh sự các nước tham gia biểu diễn trang phục áo dài. . Dự kiến sẽ có bao nhiêu văn nghệ sĩ sẽ tham gia Lễ hội áo dài năm nay? - Rất nhiều văn nghệ sĩ ở các lãnh vực sẽ tham gia Lễ hội áo dài 2024, có 20 đại sứ các nước tham gia và 30 nhà thiết kế áo dài ở ba miền Bắc - Trung - Nam đều tham gia Lễ hội năm nay. . Ông kỳ vọng điều gì ở Lễ hội áo dài năm 2024? - Đối với ngành du lịch sau Tết Nguyên đán Giáp Thìn đã có sự chuẩn bị để tạo nên sự kiện văn hóa đầu tháng 3 và cũng là tháng chào mừng Ngày quốc tế Phụ nữ 8-3. Kỳ vọng số lượng du khách đến sẽ tăng cao khi lễ hội áo dài đã tạo được bước đột phá mới sau 10 năm tổ chức. Nhất là các sự kiện đều có sự tương tác cao với người tham dự lễ hội.  Đặc biệt, thông qua lễ hội năm nay, du khách sẽ biết đến TP HCM nhiều hơn khi có một lễ hội áo dài được diễn ra hàng năm, cũng như một trong kênh truyền thông năm nay là "áo dài 0 đồng" và kênh Tiktok sẽ lan tỏa trong giới trẻ.  Năm nay, lãnh đạo thành phố cũng đã khuyến khích tất cả các sở ban ngành trong tuần lễ áo dài tại TP HCM sẽ mặc áo dài để lan tỏa sự kiện văn hóa ý nghĩa này.