 (NLĐO) - Đông đảo người hâm mộ đã nán lại sau lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 để chúc mừng các nghệ sĩ vừa đoạt giải.  Cảm xúc thăng hoa của dàn nghệ sĩ đoạt Giải Mai Vàng dành cho khán giả Sau đêm trao giải Mai Vàng lần thứ 29 tại nhà hát TP, đông đảo người hâm mộ đã cùng nán lại để chúc mừng các nghệ sĩ vừa đoạt giải. Nhiều nghệ sĩ có hoạt động nổi bật trong năm vừa qua đã được vinh danh trong lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 29 nhờ sự nhiệt tình tham gia đề cử, bầu chọn của Hội đồng Nghệ thuật Giải Mai Vàng 2023, các văn nghệ sĩ, nhà báo và bạn đọc Báo Người Lao Động - công chúng của Giải Mai Vàng. Đen Vâu có lẽ là ca sĩ nhận được nhiều tình cảm của khán giả ở mọi lứa tuổi. Khi bất ngờ được vinh danh tại Giải Mai Vàng lần thứ 29, nam ca sĩ quê Quảng Ninh nhanh chóng hướng về khán giả và gửi lời cảm ơn đến khán giả đã yêu thương và bình chọn cho anh.  Trong phần phát biểu, Đen Vâu nói luôn xem mình là người lao động, việc anh đang làm là phục vụ. Chàng rapper cảm ơn khán giả đã tạo cơ hội cho mình được phục vụ. Cùng với nhiều cống hiến cho cộng đồng trong năm 2023, trong đó đáng chú ý là dự án âm nhạc lan tỏa tinh thần tương trợ cho trẻ em vùng cao qua ca khúc Nấu ăn cho em, nam ca sĩ nhạc rap Đen Vâu đã được vinh danh là "Nghệ sĩ vì cộng đồng 2023" tại Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023. Sau nhận cú đúp tại giải Mai Vàng 2023 với giải thưởng "Nam ca sĩ và rapper được yêu thích nhất" và giải thưởng "Nghệ sĩ vì cộng đồng 2023", nam rapper Đen Vâu được đông đảo khán giả ủng hộ vây quanh xin chữ ký. Tình cảm của khán giả chính là món quà lớn nhất dành cho người nghệ sĩ Huỳnh Lập nhận cúp Mai Vàng lần thứ 3 ở hạng mục "Nam diễn viên được yêu thích nhất" với vai diễn chú Ba trong vở kịch dài "Mẹ hát rong". Nam diễn viên được lòng khán giả nhờ những cống hiến khi mang đến tiếng cười cho khán giả với những tác phẩm được đầu tư kỹ lưỡng. Nhờ những hoạt động nổi bật trong năm 2023, Hòa Minzy luôn được nhiều khán giả yêu quý. Giọng ca "Thị Mầu" không giấu được cảm xúc khi lần đầu nhận được Giải Mai Vàng. Một cái tên khác có lần đầu tiên được xướng tên ở Mai Vàng chính là MC Vũ Mạnh Cường. Anh vỡ òa trên sân khấu sau khi được vinh danh ở hạng mục "Người dẫn chương trình được yêu thích nhất". "Đến khi cầm trên tay tượng Mai Vàng, tôi mới biết mình được khán giả quý mến, yêu thương nhiều đến vậy" - MC Vũ Mạnh Cường hạnh phúc chia sẻ Bên cạnh đó, những nghệ sĩ có hoạt động nổi bật trong năm vừa qua như: Võ Minh Lâm, Diệp Bảo Ngọc, Lê Khánh, Huỳnh Lập ...đều bày tỏ niềm xúc động cùng các đồng nghiệp khi được khán giả luôn yêu thương, bình chọn. Ra đời từ năm 1995, Giải Mai Vàng luôn là giải thưởng uy tín và nhận được nhiều sự mong đợi của các khán giả, giới truyền thông và nghệ sĩ để tổng kết một năm hoạt động sôi nổi của giới giải trí. Thực hiện Hoàng Triều