 
(NLĐO) - Các nghệ sĩ tham gia ca cảnh "Lòng tốt quanh ta" đã hẹn một ngày không xa sẽ đến thăm bếp cơm chay 0 đồng của cụ Hồng, cụ My.  Từ trái sang: Nghệ sĩ Tú Trinh, cụ Nguyễn Thị My, ông Trần Văn Hồng và NSƯT Công Ninh bên trong hậu trường Nhà hát TP Nghệ sĩ Tú Trinh nói, từ hôm sau, sau Lễ Trao giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023, thì bếp cơm chay của cụ Trần Văn Hồng, cụ Nguyễn Thị My sẽ mang cái tên rất thân thiết "bếp cơm chay Lòng tốt quanh ta".  "Trước khi ra sân khấu biểu diễn chúng tôi đã có cuộc trò chuyện tại hậu trường. Tôi nể phục tấm lòng của chị My và ông xã chị, nên chúng tôi hẹn nhau sẽ có dịp đến thăm bếp cơm chay ý nghĩa này" - nghệ sĩ Tú Trinh chia sẻ. Nghệ sĩ Tú Trinh và bà Nguyễn Thị My (Bếp cơm chay "Lòng tốt quanh ta") tại Lễ Trao giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 NSND Lệ Thủy xúc động nói, qua cuộc thi viết "Lòng tốt quanh ta" do báo Người Lao Động tổ chức, bài viết đoạt giải đặc biệt nói về bếp cơm chay này. Và cảm tác từ việc làm quá đẹp của hai nhân vật U90 miệt mài làm việc thiện, ca cảnh "Lòng tốt quanh ta" đã tạo cơ hội để nghệ sĩ chúng tôi góp phần tôn vinh người làm việc thiện cho cộng đồng.  "Xem các đoạn clip, các món chay đều do một tay bà My chế biến, ông Hồng dù sức khỏe yếu nên phụ vợ được một số việc lặt vặt như gọt rau củ, phát cơm… nay có thêm các bạn trẻ, các chị em trong khu xóm đến giúp, cả hai cụ quyết tâm mỗi ngày phát 200 phần cơm chay cho người nghèo. Nghĩa cử đó đẹp quá, khiến tôi vô cùng yêu quý hai ông bà U90" - NSND Lệ Thủy nói. Từ trái sang: NSƯT Công Ninh, nghệ sĩ Tú Trinh, NSND Lệ Thủy trên sàn tập ca cảnh "Lòng tốt quanh ta" Ba năm trước, một mình bà My từ quận Ô Môn, TP Cần Thơ lên TP HCM để chữa bệnh. Được người dân TP hỗ trợ, bà gắn bó với mảnh đất đầy tình cảm này và quyết định thuê mặt bằng để mở quán ăn chay. Trước là phục vụ người có nhu cầu ăn chay, sau là thấy ai nghèo khổ, thì tặng cơm miễn phí. Mỗi ngày 200 hộp cơm chay đã được phát đến tay những người khó khăn.  Từ trái sang: Diễn viên Thanh Duy, NSƯT Võ Minh Lâm, nghệ sĩ Tú Trinh, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng và NSƯT Tú Sương tại lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 Sau đêm trao giải, cụ My bày tỏ niềm xúc động vì lần đầu tiên được đứng trên sân khấu với các nghệ sĩ mà bà ngưỡng mộ từ lâu. "Nhờ báo Người Lao Động đăng bài nên nhiều người đã biết và tới lấy cơm. Nay có thêm 1000 ký gạo của "Mai Vàng tri ân" trao tặng, vợ chồng tôi vui lắm. Cảm ơn các nghệ sĩ đã tiếp sức với bếp cơm của chúng tôi" - cụ My bày tỏ. Chương trình "Mai Vàng tri ân" trao 1000 ký gạo cho bếp ăn của cụ Hồng, cụ My sau khi kết thúc ca cảnh "Lòng tốt quanh ta" Tham gia ca cảnh còn có các nghệ sĩ: NSND Phượng Loan, NSƯT Công Ninh, NSƯT Trinh Trinh, NSƯT Tú Sương, NSƯT Võ Minh Lâm và hai vũ đoàn: Mộc, Bầu trời xanh, Lạc Long Quân đã cùng hòa mình vào trong dòng chảy của câu chuyện về tấm lòng tốt.  Cụ Hồng nói: "Cứ xem bà con nghèo khó là láng giềng của mình, thì giúp đỡ nhau là trách nhiệm. Cảm ơn bà con tiếp sức cho vợ chồng tôi. Cảm ơn báo Người Lao Động và "Mai Vàng tri ân" - cụ Hồng xúc động lau nước mắt.  Từ trái sang: Tổng đạo diễn Thanh Hiệp, NSƯT Minh Nhí, NSND Hồng Vân, NSND Trịnh Thúy Mùi, NSND Việt Anh tại Lễ trao giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 (Ảnh: Ngọc Trúc) NSND Trịnh Thúy Mùi - Phó chủ tịch Liên hiệp các Hội VHNT Việt Nam - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam nói: "Ca cảnh "Lòng tốt quanh ta" là điểm nhấn đẹp nhất chương trình nghệ thuật lễ trao giải Mai Vàng, xúc động lắm vì từ nhân cách, việc làm của hai cụ, các nghệ sĩ đã hóa thân thành câu chuyện cảm động về lòng tốt mà mỗi chúng ta đều cần phát huy để đời sống cộng đồng ngày càng tốt đẹp hơn, tử tế hơn.  Tôi xúc động trước hình ảnh nghệ sĩ Tú Trinh, NSƯT Công Ninh hóa thân thành hai cụ, rồi cuối ca cảnh hai cụ lại xuất hiện trên sân khấu, gây cảm xúc rất mạnh về nghĩa cử cao đẹp vì cộng đồng của bếp cơm chay miễn phí mà hai cụ đã làm. Cảm ơn các nghệ sĩ, tôi rất vui và hạnh phúc khi được gặp gỡ nhiều nghệ sĩ gạo cội của TP HCM có mặt trong lễ trao giải Mai Vàng ý nghĩa lần thứ 29-2023".