 Những ứng viên Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 hạng mục ca khúc và video ca nhạc (MV) là những đại diện tiêu biểu cho nhạc Việt trong năm qua  Các ứng viên của tượng Mai Vàng lần thứ 29-2023 hạng mục ca khúc và MV không hẳn là những tác phẩm xuất sắc nhất nhưng đó là những ca khúc được khán giả yêu thích nhất. Ca khúc: Thống trị mạng xã hội Sau 2 tuần ra mắt, ca khúc "À lôi" đạt hơn 12 triệu lượt xem trên YouTube. Ca khúc leo thẳng lên đầu bảng "Thịnh hành" (mảng âm nhạc), thậm chí còn vượt mặt các sản phẩm quốc tế như ASAP (NewJeans), Seven (Jung Kook)… Đặc biệt, "À lôi" đạt đến hơn 1 triệu lượt tạo video trên mạng xã hội TikTok. Ca khúc “À lôi”. (Ảnh do nghệ sĩ cung cấp) Phần lớn khán giả thích thú sử dụng đoạn điệp khúc để làm nhạc nền cho các video "biến hình" thành người Tày. Sự thành công của "À lôi" phần lớn là nhờ nắm bắt được tâm lý của người nghe, đặc biệt là giới trẻ. Các mạng xã hội như TikTok, Facebook trở thành đòn bẩy, giúp bài hát có sức lan tỏa mạnh mẽ hơn. Double2T là gương mặt khá hot tại Rap Việt mùa 3, vốn là người Tây Bắc, anh muốn sử dụng chất liệu âm nhạc và từ ngữ dân tộc trong các bản rap để đem bản sắc văn hóa của người miền núi đến gần hơn với mọi người. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung nhận định: "Bên cạnh phần ca từ, âm nhạc cũng là yếu tố giúp "À lôi" thêm phần thu hút. Bản rap sử dụng nhiều nhạc cụ dân tộc tạo nên một không gian âm nhạc đậm tính Việt Nam. Khi bài hát bắt đầu, người nghe dễ dàng nhận ra tiếng khèn, tiếng sáo mèo đặc trưng. Các nhạc cụ được sử dụng hiệu quả, hòa quyện với giai điệu để tái tạo cảm giác mênh mông, rộng lớn của vùng cao miền Bắc". Ca khúc "Cắt đôi nỗi sầu". (Ảnh do nghệ sĩ cung cấp) Ngay khi ra mắt, "Cắt đôi nỗi sầu" của Tăng Duy Tân đã "oanh tạc" trên khắp cõi mạng. Tại 2 nền tảng Itunes Việt Nam và TikTok Việt Nam, ca khúc cũng nhanh chóng vươn lên dẫn đầu, trở thành chủ đề có sức lan tỏa được nhiều người tìm kiếm. Hiện "Cắt đôi nỗi sầu" đã gần 80 triệu view trên YouTube khi có giai điệu bắt tai, ca từ khá trau chuốt và nội dung gần gũi với thế hệ trẻ. "Đây không phải lần đầu tiên Tăng Duy Tân nhận được phản hồi tích cực từ khán giả quốc tế. Còn nhớ năm 2020, ca khúc "Ngây thơ" ra mắt 3 phiên bản, trong đó có bản Tăng Duy Tân hát cùng nữ ca sĩ Huang Ling bằng tiếng Trung, thu về hơn 10 tỉ view trên Douyin, góp mặt tại QQ Music - bảng xếp hạng âm nhạc hàng đầu Trung Quốc. Thành công của "Cắt đôi nỗi sầu" hoàn toàn dễ hiểu" - MC Vũ Mạnh Cường nói. Ca khúc "Thị Mầu". (Ảnh do nghệ sĩ cung cấp) Ca khúc "Thị Mầu" do nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Phong sáng tác và nhào nặn bởi bàn tay "phù thủy" của nhà sản xuất âm nhạc Masew. Bài hát mang âm hưởng chèo kết hợp với nhạc điện tử, giai điệu và ca từ đều dí dỏm, vui tươi, bắt tai. Sau 5 ngày ra mắt, MV "Thị Mầu" của Hòa Minzy hợp tác với Masew đã đạt Top 1 trending trên YouTube với khoảng 4,9 triệu lượt xem. Cùng với nền tảng YouTube, trend biến hình Thị Mầu và nhạc "Thị Mầu" của Hòa Minzy cũng làm mưa làm gió trên TikTok với hàng triệu lượt cover, trong đó có rất nhiều gương mặt nổi tiếng trên TikTok như: Hoa hậu Thùy Tiên, BB Trần, Thành Ý Võ… Đến nay, "Thị Mầu" của Hòa Minzy vẫn là một trong những bản nhạc hot được yêu thích trên khắp các nền tảng. Ca khúc "Dang dở". (Ảnh do nghệ sĩ cung cấp) Hồ Phi Nal là giọng ca được khán giả trẻ quan tâm thời gian gần đây với những ca khúc mang âm hưởng vui tươi trên nền tảng nhạc số và mạng xã hội như "Rồi tới luôn", "Thương nhau tới bến", "Rồi nâng cái ly", "Y chang xuân sang"… "Ca khúc "Dang dở" cũng là một bản hit miền Tây được yêu thích và có độ phủ rộng. Không phải là ca khúc xuất sắc nhưng là một bản nhạc nghe được và đủ sức tạo cảm xúc cho người nghe" - nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện nhận xét. MV: Đáng xem "Nấu ăn cho em" của Đen Vâu khiến khán giả xúc động với giai điệu trong sáng, câu chuyện nhân văn. Giai điệu du dương, tươi sáng kết hợp cùng câu chuyện đầy ý nghĩa từ Đen và ca sĩ trẻ PiaLinh (Hương Linh) về hành trình lên vùng cao thăm các em nhỏ tại 2 điểm trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và Trung học cơ sở Sá Tổng (Mường Chà, Điện Biên) gây ấn tượng với khán giả. MV "Nấu ăn cho em". (Ảnh do nghệ sĩ cung cấp) Chỉ vài ngày ra mắt, MV "Nấu ăn cho em" đã giành vị trí Top 1 Trending YouTube Việt Nam, hơn 4,5 triệu lượt xem và hơn 349.000 lượt yêu thích, cùng hơn 16.000 bình luận. MV cũng trở thành MV thứ 16 của Đen giành Top 1 Trending YouTube Việt Nam. Nhiều khán giả chia sẻ: "Nấu ăn cho em" mang màu sắc trong veo từ ngôn từ đến hình ảnh. Thông điệp đầy cảm hứng về lòng tốt của con người giữa đời sống thường nhật, cũng như câu chuyện đi tìm con chữ còn nhiều gian nan nhưng ẩn chứa điều tươi sáng từ Đen đã khiến khán giả xúc động. Theo Đen, toàn bộ doanh thu từ lượt nghe và xem của bài hát "Nấu ăn cho em" từ nay về sau sẽ được dành cho dự án xây trường và nuôi em. MV "Cân cả thế giới". (Ảnh do nghệ sĩ cung cấp) Vẫn là một kịch bản về tình yêu nhưng ở "Cân cả thế giới", Dương Hoàng Yến đã mang tới một làn gió rất khác so với các sản phẩm âm nhạc trước đó của cô. Đầy tính ẩn dụ, đậm chất dân tộc, không thiếu nét hiện đại là những miêu tả ngắn gọn nhất cho MV "Cân cả thế giới". "Lựa chọn bối cảnh Tây Bắc (nhà sàn, rừng núi…) và hình ảnh một cô gái dân tộc miền núi phía Bắc, hay với bối cảnh quay ở bến Bạch Đằng tại TP HCM đưa vào MV đều là dụng ý khá tinh tế vì thân thuộc với khán giả Việt, trên mọi vùng miền" - nhà sản xuất Vĩnh Duy chia sẻ. MV "Thena". (Ảnh do nghệ sĩ cung cấp) Là cái tên mới nhất trong danh sách ứng viên của Giải Mai Vàng năm nay, ca sĩ Phúc Anh và MV "Thena" ít nhiều thu hút khán giả. MC mang âm hưởng thế giới huyền thoại được xây dựng khiến khán giả bất ngờ. Sản phẩm lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật về một bộ lạc rất lâu đời trong rừng già Amazon, theo truyền thuyết họ đã có mặt trên trái đất hàng chục ngàn năm trước. Bộ lạc này có điểm đặc biệt khi chỉ có phụ nữ. Vì không có bóng dáng đàn ông nên phụ nữ nơi này rất độc lập, mạnh mẽ, họ tự săn bắt hái lượm, sinh tồn và có lối sống như những chiến binh. MV "Phấn hoa màu son". (Ảnh do nghệ sĩ cung cấp) MV "Phấn hoa màu son" là một sáng tác của H-Kray, được lấy cảm hứng trực tiếp từ câu chuyện tình giữa ông và bà của nam ca sĩ năm xưa, sở hữu ca từ đẹp và đoạn điệp khúc bắt tai. "Phân đoạn cải lương của NSƯT Thoại Mỹ khiến ca khúc "Phấn hoa màu son" càng thêm thăng hoa. Giọng hát của H-Kray và NSƯT Thoại Mỹ hòa quyện trong bản phối, đẩy cảm xúc của khán giả theo từng câu hát" - Nguyễn Hoài Phương (Báo Tuổi Trẻ) nhận định. MV "Phấn hoa màu son" kể về câu chuyện tình yêu trải qua nhiều kiếp giữa một đôi nam nữ, kéo dài từ thời xa xưa cho đến tận thời hiện đại, nơi đó NSƯT Thoại Mỹ hiện lên vô cùng lộng lẫy trong bộ cổ phục trình diễn trên sân khấu. Dù chỉ là sản phẩm đầu tay song khán giả có thể thấy mức độ đầu tư không hề nhỏ cho từng set quay, bối cảnh lẫn đạo cụ. Là một cái tên vẫn còn tương đối lạ lẫm với khán giả, mọi người cũng không khỏi tò mò vì lý do gì NSƯT Thoại Mỹ lại đồng ý kết hợp với một tên tuổi rất trẻ như H-Kray. Chia sẻ với truyền thông, nghệ sĩ kỳ cựu của làng cải lương cho biết: "Điều làm tôi tâm đắc và hạnh phúc nằm ở việc H-Kray dù còn rất trẻ nhưng em rất yêu và đam mê với nghề. Bạn ấy đã viết nhạc và bày tỏ mong muốn được phối với cải lương".  Sau 5 ngày ra mắt, MV "Thị Mầu" sở hữu hơn 5,6 triệu lượt xem, hơn 227.000 lượt thích và hơn 15.000 bình luận. MV này mang đến cái nhìn thú vị về một nhân vật được nhắc không ít trong văn học và sân khấu Việt Nam. Theo Hòa Minzy, cô không làm MV để kể câu chuyện mà muốn nhắc về thể loại chèo với khán giả trẻ. Nữ ca sĩ mong các bạn trẻ sẽ biết đến bộ môn chèo nhiều hơn, vì nền âm nhạc Việt Nam có chèo rất hay nhưng lại đang bị mai một dần. Các ứng viên của tượng Mai Vàng lần thứ 29-2023 hạng mục ca khúc và MV là những sản phẩm được đánh giá cao về ý tưởng dàn dựng và sáng tạo làm nghề.   