 (NLĐO)- Tại Hội nghị toàn quốc về phát triển các ngành công nghiệp văn hóa Việt Nam ngày 22-12, đạo diễn Hoàng Nhật Nam chia sẻ rằng ông và các cộng sự ở Công ty Sen Vàng "lỗ tiền bạc nhưng lời văn hóa".  Thủ tướng Phạm Minh Chính chụp ảnh kỷ niệm với đạo diễn Hoàng Nhật Nam Hội nghị toàn quốc về phát triển các ngành công nghiệp văn hóa Việt Nam được xem là "Hội nghị Diên Hồng" về phát triển văn hóa. Hội nghị diễn ra trực tiếp tại trụ sở Chính phủ và kết nối trực tuyến tới trụ sở Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; các điểm cầu tại trụ sở UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Cùng dự và điều hành Hội nghị có Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà; đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành liên quan; lãnh đạo các hội, hiệp hội, tổ chức; đại diện Văn phòng UNESCO tại Việt Nam; lãnh đạo các tổ chức, doanh nghiệp, cơ quan hoạt động trong các lĩnh vực liên quan đến công nghiệp văn hóa; cùng các chuyên gia, nghệ sĩ hoạt động trong các ngành công nghiệp văn hóa.  Nhiều lãnh đạo Chính phủ, bộ, ngành, tỉnh, thành tham dự, phát biểu tại Hội nghị gồm cóThủ tướng Phạm Minh Chính, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Văn Hùng, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Minh Hoan, Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Đức Chi, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Thanh Lâm, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Thị Bích Ngọc, Chủ tịch UBND TPHCM Phan Văn Mãi, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Vũ Thu Hà, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Phạm Thanh Hà, TS. Đoàn Thanh Nô, Phó Chủ tịch Thường trực , Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật Việt Nam, Ông Nguyễn Trường Sơn, Chủ tịch Hiệp hội Quảng cáo Việt Nam… Đạo diễn Hoàng Nhật Nam chia sẻ tại hội nghị Phát biểu tại hội nghị toàn quốc về phát triển các ngành công nghiệp văn hóa Việt Nam diễn ra ngày 22-12, đạo diễn Hoàng Nhật Nam (đại diện Công ty Sen Vàng) đã nêu lên những bất cập trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn, du lịch, văn hóa thời trang hiện nay.   Theo ông Nam, "Đây là một cuộc chơi cũng lắm công phu và những công ty về giải trí về văn hóa như chúng tôi trong những năm qua cũng rất cố gắng, rất chật vật, đôi khi phải "lấy lỗ làm lời", "lời" ở đây là về mặt quảng bá văn hóa, danh tiếng để có thể hi vọng khi nền kinh tế tốt hơn sẽ có những dự án hấp dẫn, giúp cho công ty được tốt hơn".   Đạo diễn Hoàng Nhật Nam cho biết thêm: "Về xu hướng giải trí, xu hướng nghĩa là những thứ diễn ra tức thời, nhanh hơn chúng ta nghĩ. Khi ai cũng có trong tay smartphone, dễ thấy nội dung video dạng ngắn là xu hướng, có tác động mạnh những năm gần đây với nội dung phong phú và trải dài từ nghệ thuật biểu diễn, quảng cáo, đến du lịch văn hóa, đa nền tảng như Facebook Watch, Instagram, YouTube Shorts và TikTok".  "Hiện nay Gen Z là thế hệ thường xuyên sử dụng những nền tảng này áp đảo hơn các nền tảng khác và xây dựng những video dạng ngắn rất hấp dẫn, có sức lan tỏa, sức tiêu thụ rất rộng lớn. Tuy nhiên, điều đó cũng hạn chế khả năng tư duy cũng như trí tưởng tượng phong phú của người dùng. Thông qua những nền tảng như này, tôi cũng thấy hiện tượng tấn công mạng, những hội nhóm anti, điều hướng dư luận có thể giết chết một cá nhân hoặc một tập thể, giết chết tương lai, danh tiếng và ảnh hưởng đến kinh tế của tổ chức, cá nhân" - ông Hoàng Nhật Nam nói trong bài phát biểu.  Là đạo diễn show Tinh hoa Bắc bộ ở Chùa Thầy (Hà Nội), show diễn ra đời năm 2017 nhưng trải qua những năm khó khăn vì COVID-19, trang thiết bị bị ảnh hưởng, nguồn khách hiếm.  Hiện, show diễn chỉ diễn ra ngày thứ 7, ông Hoàng Nhật Nam mong muốn có nhiều đêm diễn hơn để lan tỏa cộng đồng.  Ông Nam chia sẻ về những bất cập trong ngành giải trí Ngoài ra, ông Hoàng Nhật Nam còn nhấn mạnh việc nên rà soát các cuộc thi hoa hậu, tránh bão hòa. "Tôi rất mong, các cuộc thi hoa hậu hiện nay đang bão hòa, nên có sự kiểm soát các cuộc thi uy tín, nghiêm túc; cấp phép và rà soát để không xảy ra những kiện tụng về xâm phạm bản quyền. Điều này làm cho doanh nghiệp rất mất thời gian, mất đi sức sống, thiệt hại về kinh tế trong khi có thể làm những việc khác to lớn hơn" - ông Hoàng Nhật Nam cho ý kiến.