 (NLĐO) - Vào những ngày giáp Tết Giáp Thìn, Kỷ lục gia Không ảnh của Việt Nam - nhà báo Giản Thanh Sơn tháp tùng Phi đội Mi 171 của Trung đoàn không quân 917, thực hiện “Chương trình chiều cuối năm” của VTV9. Ông đã treo mình trên cao nguyên Đà Lạt để ngắm nhìn thành phố ngàn hoa từ không trung vào những ngày giáp Tết…   Đã hơn 20 năm, chụp ảnh từ không trung với những chuyến bay từ Nam ra Bắc cho tôi niềm vinh hạnh được chiêm ngưỡng vẻ đẹp làng mạc, núi đồi, biển khơi... và ghi lại qua góc máy hiếm có, để từ đó, tôi có cơ hội thực hiện những bộ ảnh về quê hương hình chữ S từ trên không gian.  Đặc biệt, tôi có may mắn được những người anh em từ kỹ thuật đến phi hành đoàn yêu mến hỗ trợ từ cái thời còn tác nghiệp bằng phương tiện máy móc thô sơ. Có lẽ thấy được tinh thần làm việc đam mê và nghiêm túc của mình nên các anh luôn ưu ái, tạo điều mọi kiện cho tôi tác nghiệp…   Chuyến bay lần này chỉ hơn 12 giờ thế nhưng tôi có dịp ngắm nhìn một cách trọn vẹn khi chiếc trực thăng được lệnh xuất phát từ căn cứ không quân.  Từ không gian miền Tây bay qua quê tôi – Long An, rồi "treo" lại và ngắm nhìn không khí chào đón xuân mới tại ốc đảo Thiềng Liềng – được gọi là viên ngọc sáng giữa lòng Cần Giờ. Xuyên qua không phận Đồng Nai, chiếc Mi 171 một lần nữa "treo" lại tại đại công trình xây dựng sân bay Long Thành rồi theo không trình bay lên Đà Lạt. Tôi có cảm giác khá đặc biệt so với những "chuyến không ảnh" ra biển, ra đảo trước đây. Nhiếp ảnh gia Giản Thanh Sơn trong chuyến bay vòng quanh miền Tây - TP HCM - Đà Lạt.... Ảnh: Giản Thanh Sơn Chuyến bay lên Đà Lạt lần này là một không trình đầy cảm xúc, giúp tôi có được một cảm giác "rất lạ" khi được vòng quanh qua cao nguyên Đà Lạt với một không khí trong lành và thoáng mát từ núi rừng. Đặc biệt là lúc phi cơ được "treo" giữa Thành phố ngàn hoa ở vùng không khí loãng.  Chuyến bay được thực hiện trong những ngày giáp Tết cổ truyền giữa những cơn gió ngược. Tôi và các đồng nghiệp VTV9 có cơ hội ngắm nhìn một cách bao quát hơn về một Đà Lạt thơ mộng, hay một hồ Xuân Hương huyền thoại, nơi ngày xưa tôi có nhiều kỷ niệm với bạn bè, một thành phố trữ tình và lãng mạn của hoa và sương mùa.  Không trình này giúp tôi lần đầu tiên được thưởng lãm đầy đủ sự xinh đẹp của Đà Lạt từ trên không trung với những địa danh: hồ Xuân Hương, Dinh 3, Ga Đà Lạt, Trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt, nhà thờ chánh tòa… Ảnh: Giản Thanh Sơn  Đặc biệt, cảm xúc nhất khi tôi được cảm nhận về không khí thiêng liêng của những ngày giáp Tết cổ truyền ngay trên vùng đất từ lâu tôi có mong ước được ngắm nhìn từ không trung.  Tuy nhiên, tôi cũng có chút xao xuyến trong lòng bởi một Đà Lạt đang mất khá nhiều mảng xanh, khi những cánh rừng thưa dần, xen vào đó là những khối nhà bê tông xen lẫn bên những sườn đồi. Nếu ai có dịp nhìn từ không trung mới cảm nhận rõ được điều này một cách cụ thể và rõ ràng, vương vấn và tiếc nuối cho vùng đất cao nguyên trung phần này. Ảnh: Giản Thanh Sơn Ảnh: Giản Thanh Sơn Ngồi trên chiếc phi cơ quân sự, chiếc cánh quạt tạo ra cơn gió thốc, cùng tốc độ gió lớn từ nhiều hướng làm mọi thứ trong không trung trở nên thật nhỏ bé.  Đôi lúc tôi phải bám sát sàn với lưng cài dây an toàn, mắt luôn bám sát và ghi hình theo tốc độ di chuyển của trực thăng. Để khi đáp xuống phi trường, đầu tôi quay cuồng và đôi mắt đỏ hoe. Thế nhưng, tất cả dường như không là gì cả, khi cuối ngày nhìn lại những bức hình đã chụp, cảm xúc cứ dâng trào niềm tự hào.    