 Ngày 6-3, lễ trao tặng danh hiệu NSND, NSƯT lần thứ 10 sẽ được tổ chức trọng thể tại Nhà hát TP (Hà Nội). TP HCM có 80 nghệ sĩ được trao tặng danh hiệu NSND, NSƯT đợt này  Chia sẻ với Báo Người Lao Động, nhiều nghệ sĩ trong danh sách phong tặng danh hiệu NSND, NSƯT lần thứ 10 đã không giấu được niềm cảm xúc tự hào khi được đón nhận danh hiệu cao quý của Nhà nước trao tặng, đồng thời họ cũng ý thức rõ hơn những đóng góp, cống hiến của mình cho nghệ thuật. Biến hạnh phúc thành động lực NSND Trịnh Kim Chi, Phó Chủ tịch Hội Sân khấu TP HCM, cho biết chị vô cùng tự hào và vinh dự khi đón nhận danh hiệu NSND. "Tôi sẽ tiếp tục cống hiến, biến niềm hạnh phúc lớn khi được đón nhận danh hiệu thành động lực để thực hiện các dự án giảng dạy, góp phần đưa kiến thức đến với thế hệ diễn viên trẻ. Ngoài công tác tại Trung tâm Bồi dưỡng Nghiệp vụ của hội, tôi còn là giảng viên thỉnh giảng bộ môn kỹ thuật biểu diễn Trường Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM. Tôi sẽ nỗ lực hướng hoạt động sân khấu tới những vở diễn đạt giá trị cao về tư tưởng và nghệ thuật" - NSND Trịnh Kim Chi bày tỏ. NSND Trịnh Kim Chi. (Ảnh do nhân vật cung cấp) NSND Kim Cương nhận xét, với vai trò là Phó Chủ tịch Hội Sân khấu, NSND Trịnh Kim Chi đã cùng tập thể lãnh đạo hội luôn hết mình vì sự nghiệp phát triển ngành sân khấu theo chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước, bảo đảm đúng định hướng "dân tộc, tiến bộ, nhân văn". Đầu tư vào sân khấu học đường NSND Mỹ Uyên, Giám đốc Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ TP HCM, đã chia sẻ: "Khi hay tin mình có tên trong danh sách được phong tặng đợt này, tôi rất vui và xúc động; cảm thấy vinh dự, tự hào. Trong cuộc đời làm nghệ thuật, được phong tặng danh hiệu NSND là nguồn hạnh phúc lớn lao và phần thưởng vô giá. Đây chính là động lực để tôi tiếp tục cống hiến, làm tốt hơn nữa vai trò, sứ mệnh của mình đối với nền nghệ thuật nước nhà nói chung và sân khấu TP HCM nói riêng". NSND Mỹ Uyên đang sở hữu một bề dày thành tích khá đồ sộ cho hoạt động nghệ thuật, trong đó phải kể đến việc lèo lái đơn vị xã hội hóa sân khấu được xem là "anh cả đỏ" của mô hình này trong cả nước. Không chỉ thành công ở phương diện diễn xuất, NSND Mỹ Uyên còn làm công tác quản lý. NSND Mỹ Uyên. (Ảnh do nhân vật cung cấp) Nhiều năm qua, với trách nhiệm gầy dựng một thế hệ diễn viên trẻ kế thừa cho sân khấu nhỏ "5B", chị đã góp phần mang tới những tín hiệu lạc quan cho sân khấu TP HCM qua những vở diễn tạo cơ hội để diễn viên trẻ tỏa sáng. Các vở diễn được dàn dựng tại "5B" thời gian qua đã thực sự làm lay động trái tim khán giả. Cụ thể là vở "Dấu xưa" ca ngợi hình tượng Bác Hồ, vở đã diễn gần 100 suất. "Mới đây tôi có chuyến đi thực tế tại Đức, tôi đã đúc kết được nhiều bài học rất hay về sân khấu học đường. Tôi sẽ triển khai mô hình này trong thời gian sớm nhất, với những vở diễn dành cho thanh thiếu niên tại sân khấu 5B" - NSND Mỹ Uyên tâm huyết. Không ngừng trau dồi, học hỏi Trước khi tham gia công tác quản lý, NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy là ca sĩ của Đoàn Nghệ thuật Quân khu 7. Hiện chị giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM. Chị là một tấm gương luôn nỗ lực học hỏi, trau dồi kiến thức để hoàn thiện chính mình với phương châm hướng tới hiệu quả công việc và luôn xem sân khấu là thánh đường, khán giả chính là trái tim của hoạt động văn hóa nghệ thuật của TP HCM. NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy. (Ảnh do nhân vật cung cấp) "Tôi rất hạnh phúc và vinh dự khi được trao tặng danh hiệu NSND, đây còn là niềm tự hào đối với gia đình. Danh hiệu NSND không chỉ là sự ghi nhận những thành tích mà mình đạt được trong hoạt động nghệ thuật, mà còn là cả quá trình rèn luyện, học tập, cống hiến phục vụ nhân dân. Vì thế, bên cạnh niềm vinh dự, còn là trách nhiệm lớn mà người nghệ sĩ phải luôn ghi nhớ. Tôi xin bày tỏ lòng biết ơn các cấp lãnh đạo Quân khu 7, Đoàn Văn công Quân khu đã yêu thương, tạo điều kiện cho tôi có được môi trường rèn luyện, phát triển tốt; cảm ơn các thầy, cô đã dạy dỗ tôi trưởng thành. Và biết bao nhiêu khán giả thân thương đã đồng hành cùng tôi suốt gần 30 năm hoạt động nghệ thuật đã tiếp thêm cho tôi động lực và niềm tin để vững bước. Để luôn xứng đáng với danh hiệu cao quý là người nghệ sĩ của nhân dân, trên bất kỳ công việc nào thì người nghệ sĩ cũng không ngừng rèn đức, luyện tài, luôn sáng tạo để mỗi tác phẩm tạo ra sẽ mang nhiều giá trị tư tưởng, chân - thiện - mỹ, đóng góp hiệu quả cho sự phát triển văn hóa nghệ thuật nước nhà" - NSND Thanh Thúy bộc bạch.  Trong số 389 nghệ sĩ vinh dự được Đảng, Nhà nước trao tặng, truy tặng danh hiệu cao quý lần thứ 10 có 125 NSND và 264 NSƯT đợt này, TP HCM có 80 nghệ sĩ. Trong đó có nhiều nghệ sĩ nổi tiếng, tạo được dấu ấn đẹp trong lòng công chúng được trao tặng danh hiệu NSND đợt này gồm: Hùng Minh, Thanh Điền, Kim Thanh, Xuân Quan, Huỳnh Thanh Trang, Hồ Văn Thành, Đàm Loan, Phượng Loan, Phi Vũ, Thanh Thúy, Hữu Danh, Trọng Phúc, Quế Trân, Trịnh Kim Chi, Mỹ Uyên, Hữu Quốc, Mỹ Hằng, Tấn Giao… 