 Những người trong cuộc lo ngại khi các sàn diễn công lập hiện nay chỉ trông chờ vào những cuộc thi, liên hoan để dựng vở, có khán giả xem hay không chẳng cần thiết  Giới nghệ sĩ sân khấu cho hay năm 2024 có đến 7 cuộc thi, liên hoan được tổ chức gồm: Liên hoan Kịch nói toàn quốc, Liên hoan Múa rối toàn quốc, cuộc thi Tài năng trẻ xiếc toàn quốc, Liên hoan Ca múa nhạc toàn quốc, Liên hoan Cải lương toàn quốc, cuộc thi Tài năng diễn viên cải lương Trần Hữu Trang và Liên hoan Sân khấu TP HCM. Những người trong cuộc lo ngại khi các sàn diễn công lập hiện nay chỉ trông chờ vào những cuộc thi, liên hoan để dựng vở, có khán giả xem hay không chẳng cần thiết. Các loại hình sân khấu nói chung nhiều năm qua đối mặt không ít khó khăn như: cơ sở vật chất xuống cấp, kịch bản vừa yếu vừa thiếu, vở diễn kém tuổi thọ... dẫn đến các sân khấu không thể sáng đèn thường xuyên. "Sàn diễn còn rất nhiều bất cập nhưng các cuộc thi, liên hoan sân khấu vẫn diễn ra và lúc nào cũng "thành công tốt đẹp", giải pháp để thu hút khán giả đến xem vở diễn dự thi, đoạt giải hiện vẫn bỏ ngỏ" - NSND Trần Minh Ngọc trăn trở. Một cảnh trong vở “Mặt đối mặt” của Nhà hát Kịch Sân khấu nhỏ TP HCM Giới chuyên môn cho rằng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Cục Nghệ thuật biểu diễn, Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam cần tính toán để tổ chức cuộc thi, liên hoan một cách hài hòa, hợp lý. Việc trao huy chương cá nhân cho diễn viên không thể tồn tại theo kiểu "phân bổ", cần sớm phân tích thấu đáo những vấn đề bất cập của sàn diễn hiện nay… NSƯT Ca Lê Hồng đề xuất: "Nhiều cuộc thi cứ mặc định được tổ chức theo chu kỳ mà thiếu đánh giá tổng thể, nếu năm nào quá ít vở hay thì ngưng, đừng làm méo mó tính chuyên nghiệp của các cuộc thi, liên hoan". "Đi thi là một chuyện, quan trọng là vở diễn sau cuộc thi có bán được vé, sân khấu có sáng đèn thì nghệ sĩ mới hào hứng" - soạn giả Hoàng Song Việt kiêm ông bầu của Sân khấu Cải lương mới Đại Việt nhìn nhận. 