 (NLĐO) - Là người con hiếu thảo, luôn nhớ những bài học kinh nghiệm mà mẹ của mình truyền dạy, nghệ sĩ Hiếu Hiền mỗi khi quay về sàn diễn kịch nói đều mang trong tim hình ảnh của mẹ - cố nghệ sĩ Kim Ngọc.   Nghệ sĩ Hiếu Hiền và Bình Tinh trong vở kịch sử Việt "Tình sử Thăng Long" Vừa qua, với vai ông Vược trong vở kịch sử Việt "Tình sử Thăng Long" (dựa theo kịch bản của cố tác giả Lưu Quang Vũ, biên tập và đạo diễn Hoàng Hải, cố vấn nghệ sĩ: NSND Hồng Vân, NSƯT Kim Tử Long) diễn tại Nhà hát Bến Thành, nghệ sĩ Hiếu Hiền đã tìm được sự đồng cảm của khán giả.  Nhân vật rất hợp với sở trường của anh.  Hiếu Hiền luôn hỗ trợ các diễn viên trẻ làm tốt vai diễn của mình trên sân khấu "Tôi nhận lời mời của chị Hồng Vân, anh Kim Tử Long tham gia vở sử Việt cũng vì cảm thấy thích thú, quay lại sàn diễn kịch mà được diễn kịch cổ trang nên rất vui. Những bộ điệu vận dụng trong vai diễn tôi đều đã được học từ bộ môn cải lương, tự nhiên tôi nhớ về mẹ rất nhiều. Vì mẹ tôi đã từng đóng vai Hiệu úy Kỳ Hoa trong vở cải lương sử Việt "Thái hậu Dương Vân Nga", và khi đóng vai này tôi bỗng nhớ đến những điệu bộ của mẹ tôi trên sân khấu" - nghệ sĩ Hiếu Hiền xúc động chia sẻ. Nghệ sĩ Hiếu Hiền và Minh Luân trong vở kịch sử Việt "Tình sử Thăng Long" Vốn là diễn viên Nhà hát Kịch TP HCM thời cố NSƯT Bạch Lan làm trưởng đoàn, Hiếu Hiền đã công tác tại đơn vị nghệ thuật công lập này 3 năm.  Anh đã tham gia hai vở "Luật trời và lòng người", "Mưu ông mẹo bà" trước khi rời Nhà hát theo mẹ diễn tấu hài rồi bén duyên với điện ảnh. "Thời gian đầu tư cho vai diễn trong vở sử Việt với tôi là một giai đoạn đáng nhớ, bởi các nghệ sĩ đều nỗ lực hết mình hoàn thành tốt nhân vật của mình.  Tôi mừng vì dự án này đã tạo được tiếng vang, quảng bá được một tác phẩm sân khấu hun đúc lòng ái quốc trong mỗi trái tim khán giả.  Hình ảnh nhớ nhất của hai suất diễn chính là sự cổ vũ của khán giả dành cho mỗi cảnh diễn, những tràn pháo tay của người xem là động lực cho chúng tôi hoàn thành tốt vai diễn của mình" - nghệ sĩ Hiếu Hiền tâm sự. Anh cho biết hiện nay đang tham gia dự án phim truyền hình dài tập của đạo diễn NSƯT Nguyễn Phương Điền, và mong chờ có vai hợp với mình sẽ quay về sàn diễn kịch nói. "Tôi luôn nhớ những bài học kinh nghiệm mà mẹ tôi đã dạy và dù sao thì sân khấu chính là ngôi nhà đã ươm mầm cho tôi dấn thân vào con đường nghệ thuật" - nghệ sĩ Hiếu Hiền bày tỏ.