 (NLĐO)- Không gian ngoài trời Nhà hát Lớn Hà Nội biến thành không gian nghệ thuật lãng mạn kết hợp ánh sáng và âm nhạc  Tối 2-3, Nhà hát Lớn Hà Nội ra mắt sản phẩm văn hóa, du lịch đêm "Vườn âm nhạc - Music Garden". Đây là sản phẩm văn hóa, du lịch mới mẻ góp phần làm phong phú sản phẩm du lịch đêm của Hà Nội. Các nghệ sĩ biểu diễn từ những ô cửa sổ của Nhà hát Lớn Hà Nội. Ảnh: Đoàn Thăng Long Nhà hát Lớn Hà Nội là di tích quốc gia, đồng thời là địa chỉ văn hóa nổi tiếng ở vị trí trung tâm của Thủ đô. Trải qua nhiều biến động, thăng trầm của lịch sử, công trình biểu tượng nhà hát vẫn còn được bảo tồn và phát huy giá trị văn hoá nghệ thuật. Được ví như một thánh đường âm nhạc, trong những năm qua, Nhà hát Lớn Hà Nội đã tổ chức nhiều chương trình nghệ thuật đặc sắc với chất lượng cao, được biểu diễn bởi nhiều thế hệ ca sĩ nổi tiếng trong nước và nước ngoài.  Không gian ngoài trời Nhà hát Lớn Hà Nội biến thành không gian nghệ thuật lãng mạn kết hợp ánh sáng và âm nhạc. Ảnh: Đoàn Thăng Long Với diện tích rộng hơn 3.000 m2, Nhà hát Lớn Hà Nội đã đầu tư làm mới diện mạo khuôn viên Vườn âm nhạc. Sân vườn được lát cỏ nhân tạo, trang trí tiểu cảnh phục vụ khách đến "check-in". Điểm nhấn là sân khấu biểu diễn âm nhạc, kết hợp với tượng đài phun nước cổ điển.   Bà Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Giám đốc Nhà hát Lớn Hà Nội, cho hay tại không gian vườn âm nhạc, người xem có thể lựa chọn nhiều khung giờ khác nhau để cùng thưởng thức không gian âm nhạc có một không hai này. Cụ thể buổi sáng từ 9 -12 giờ sẽ biểu diễn nhạc cụ dân tộc, nhạc cổ điển. Buổi chiều từ 13 -18 giờ biểu diễn nhạc cụ dân tộc, nhạc cổ điển, Buổi tối từ 19 giờ 30-22 giờ biểu diễn âm nhạc cổ điển, hiện đại. Khán giả có thể lựa chọn nhiều khung giờ khác nhau để thưởng thức không gian âm nhạc có một không hai này. Ảnh: Đoàn Thăng Long Khán giả có thể thư giãn, thưởng thức các thể loại âm nhạc đa dạng, phong phú thông qua nhiều loại hình nghệ thuật. Chương trình cũng xây dựng những sự kiện văn hoá kết hợp với nhạc cụ dân tộc, nhằm phát huy và bảo tồn văn hóa, đồng thời giới thiệu đến khách quốc tế.  Đặc biệt, Nhà hát Lớn Hà Nội còn kết hợp với các Đại sứ quán của các nước trên thế giới, mang âm nhạc của nước bạn đến để giao lưu với khán giả Việt Nam.   Khu vườn bên cạnh Nhà hát Lớn là  sân khấu âm nhạc mang dấu ấn Hà Nội thơ mộng và sang trọng. Ảnh: Đoàn Thăng Long Phó Giám đốc Nhà hát Lớn Hà Nội Chu Anh Hùng kỳ vọng những buổi biểu diễn liveshow concert của các ca sĩ nổi tiếng trong và ngoài nước, vào buổi tối vào những dịp đặc biệt tại khuôn viên vườn âm nhạc hứa hẹn sẽ tạo ra những trải nghiệm độc đáo và ấn tượng. Sự kết hợp giữa ánh sáng, âm nhạc và không gian hòa mình vào thiên nhiên, tạo nên bức tranh huyền bí và quyến rũ, đưa khán giả vào một thế giới âm nhạc đầy xúc cảm.  Khán giả thưởng thức âm nhạc tại "Vườn âm nhạc - Music Garden" tối 2-3. Ảnh: Đoàn Thăng Long Nhạc sĩ Lưu Quang Minh chia sẻ anh đã xem nhiều chương trình ca nhạc của các nghệ sĩ thế giới trình diễn tại không gian bên cạnh các công trình kiến trúc đẹp, cổ kính. Điều đó thực sự mang tới cảm giác khác cho khán thính giả.  "Không gian ngoài trời trong một khu vườn bên cạnh một công trình đẹp như Nhà hát Lớn sẽ là một sân khấu âm nhạc mang dấu ấn Hà Nội thơ mộng và sang trọng. Đây thực sự là một không gian đẹp cho các buổi diễn âm nhạc ngoài trời " - nhạc sĩ Lưu Quang Minh khẳng định. 