 (NLĐO) - Ca nhạc sĩ Tăng Duy Tân thắng 4 giải: 2 giải thuộc hạng mục Top 10 ca khúc được yêu thích nhất (dành cho "Bật tình yêu lên" và "Cắt đôi nỗi sầu"), giải Bài hát hiện tượng (dành cho "Cắt đôi nỗi sầu") và giải Nam ca sĩ được yêu thích nhất.  Tăng Duy Tân thắng lớn tại lễ trao giải "Làn sóng xanh 2023" Lễ trao giải "Làn Sóng Xanh lần thứ 26-2023" đã diễn ra tối 24-1 tại Nhà hát Hòa Bình (TP HCM), với nhiều tiết mục trình diễn bùng nổ đến từ dàn nghệ sĩ "hot hit" hàng đầu của thị trường âm nhạc Việt Nam.  Tại hạng mục Top 10 Ca khúc được yêu thích nhất, dù giành cú đúp với "Bật tình yêu lên" và "Cắt đôi nỗi sầu", Tăng Duy Tân - vừa đoạt giải Mai Vàng 2023 ở hạng mục "Ca khúc được yêu thích nhất" của Báo Người Lao  Động - đã ghi điểm khi khiêm tốn nhường lại phần phát biểu cho nhạc sĩ đồng sáng tác ca khúc "Bật tình yêu lên" là Hiếu Bae cũng như nhà sản xuất Drum7.   Trên sân khấu nhận giải "Nam/Nữ ca sĩ của năm", Tăng Duy Tân một lần nữa gây bất ngờ khi trở thành chủ nhân của giải thưởng này. Rapper Đen một lần nữa được nhắc đến khi Tăng Duy Tăng nói rằng anh rất hổ thẹn khi đứng cùng bảng đề cử với Đen và chiến thắng ở hạng mục này.  Tăng Duy Tân khẳng định, lý do anh có thể trải qua 1 giai đoạn dài khó khăn để có thể trụ được với âm nhạc là nhờ Đen, vì Đen là người đầu tiên khen anh sáng tác hay. Chính vì điều đó, Tăng Duy Tân luôn cảm thấy biết ơn Đen và đây là cơ hội tốt để anh bày tỏ lòng tri ân của mình. Nếu như ở phía gương mặt nam, Tăng Duy Tân "gom" nhiều giải thưởng quan trọng thì phía nữ không ai khác Văn Mai Hương. Thành công của album "Minh tinh" đã mang lại chiến thắng giòn giã cho nữ ca sĩ tại Lễ trao giải lần thứ 26 này.  Văn Mai Hương cũng thắng 4 giải, bao gồm: "Top 10 ca khúc được yêu thích nhất", "Ca khúc của năm" và "Sự kết hợp xuất sắc" (đều nhờ vào thành công của "Mưa tháng sáu") và "Nữ ca sĩ của năm". Văn Mai Hương là giọng ca nữ "gom giải" tại Lễ trao giải Làn sóng xanh 2023 Với sự năng nổ trong việc kết hợp tại nhiều dự án âm nhạc, Grey D cũng mang về 4 chiếc cúp, trong đó có 3 chiếc cúp liên quan đến bài hát "Mưa tháng sáu", bao gồm: "Top 10 ca khúc được yêu thích", "Ca khúc của năm" và "Sự kết hợp xuất sắc". Ngoài ra Grey D còn đoạt giải "Ca khúc được yêu thích trên radio" (Đưa em về nhà) cùng với Chillies. Tương tự Grey D, Trung Quân cũng có 3 chiếc cúp thông qua ca khúc "Mưa tháng sáu", gồm: "Top 10 ca khúc được yêu thích", "Ca khúc của năm" và "Sự kết hợp xuất sắc". Về phía nhạc sĩ, Hứa Kim Tuyền vẫn luôn là nhạc sĩ tạo hit hàng đầu trong những năm gần đây nên không ngạc nhiên khi anh mang về 3 giải thưởng nhờ vào ca khúc "Mưa tháng sáu": Top 10 ca khúc được yêu thích nhất, Ca khúc của năm và Sự kết hợp xuất sắc. Hòa Minzy cũng thắng lớn với 3 giải thưởng  Diva Mỹ Linh nhận giải Thành tựu Làn Sóng Xanh. Chị đã có nhiều đóng góp to lớn cho âm nhạc Việt nói chung, lẫn đồng hành với lễ trao giải từ những ngày đầu tiên.  Mỹ Linh chia sẻ: "Đây không khác gì món quà tinh thần vô giá đối với mình. Mình xin dành phần thưởng này tới nhạc sĩ Dương Thụ, Huy Tuấn, Anh Quân và những người đã góp phần tạo nên một Mỹ Linh ngày hôm nay".  Cùng chiến thắng ở hạng mục Top 10 Ca khúc được yêu thích nhất còn có: "À lôi" (Double2T, producer Masew), "Ngủ một mình" (HIEUTHUHAI ft Negav), "Lệ lưu ly" (Vũ Phụng Tiên, DT Tập Rap, producer Drum7), "Mưa tháng sáu" (nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền, ca sĩ Văn Mai Hương ft Grey D, Trung Quân), "Nấu ăn cho em" (Đen ft Pia Linh) và "Thị Mầu" (sáng tác Nguyễn Hoàng Phong, ca sĩ Hòa Minzy).  Tại phần nhận giải này, rapper Đen đã làm khán phòng phải bật cười khi phát biểu "Mình làm xong 1 bài nhạc là thấy chán, vậy sao khán giả nghe mãi mà vẫn thấy hay?"  Đen cũng là cái tên nổi bật tại giải thưởng Rapper HIEUTHUHAI đã giành giải "Nam ca sĩ được yêu thích". Trong phần phát biểu cảm xúc, HIEUTHUHAI tiết lộ mình là fan của rapper Đen và cảm ơn về tất cả những điều mà Đen đã làm vì những điều ấy đã tiếp thêm động lực cho HIEUTHUHAI kiên định với con đường mà mình đã chọn.  HIEUTHUHAI cũng hy vọng tương lai, cộng đồng nhạc rap sẽ phát triển mạnh hơn để thể loại nhạc này có một hạng mục riêng tại Làn Sóng Xanh.  Về phía nữ, sau 10 năm phấn đấu không ngừng nghỉ, sự cống hiến của Hòa Minzy cuối cùng cũng được mọi người công nhận bằng giải thưởng "Nữ ca sĩ được yêu thích".  