 (NLĐO) - Triển lãm "Duyên tơ" của nhóm 6 họa sĩ mang tên "6 Cọng Lụa", vừa khai mạc tại Hội mỹ thuật TP HCM.  Khai mạc triển lãm "Duyên tơ" tại Hội mỹ thuật TP HCM Triển lãm "Duyên Tơ"  trưng bày 57 tác phẩm tranh lụa với nhiều chủ đề: tĩnh vật, chân dung, vẻ đẹp thiên nhiên, vẻ đẹp con người các vùng miền, gia đình, tình yêu…  Dù đề tài, bút pháp, phong cách khác nhau nhưng các tác phẩm cùng mang đến những cảm xúc tinh khôi, nhẹ nhàng, trong trẻo, đượm tình.  Giữ trọn tinh thần mềm mại vốn có của tranh lụa, cộng thêm kỹ thuật và bút pháp của mỗi họa sĩ, hồn tranh các tác phẩm được thể hiện rất riêng, thấm đẫm tính đương thời.  Lụa như một mối duyên lành, để những ấp ủ bấy lâu trong tâm trí các họa sĩ có dịp được trôi, chảy một cách êm đềm qua từng mảng hình, nhân vật hay nhịp điệu tác phẩm. Nhóm "6 Cọng Lụa" gồm 6 họa sĩ Nguyễn Thị Đỗ Quyên (TPHCM), Trần Thục Quyên (TPHCM), Hoàng Hồng (Quảng Bình), Tiểu Tân (Huế), Lương Hiền (Quảng Ninh) và Xuân Nguyễn (Đồng Nai).  Các họa sĩ gặp nhau trên hành trình nghệ thuật, cùng bén duyên với tình yêu tranh lụa. Tuy mỗi người có khởi đầu và hành trình hội họa khác nhau, nhưng lại gặp nhau qua một chất liệu mang đến nhiều cảm xúc: tươi mới, trầm mặc, thơ mộng, bay bổng.  Mỗi họa sĩ khiêm tốn tự ví mình như những cọng tơ mỏng, nhờ duyên lành với hội họa mà đan kết lại với nhau thành một bức tranh lớn "Duyên Tơ" nhiều màu sắc và câu chuyện.  “Kiếp tằm nhả tơ” của họa sĩ Đỗ Quyên Tác phẩm “Căng khung vẽ lụa” của họa sĩ Lương Hiền Tác phẩm "Về bên má" của họa sĩ Tiểu Tân Các họa sĩ cho biết họ đang trong hành trình khám phá cái tôi bên trong bằng chất liệu lụa. Với họ, mỗi chất liệu đều mang đến một trải nghiệm thú vị và lụa là chất liệu chắt chiu đường nét, đòi hỏi sự tỉ mỉ, kiên nhẫn.  Qua Triển lãm "Duyên Tơ", nhóm họa sĩ mong rằng các tác phẩm cùng tình yêu và trải nghiệm mới mẻ với tranh lụa có thể góp chút hương sắc cho đời và cho người yêu hội hoạ.  Tranh lụa không xa lạ trong dòng chảy hội họa nhưng với những khắt khe trong kỹ thuật vẽ, đồng thời phải cạnh tranh giữa dòng chảy đương thời cùng các chất liệu khác, tranh lụa dần kén người theo đuổi dù vị thế dòng tranh này không hề nhỏ.  Triển lãm được tổ chức với mong muốn lan tỏa tranh lụa đến công chúng yêu thích hội họa, góp phần tiếp nối sự phát triển dòng tranh lụa được xem là vốn quý của hội họa Việt Nam. “Hương miền Tây” của họa sĩ Trần Thục Quyên Tác phẩm “Cô gái dân tộc Tày Thái Nguyên” của họa sĩ Xuân Nguyễn Tác phẩm “Liên hương” của họa sĩ Hoàng Hồng “Hoa dong riềng” của họa sĩ Lương Hiền Tác phẩm “Mùa hè yên ả” của họa sĩ Xuân Nguyễn 