 (NLĐO) – Mùa Tết Giáp Thìn, điện ảnh Trung Quốc có 8 phim ra rạp nhưng hiện đã có 4 phim tuyên bố rời rạp, chờ thời điểm thích hợp khác để chiếu lại.  Những phim tuyên bố rút khỏi rạp gồm phim: "Bát Giới Thiên Bồng hạ phàm", "Mèo thần tài đến từ bầu trời", "Cùng nhau rung chuyển mặt trời", "Quý ông thảm đỏ". Các phim đều có suất chiếu thấp, lượng doanh thu vì thế cũng không cao và chi phí đắt đỏ của việc cho ra rạp dịp Tết Nguyên đán đã khiến nhà sản xuất chọn lựa rút phim. Họ hẹn gặp lại ở thời điểm thích hợp hơn. "Quý ông thảm đỏ" có Lưu Đức Hoa tham gia nhưng vẫn thua doanh thu "Bát Giới Thiên Bồng hạ phàm" rút khỏi rạp Phim "Cay nóng hôi hổi" của Giả Linh hiện vẫn đang dẫn đầu bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Hoa ngữ Tết Giáp Thìn. Những phim doanh thu ấn tượng còn lại có: "Phi trì nhân sinh", "Điều thứ 20", "Gấu Boonie – Nghịch chuyển thời không". Trước việc các phim tuyên bố rút rạp, công chúng có hai luồng ý kiến. Một số cho rằng số lượng phim nhiều, suất chiếu cạnh tranh nên có phim suất chiếu quá ít, thời gian không thuận lợi để khán giả đi xem. Một số nhận định việc rút khỏi rạp sau thời gian công chiếu rồi chiếu lại thời điểm khác tạo tiền lệ không tốt. Trong mùa Tết Giáp Thìn, phim Việt cũng có hai tác phẩm là "Sáng đèn" và "Trà" rút khỏi rạp. Hiện tại, phim Tết chỉ còn hai tác phẩm là "Mai" và "Gặp lại chị bầu".  Phim "Mai" đang dẫn đầu phòng vé với tốc độ tăng doanh thu ấn tượng, vượt rất xa "Gặp lại chị bầu". Phim hiện thu hơn 311 tỉ đồng và được dự đoán sẽ gặt hái khoảng 600 – 700 tỉ đồng, lập nên kỷ lục mới cho thị trường. Phim "Cay nóng hôi hổi" thắng doanh thu Giả Linh vừa là biên kịch, đạo diễn lẫn diễn viên trong phim Cô đã giảm 50kg trong quá trình đóng phim "Điều thứ 20" do Trương Nghệ Mưu đạo diễn  