 (NLĐO) - Bài đăng tố bị vu khống, ném điện thoại vào mặt của nhạc sĩ Lưu Thiên Hương với một NSƯT, giảng viên Nhạc viện TP HCM Võ Thị Minh Huyền đang thu hút sự chú ý của dư luận.  Cụ thể, nhạc sĩ Lưu Thiên Hương đăng tải bài tố cùng với clip minh chứng cho bài viết của mình. "Clip ghi lại hành vi của chị Huyền khi chị vu khống đồng nghiệp, vu khống học sinh dùng laptop (không có soundcard - thiết bị điện tử) để xử lý âm thanh beat đã làm và xuất ra file wave, chị Huyền không đồng ý học sinh hát beat đã master... Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương đăng tải bài tố giảng viên Nhạc viện TP HCM Võ Thị Minh Huyền Do giải thích chị Huyền không hiểu nên đồng nghiệp yêu cầu chị gọi bộ phận kỹ thuật lên kiểm tra để giải thích về chuyên môn cho chị nhưng chị không đồng ý.  Đồng nghiệp thấy chị có những câu nói xúc phạm, sai căn cứ đã dùng điện thoại quay lại để bảo vệ bản thân, chị Huyền lập tức có hành vi ném điện thoại vào người đồng nghiệp" - Lưu Thiên Hương viết.  Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương khẳng định đây là một sự việc vi phạm đạo đức trong giáo dục. Cô rất buồn khi phải đăng tải clip xấu này vì biết nó sẽ ảnh hưởng lớn đến hình ảnh về môi trường đào tạo âm nhạc chính quy.  Nhạc viện TP HCM là một trong những trường chính quy đào tạo ra các nghệ sĩ tương lai nhưng vừa rồi xảy ra một sự việc vô cùng đáng tiếc liên quan đến giảng viên thạc sĩ NSƯT Võ Thị Minh Huyền. Chị Huyền hiện đang là giảng viên thanh nhạc nhạc nhẹ, chị có thâm niên hoạt động trước đây là ca sĩ hát dân ca. Giảng viên Nhạc viện TP HCM Võ Thị Minh Huyền bị tố ném điện thoại vào người đồng nghiệp "Hành vi của chị Minh Huyền đã vi phạm đạo đức nghề nghiệp, tôi là một giảng viên tại Nhạc viện TP HCM nên tôi phải lên tiếng về những giảng viên không đủ điều kiện nhất là về đạo đức lại được đứng trên bục giảng dạy một thế hệ nghệ sĩ tương lai của Việt Nam" - Lưu Thiên Hương bức xúc.  "Khoa âm nhạc công nghệ Jazz Pop Rock không thể có những giảng viên không hiểu gì về công nghệ , có những hành động xử lý thiếu chuyên môn như vậy được. Tôi đã mang sự việc báo cáo lên Ban Giám đốc Nhạc viện TP HCM và đang chờ ý kiến xử lý" - Lưu Thiên Hương thông tin.   Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương TS-NSƯT Hoàng Ngọc Long - Quyền Giám đốc Nhạc viện TP.HCM - cho biết đã nghe qua vụ việc nhưng vẫn cần thêm thời gian để tìm hiểu trước khi đưa ra hướng giải quyết. "Trước mắt chúng tôi phải làm việc với khoa xảy ra vụ việc để tìm hiểu có đúng như thế không. Chuyện vừa mới xảy ra hôm qua đến hôm nay nên hiện tại chưa có gì chính xác cả, phải làm việc lại với khoa, gặp trưởng khoa tìm hiểu rồi mới có hướng xử lý cụ thể. Về phương hướng xử lý thì phải dựa theo quy chế, chưa thể nói được điều gì. Thực tế tới đâu thì chúng tôi sẽ có hướng xử lý tới đó, đúng theo quy chế của nhà trường" - TS-NSƯT Hoàng Ngọc Long cho hay. 