 (NLĐO) – Nữ diễn viên Lê Thục Hiền, từng tham gia phim "Người trong giang hồ" 3, qua đời tại nhà riêng ở tuổi 46. Theo điều tra sơ bộ tại hiện trường, cảnh sát nghi ngờ cô tự tử.  Truyền thông Hoa ngữ ngày 26-12 đồng loạt đưa tin về cái chết đột ngột của Lê Thục Hiền. Theo đó, một trong hai người con trai của nữ diễn viên phát hiện cô bất tỉnh tại nhà riêng, trong phòng có lò than đang đốt, nên đã báo với cơ quan chức năng. Lê Thục Hiền được xe cứu hộ đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Chồng cũ của cô xác nhận tin buồn với truyền thông. Lê Thục Hiền qua đời nghi tự tử Điều tra sơ bộ hiện trường, cảnh sát nghi đây là vụ tự tử nhưng còn chờ kết quả xét nghiệm thi thể, chưa đưa ra kết luận chính thức. Di thư cũng chưa được phát hiện tại hiện trường, nguyên nhân tử vong cũng cần chờ kết luận từ phía pháp y. Lê Thục Hiền mắc chứng trầm cảm hơn 20 năm nay và phải thường xuyên đến bệnh viện điều trị. Mới đây, nữ diễn viên còn đăng ảnh về bữa tiệc Giáng sinh trên trang mạng xã hội Instagram cá nhân. Bạn bè, người hâm mộ bàng hoàng trước tin Lê Thục Hiền qua đời. Nữ diễn viên từng kết hôn với Lô Huệ Quang vào năm 1998 và có hai người con trai. Cả hai ly hôn năm 2006. Năm 2007, cô kết hôn lần hai với Hứa Trí Chính, có thêm 2 con trai. Lê Thục Hiền sinh năm 1976, là diễn viên, á hậu người Hồng Kông (Trung Quốc). Cô từng là Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu châu Á năm 1995. Một số phim nữ diễn viên từng tham gia: "Bao Thanh Thiên: Tam thẩm trạng nguyên", "Tuyết hoa thần kiếm" 1997, "Biến sắc long".... Về sau, cô tập trung vào kinh doanh, chăm sóc gia đình nhỏ, không còn xuất hiện trên màn ảnh. Tuy nhiên, cô vẫn thường cập nhật hình ảnh của mình lên trang cá nhân. Nhan sắc thời trẻ của Lê Thục Hiền