 Nhận cú đúp với tượng Mai Vàng giải "Nam ca sĩ - rapper" và giải thưởng "Nghệ sĩ vì cộng đồng năm 2023", Đen Vâu không giấu được bất ngờ và xúc động.  "Tôi nghĩ rằng chính nhờ cộng đồng mới có nghệ sĩ, mới có một hình tượng Đen Vâu. Tôi là dân tay ngang, xuất thân không liên quan đến âm nhạc, nghệ thuật nhưng nhờ cộng đồng, những ca khúc của tôi đã lan tỏa. Tôi xin cảm tạ cộng đồng, cảm tạ khán giả" - Đen Vâu bày tỏ. Đen Vâu nhận giải "Nghệ sĩ vì cộng đồng 2023" Chủ nhân giải "Nam ca sĩ - rapper" cũng gửi lời cảm ơn giới truyền thông đã thông tin về những tấm gương người tốt, việc tốt để anh được lắng nghe, học hỏi, làm theo, qua đó hình thành tác phẩm "Nấu ăn cho em". "Ngoài kia, người tốt nhiều lắm! Chúng ta cứ nhìn họ và làm theo, chúng ta sẽ dần dần trở nên tốt hơn" - Đen Vâu gửi gắm. Được vinh danh ở hạng mục "Phim truyền hình" với tác phẩm "Mặt trời mùa đông", đạo diễn Trần Bửu Lộc xúc động nói rằng thành công của phim là công sức của cả tập thể ê-kíp và diễn viên. Trong quá trình phát sóng, "Mặt trời mùa đông" nhận được nhiều sự quan tâm của khán giả với hơn 120 triệu lượt xem trên VieON và các nền tảng khác. Diễn viên Nhan Phúc Vinh chia sẻ: "Đã lần thứ 5 bước lên sân khấu Giải Mai Vàng nhưng tôi vẫn hồi hộp như lần đầu. Nếu lần đầu, tình cảm khán giả dành cho một diễn viên trẻ là lời nhắn nhủ, động viên cố gắng thì lần này, tôi nghĩ khán giả đã đồng hành và ghi nhận những nỗ lực, sự tận tâm với nghề của bản thân tôi trong suốt 15 năm qua". Nam diễn viên bày tỏ biết ơn khán giả, Trung tâm Phim truyền hình Việt Nam (VFC), đạo diễn Vũ Minh Trí và ê-kíp thực hiện phim "Đừng làm mẹ cáu" đã giúp anh hoàn thành vai diễn. Diễn viên Nhan Phúc Vinh Diễn viên Diệp Bảo Ngọc cho biết lần đầu tiên được chạm tay vào tượng Mai Vàng. Cô cũng không quên gửi lời cảm ơn Ban Tổ chức Giải Mai Vàng và ê-kíp "Lật mặt 6", những người đứng sau ống kính và những người bạn diễn đã giúp cô đi đến thành công hôm nay. Thắng giải "Chương trình trên các nền tảng số và truyền hình", bà Mai Thắm, đạo diễn chương trình "2 ngày 1 đêm", cho biết chương trình thực tế này đang phát sóng mùa 2 và trở thành "món ăn tinh thần" quen thuộc của nhiều khán giả. Để được nhận tượng Mai Vàng này, có sự đồng hành của dàn cast gồm Trường Giang, Kiều Minh Tuấn, Ngô Kiến Huy, Lê Dương Bảo Lâm, Cris Phan, HIEUTHUHAI và cả ê-kíp hơn 150 người. 