 (NLĐO) - Gần đây diễn viên Võ Tấn Phát được giới chuyên môn đánh giá cao về khả năng ứng biến nhiều vai diễn ấn tượng, nhất là trong vở "Truy lùng thái tử", anh đã thu hút lượng fan lớn đến xem và cổ vũ.  Diễn viên Võ Tấn Phát Nói về bước ngoặc tham gia với Sân khấu Nghệ thuật Trương Hùng Minh, sau thành công của vở "Truy tìm thái tử", Võ Tấn Phát cho biết: "Vở "Truy lùng thái tử" là vở thứ hai tôi cộng tác với Sân khấu Nghệ thuật Trương Hùng Minh sau vở "Lụa máu" - cũng là một vở kịch rất thành công với dòng kịch kinh dị". "Tôi may mắn nhận được nhiều lời mời diễn ở các sân khấu kịch nhưng gần đây tôi quyết định cộng tác với sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh vì thấy phong cách sân khấu phù hợp với định hướng mà tôi đang theo đuổi. Và may mắn là tôi được khán giả tại đây đón nhận nồng nhiệt" - Võ Tấn Phát chia sẻ. Diễn viên Võ Tấn Phát Trả lời câu hỏi vì sao Võ Tấn Phát thích diễn hài, để diễn được hài kịch hiện nay cần phải trang bị cho bản thân điều gì, Võ Tấn Phát cho hay diễn hài là điều không hề có trong suy nghĩ của anh ở thời điểm còn là sinh viên trường Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM.  Vì lúc ở trường anh toàn được giao những vai bi kịch, đến khi tốt nghiệp thì thời điểm đó thị trường gameshow giải trí bắt đầu nở rộ, đặc biệt là gameshow về hài. "Để tồn tại được với nghề, tôi phải thay đổi để thích ứng với thị hiếu của khán giả. Vậy nên tôi quyết định đăng ký tham gia thử sức cuộc thi "Cười xuyên Việt" và may mắn đoạt Quán quân. Kể từ lần bén duyên đó tôi nhận thấy việc mang niềm vui đến cho mọi người qua những vai diễn là điều làm tôi cảm thấy hạnh phúc, nên tôi lựa chọn theo đuổi con đường diễn hài cho đến bây giờ" - Võ Tấn Phát bộc bạch. Anh lý giải thêm, hài là một lĩnh vực thú vị đòi hỏi người diễn viên phải có sự nhanh nhạy trong ứng biến, tư duy tích cực và không ngừng trao dồi nâng cấp bản thân. Vậy nên các diễn viên trẻ như anh dù có bận rộn với công việc nhưng vẫn luôn dành thời gian để trở về sân khấu diễn kịch vì đó là nơi giúp anh rèn luyện và hoàn thiện mình hơn qua mỗi suất diễn. Diễn viên Võ Tấn Phát Hiện nay, Kênh YouTube của Võ Tấn Phát thu hút đông khán giả theo dõi. Sau thành công của series ăn khách "Gia đình Cục Súc", trong năm 2024 anh vẫn sẽ tiếp tục cố gắng cho ra mắt những dự án phim cá nhân trên các nền tảng.  Võ Tấn Phát cho biết: "Do tự sản xuất nên tôi hiểu rõ khán giả đang thích điều gì ở diễn xuất của mình. Những gì mình có thể làm được thì sẽ phát huy cũng như rút kinh nghiệm hơn trong các sản phẩm sau".  Diễn viên Võ Tấn Phát Trả lời câu hỏi, giữa hài kịch và bi kịch, Võ Tấn Phát thích diễn thể loại nào, vai diễn mà bạn mong chờ trong năm nay là gì, anh đã nói: "Sau thành công của vở "Lụa Máu" và "Truy lùng thái tử", tôi vẫn sẽ cố gắng sắp xếp công việc để cộng tác tiếp tục với Sân khấu Nghệ thuật Trương Hùng Minh. Tôi không thể đảm bảo là vở nào mình cũng tham gia nhưng tôi luôn tự tin rằng vai diễn nào đã nhận thể hiện thì sẽ luôn hết mình và cố gắng tốt nhất để làm hài lòng khán giả!". Điều mà Võ Tấn Phát muốn gửi đến khán giả yêu mến anh, chính là anh nhận được nhiều lời mời viết kịch bản và kể cả dàn dựng nhưng hiện tại anh đang tập trung cho công việc diễn xuất.  Anh vẫn thích được mọi người yêu thương nhắc đến với danh xưng diễn viên Võ Tấn Phát nên việc dàn dựng kịch chắc sẽ ở tương lai.