 (NLĐO) - Chiều 10-2 (mùng 1 Tết), hoạt động Lì xì sách đã diễn ra tại khu vực sân khấu chính Lễ hội Đường Sách Tết Giáp Thìn 2024, thu hút sự quan tâm, tham dự vô cùng sôi nổi của đông đảo người dân và du khách.  Hơn 8.000 quà tặng tri thức đã đến tận tay bạn đọc trong ngày đầu xuân mới, trong đó có khoảng 4.000 ấn phẩm sách giấy và hơn 4.000 voucher dùng dịch vụ sách nói đến từ hai thương hiệu Voiz FM và Fonos. Đây là lần đầu tiên chương trình "Lì xì sách", lần đầu tiên được tổ chức tại Đường sách Tết TP HCM.  Ông Lâm Đình Thắng - Thành ủy viên, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM (áo trắng) tặng sách cho bạn đọc nhỏ tuổi.   Ngoài sách giấy thì các voucher sách nói cũng là món quà thú vị, tạo điều kiện cho bạn đọc trải nghiệm các ứng dụng sách nói nhiều tiện ích với số lượng đầu sách vô cùng phong phú. Dịp này, bạn đọc còn được gặp gỡ, trò chuyện cùng 4 Đại sứ Văn hóa đọc của TP HCM gồm: Tiến sĩ Quách Thu Nguyệt - Nguyên Giám đốc, Tổng Biên Tập Nhà xuất bản Trẻ; Nhà báo – MC – Tác giả Võ Huỳnh Tấn Tài; Á hậu quốc tế Thúy Vân - Nhà sáng lập Quỹ Inspired By SHE, diễn giả của hàng loạt chương trình truyền cảm hứng cho giới trẻ; Gương mặt vượt qua nghịch cảnh - anh Nguyễn Chánh Tín - tác giả cuốn sách Tôi chọn sống. Từ trái qua: MC Trọng Hiền cùng hai Đại sức Văn hóa đọc của TP HCM là Á hậu Thúy Vân và Nhà báo Võ Huỳnh Tấn Tài đã có phần giao lưu rất thú vị cùng bạn đọc.  Đại sứ văn hóa đọc Thúy Vân tặng sách cho các em thiếu nhi  Hai Đại sứ văn hóa đọc Quách Thu Nguyệt (áo dài đỏ) và Nguyễn Chánh Tín (áo xanh, ngồi) chụp ảnh lưu niệm cùng các thành viên BTC Lễ hội Đường sách Tết TP HCM 2024 Chương trình Lì xì sách vẫn kéo dài đến hết mùng 5 Tết tại Ki-ốt của Ban tổ chức Lễ hội Đường Sách Tết 2024 cũng như tại các gian hàng trong Lễ hội (theo khung giờ tờ 17 giờ đến 19 giờ hàng ngày) Ngày khởi đầu năm mới, ai cũng mong muốn có thêm nhiều lộc, đặc biệt là với mỗi trang sách mở ra, như một khởi đầu mới tràn đầy năng lượng. Do đó, hoạt động Lì xì sách được bạn đọc tại Lễ hội Đường Sách Tết hưởng ứng rất nhiệt tình. Mọi người vui vẻ chờ đến phiên được trao lì xì những cuốn sách hay. Nhiều bạn trẻ hồ hởi chụp ảnh check in "khoe" lên mạng xã hội để góp phần lan tỏa nét văn hóa lì xì sách.  Các gian hàng tại Lễ hội Đường sách Tết Giáp thìn cũng đồng loạt lì xì sách cho bạn đọc đến tham quan trải nghiệm, thiết thực  lan tỏa văn hóa đọc trong cộng đồng.  Theo anh Đạt Nhân - Trưởng bộ phận Biên tập Công ty Cổ phần Văn hóa Đông A thì ngoài các ấn phẩm đặc sắc, đơn vị còn mang đến hai trò chơi hấp dẫn. Đó là trò đầu hồ - gợi không khí Tết xưa, rất phổ biến trong hoàng cung triều Nguyễn. Bên cạnh đó còn có trò ghép tranh chủ đề kỷ niệm 235 năm chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa của vua Quang Trung trước quân Thanh. Cây hái lộc - lì xì sách của đơn vị cũng là điểm nhấn được nhiều bạn đọc yêu thích.  Chị Hà Nga - Trưởng phòng Truyền thông Công ty Sách Thái Hà - cho biết đơn vị này đã chăm chút chuẩn bị rất nhiều hoạt động khuyến đọc đa dạng, qua đó truyền tải thông điệp ý nghĩa: "Tết sách - Tôn vinh sách".  Các ấn phẩm phong phú với mức giá ưu đãi, kèm theo các hình thức khuyến mãi như tặng thư pháp, vẽ tranh và nhất là lì xì sách...được triển khai sôi nổi Chị Hà Nga (áo dài hồng) vui khi lượng sách được tiêu thụ tốt và tình yêu sách của bạn đọc đã giúp nhân sự làm việc ngày Tết trong Lễ hội quên bớt mệt mỏi, càng thêm phấn khởi phục vụ công chúng.  Một bạn đọc nữ say sưa đứng xem cuốn sách "Tết Việt". Đây là một trong những cuốn sách bán chạy, cùng với cuốn "Kiếp nào ta cũng tìm thấy nhau" mà Thái Hà Books mang đến Lễ hội Đường Sách Tết lần này.  Lễ hội Đường Sách Tết năm nay chú trọng tạo nhiều góc không gian đậm dấu ấn Tết Việt.       