 (NLĐO) - Năm 1999, vở "Tiếng chim vườn ngọc lan" đã tạo dấu ấn đột phá từ kịch bản về đề tài người đồng tính. Đó là giai đoạn chưa sân khấu kịch nào dám nói. Sau 25 năm, phiên bản mới sẽ ra mắt với 5 diễn viên cực hot.  Lần Từ trái sang: Trung Dân, Võ Minh Lâm, Hồ Hồng Thắm, Công Danh và Lê Chi Na sẽ tham gia phiên bản mới của vở kịch "Tiếng chim vườn Ngọc Lan" Nghệ sĩ Công Danh sẽ vào vai ngài thị trưởng (Thay thế nhân vật của NSND Việt Anh) Diễn viên Quách Ngọc Tuyên (vai Trần Hùng, thay thế vai Thao Hồng của nghệ sĩ Quốc Thảo) Sáng 26-2, đạo diễn Nguyễn Thị Minh Nguyệt đã khởi công tập dợt vở kịch "Tiếng chim vườn Ngọc Lan" tại Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ TP HCM (hay còn gọi là sân khấu "5B"). Đây là vở diễn mà chị vừa là tác giả, đạo diễn với nhiều tâm đắc trong sự nghiệp nghệ thuật.  Giai đoạn vở ra đời năm 1999 đã được đánh giá là sự kiện nóng của làng sân khấu thời điểm đó, bởi vở có sự tham gia của các nghệ sĩ gạo cội: NSND Diệp Lang, NSƯT Thành Lộc, NSND Hồng Vân, NSND Việt Anh, NSND Kim Xuân và nghệ sĩ Quốc Thảo.  Nghệ sĩ Trung Dân vào vai người cha anh thợ bạc do Quách Ngọc Tuyên đóng (thay thế vai của cố NSND Diệp Lang) Đạo diễn Nguyễn Thị Minh Nguyệt kể, sau khi học đạo diễn và tốt nghiệp tại Trường Sân khấu - Điện ảnh TP HCM năm 1985. Chị về công tác tại Nhà Văn hóa quận 5. Vở "Tôi chờ ông đạo diễn" (tác giả Lê Hoàng) mà chị chọn dàn dựng để thi tốt nghiệp đã được Đoàn kịch Trẻ lúc bấy giờ biểu diễn gây ấn tượng đặc biệt trong làng kịch.  NSƯT Võ Minh Lâm sẽ vào vai Hoàng Vũ (tên mới của nhân vật Lữ Đạo Kinh) Là nữ đạo diễn có khả năng viết kịch bản, nên chị ôm ấp nhiều dự định cho nghề. Và thế giới của người đồng tính lần đầu tiên được nói đến trong vở kịch "Tiếng chim vườn Ngọc Lan" do chị viết. "Tôi không ngờ NSƯT Thành Lộc lại rất thích nhân vật Lữ Đạo Kinh. Các nghệ sĩ cũng đã dồn hết tâm sức để cùng tôi tập dợt, công diễn thành công, gây tiếng vang cho sân khấu nhỏ 5B thời đó" - đạo diễn Nguyễn Thị Minh Nguyệt nhớ lại. Diễn viên Lê Chi Na (vai Ngọc Lan)  Nghệ sĩ Hồ Hồng Thắm vào vai mẹ của Hoàng Vũ Năm diễn viên tham gia vở "Tiếng chim vườn ngọc lan" với phiên bản mới gồm: Công Danh (thay thế nhân vật thị trưởng của NSND Việt Anh), NSƯT Võ Minh Lâm (vai Hoàng Vũ - đổi tên nhân vật Lữ Đạo Kinh của NSƯT Thành Lộc), Quách Ngọc Tuyên (vai Trần Hùng - thay thế tên nhân vật Thao Hồng của nghệ sĩ Quốc Thảo), Lê Chi Na (vai Ngọc Lan, thay thế NSND Hồng Vân), Trung Dân (vai ông lão, cha của Trần Hùng, thay thế vai diễn của cố NSND Diệp Lang), Hồ Hồng Thắm (vai mẹ của Hoàng Vũ, thay thế vai của NSND Kim Xuân). Các nghệ sĩ trên sàn tập vở “Tiếng chim vườn Ngọc Lan” tại sân khấu kịch “5B” Đạo diễn Nguyễn Thị Minh Nguyệt cho biết, vở kịch dự kiến sẽ ra mắt vào cuối tháng 3, sau đó có kế hoạch biểu diễn một suất đặc biệt được dàn dựng cảnh trí thật hoành tráng tại Nhà hát TP HCM. "Tôi hài lòng với dàn diễn viên hiện nay, và tin rằng khán giả sẽ đón nhận "Tiếng chim vườn Ngọc Lan" khi trở lại với sân khấu nhỏ 5B sau 25 năm" - đạo diễn Minh Nguyệt nói.