 (NLĐO)- Giữa vịnh di sản, nhạc trưởng Đồng Quang Vinh và 30 nghệ sĩ từ dàn nhạc giao hưởng Sức sống mới mang đến cho khán giả nhiều bất ngờ thú vị  Đêm 22-12, nhạc trưởng Đồng Quang Vinh cùng dàn nhạc Sức sống mới đã có một buổi hoà nhạc trên vịnh Hạ Long. Đây là lần đầu tiên một dàn nhạc giao hưởng xuất hiện trên sân khấu nổi cũng như một không gian mở. Nhạc trưởng Đồng Quang Vinh Đây là một "phiên bản" đặc biệt của "Love in the Bay" by Ambassador Cruise mang tên Dreamy Voyage - Symphony of Heritage. Dreamy Voyage - Symphony of Heritage được đặt tên theo phong cách của một vở nhạc kịch: "Chapter 1 - Festive Melodies" (Tạm dịch: Giai điệu lễ hội). Nhạc trưởng đã chia chương đầu thành 4 phần, tương ứng với từng thể loại, phong cách âm nhạc đặc biệt: Opera cổ điển và nhạc Ba lê, nhạc Việt Nam, nhạc phim và nhạc Giáng sinh. Các nghệ sĩ biểu diễn trên sân khấu mở giữa vịnh Hạ Long Những bản nhạc kinh điển thế giới như Habanera, Hồ Thiên Nga hay "Titanic - My heart will go on", "Cướp biển vùng Caribbean"... qua bàn tay khéo léo của nhạc trưởng Đồng Quang Vinh cùng dàn nhạc đã biến hóa một cách tài tình với giai điệu của nhạc cụ Việt Nam. "Hãy tưởng tượng, khi chúng ta xem một bộ phim Hollywood, phim bom tấn và bỏ phần âm nhạc đi, những bộ phim đó liệu có thực sự trọn vẹn? Là một người làm nhạc, luôn tìm kiếm những không gian mới phù hợp với những gì mình đang làm, tôi cảm thấy du thuyền và nhạc giao hưởng chính là một sự giao hoà đặc biệt. Và chắc chắn, du khách khi có mặt trên du thuyền, thưởng thức âm nhạc giữa kỳ quan thiên nhiên vịnh Hạ Long sẽ để lại nhiều ấn tượng khó quên cho một chuyến trải nghiệm. Khán giả thích thú trước phần trình diễn độc đáo Ngoài ra, tôi cũng mong muốn du khách Việt cũng như du khách nước ngoài sẽ nhớ về Hạ Long, nhớ về Việt Nam nhiều hơn nữa thông qua rất nhiều cách quyến rũ họ, giống như hoà nhạc trên du thuyền đã thu hút mọi người xích lại gần nhau hơn". – nhạc trưởng Đồng Quang Vinh nói. Chia sẻ thêm về việc có một quyết định đem dàn nhạc giao hưởng lên sân khấu giữa vịnh Hạ Long, ông Nguyễn Hồng Nhật - Tổng Giám đốc APC Corporation, đơn vị vận hành du thuyền Ambassador khẳng định, lộ trình phát triển đơn vị này luôn tìm tòi những điểm mới lạ để ngày càng nâng cao chất lượng dịch vụ dành cho du khách. Dreamy Voyage - Symphony of Heritage được đặt tên theo phong cách của một vở nhạc kịch "Việc kết hợp cùng với dàn nhạc giao hưởng nhằm đem thêm một trong những sản phẩm mới, đặc biệt. Chúng tôi hi vọng sẽ có nhiều hơn các loại hình nghệ thuật kết hợp du lịch khác nhau sẽ đến với vịnh Hạ Long để du khách có thêm nhiều lựa chọn, làm phong phú thêm các sản phẩm" – ông Nguyễn Hồng Nhật nói.