 (NLĐO) - Chương trình quảng bá hình ảnh Bến Tre và biểu diễn nghệ thuật với chủ đề "Ân nghĩa quê dừa- Khát vọng vươn xa", diễn ra trong 2 ngày 6 và 7-1-2024 tại không gian trước Nhà hát thành phố (TP HCM).  Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng Chương trình nhằm ôn lại lịch sử hào hùng, anh dũng, kiên cường, bất khuất và cao đẹp của quê hương xứ dừa, đồng thời phát huy tinh thần đoàn kết, vượt khó của người Bến Tre nhân kỷ niệm 64 năm ngày Bến Tre Đồng Khởi.  Chương trình diễn ra trong 2 ngày 6 và 7-1-2024, gồm chuỗi hoạt động đáng chú ý. Chương trình khai mạc "Không gian văn hóa dừa" với nội dung quảng bá các hoạt động, khách mời tham quan tự do từ 19h00 đến 21h30 ngày 6-1-2024 các khu trưng bày sản phẩm của nhiều doanh nghiệp trong và ngoài tỉnh Bến Tre tại TP HCM. Tạo một không gian mang đậm nét văn hóa xứ dừa trước Nhà hát Thành phố có những tiết mục biểu diễn như: đờn ca tài tử, xếp lá dừa, vẽ tranh phác họa chân dung cho khách tham quan…. NSND Tạ Minh Tâm  Tối ngày 7-1-2024 vào lúc 19h30 sẽ diễn ra chương trình biểu diễn nghệ thuật với chủ đề "Ân nghĩa quê dừa - Khát vọng vươn xa" với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ như: NSND Tạ Minh Tâm, NSƯT Vân Khánh, Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, ca sĩ Quốc Đại, ca sĩ Duyên Quỳnh, ca sĩ Dương Quốc Hưng, nhóm Mắt Ngọc, cùng NS Võ Minh Lâm, NSƯT Hồng Thắm…  Trong chương trình Ban tổ chức trao 20 suất học bổng cho các học sinh, sinh viên quê Bến Tre có hoàn cảnh khó khăn đang theo học tại TP HCM. Đặc biệt, chương trình có sự góp mặt biểu diễn vẽ tranh nghệ thuật của họa sĩ, kỷ lục gia thế giới Đoàn Việt Tiến người con của quê hương Bến Tre, nhằm gây quỹ giúp  đỡ cho các em học sinh, sinh viên quê Bến Tre có hoàn cảnh khó khăn tiếp tục học tậptrong và ngoài tỉnh Bến Tre trong thời gian sắp tới. NSUT Vân Khánh Ông Lê Tấn Bửu, Trưởng Ban liên lạc Đồng hương Bến Tre tại TP.HCM, đại diện Ban Tổ Chức cho biết: "Thông qua chương trình, khoản kinh phí vận động được từ các nguồn tài trợ doanh nghiệp dành cho việc hỗ trợ, góp phần chăm lo đời sống bà con có hoàn cảnh khó khăn  ở tỉnh nhà, cụ thể như: trao học bổng, giúp đỡ cho học sinh, sinh viên nghèo hiếu học vượt khó; xây mới và sửa chữa nhà tình nghĩa, tình thương cho các gia đình chính sách, giúp đỡ cho các hoàn cảnh neo đơn khó khăn; tổ chức các đợt khám chữa bệnh, cấp phát thuốc miễn phí và tặng quà cho người nghèo; xây dựng và sửa chữa cầu, đường giao thông nông thôn ...". Ca sĩ Quốc Đại  