 (NLĐO) - Phim "Trà" của đạo diễn Lê Hoàng công bố video clip đầu tiên và tiết lộ NSƯT Trương Minh Quốc Thái sẽ hóa thân thành chồng nghệ sĩ Việt Hương và có mối quan hệ "mập mờ" cùng gái trẻ.  Tác phẩm được chiếu vào Tết Nguyên đán Giáp Thìn. Trong video clip đầu tiên, câu chuyện bắt đầu bằng lời thuật lại tiểu sư nhân vật do diễn viên Đoàn Trinh đảm nhiệm. Nhân vật Đoàn Trinh từng "học trường múa" và có mối quan hệ "gian díu, mập mờ" cùng nhân vật Hải do NSƯT Trương Minh Quốc Thái thủ diễn. Theo lời kể, Hải là "cứu tinh"giúp nhân vật của Đoàn Trinh thoát khỏi cuộc sống đen tối. Nghệ sĩ Việt Hương vào vai vợ của Hải - nhân vật do NSƯT Trương Minh Quốc Thái thủ diễn Tạo hình của nghệ sĩ Việt Hương Phim hứa hẹn nhiều tình tiết cao trào và những cú lật Video clip đầu tiên quảng bá phim "Trà" Những tình tiết gay cấn xuất hiện khi mối quan hệ vợ chồng của nhân vật do NSƯT Trương Minh Quốc Thái và nghệ sĩ Việt Hương thủ diễn được hé lộ, hứa hẹn những cú lật khó đoán. Chia sẻ về lý do tham gia phim "Trà", NSƯT Trương Minh Quốc Thái cho biết: "Dòng phim tâm lý là dòng phim mà tôi thích và theo đuổi từ ngày vào nghề đến nay. Khi được đạo diễn Lê Hoàng mời vào vai Hải và được đọc kịch bản ngay trước mặt anh ấy thì tôi nhận lời.  Bên cạnh đó, những tình huống trớ trêu mà nhân vật gặp phải mang đủ cung bậc cảm xúc khiến tôi hứng thú ngay từ khi đọc kịch bản". "Trà" là phim điện ảnh đầu tay của Đoàn Trinh. Dẫu là tân binh trong làng phim, cô không ngại dấn thân ở các phân đoạn táo bạo, nỗ lực mang đến những biểu cảm, sắc thái cảm xúc đa dạng khi mô tả nội tâm nhân vật. Phim thuộc thể loại tâm lý - tình cảm, khai thác một vấn đề hôn nhân vẫn vô cùng "nhức nhối" ở thời điểm hiện tại là ngoại tình.  Diễn viên trẻ Đoàn Trinh Đây là phim điện ảnh đầu tay của cô   