 (NLĐO) - “Đại diện nhà chùa Ba Vàng cho chúng tôi biết xá lợi đã được hộ tống lên máy bay để trả về cố quốc” - Thượng toạ Thích Đạo Hiển cho hay  Ngày 29-12, Thượng tọa Thích Đạo Hiển, Ủy viên Hội đồng trị sự, Trưởng ban kiêm Chánh thư ký Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh, xác nhận thông tin. Nhân dân, Phật tử thành kính chắp tay, đảnh lễ xá lợi tóc Phật (Ảnh: Page Chùa Ba Vàng) "Xá lợi tóc Đức Phật không có trong chương trình Kỷ niệm 765 năm ngày sinh Phật hoàng Trần Nhân Tông tại Chùa Ba Vàng. Khi sự kiện "xá lợi tóc Đức Phật" ồn ào trong dư luận, Ban Trị sự Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh buộc phải hỏi Trụ trì Chùa Ba Vàng". Chia sẻ trên Cổng thông tin Phật giáo Việt Nam, Thượng tọa Thích Đạo Hiển cho hay: "Ban Trị sự quan tâm hai việc. Một là việc Trụ trì Chùa Ba Vàng thỉnh xá lợi sợi tóc của Đức Phật từ ai, ở đâu, xác thực ra sao? Hai là hiện nay xá lợi này của Ngài đang ở đâu?". Theo thượng tọa Thích Đạo Hiển, thời điểm Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh làm việc thì được báo cáo là Đại đức Thái Minh, trụ trì chùa Ba Vàng, đã xuất ngoại, hình như đi Lào. Còn xá lợi thì hiện không có ở Chùa Ba Vàng nữa. "Đại diện nhà chùa cho chúng tôi biết xá lợi đã được hộ tống lên máy bay để trả về cố quốc"- Thượng tọa Thích Đạo Hiển cho hay. Thượng tọa Thích Đạo Hiển thông tin thêm chùa Ba Vàng cũng không có báo cáo gì với Ban trị sự Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh về xá lợi tóc Đức Phật. Việc ồn ào thế này gây ảnh hưởng đến đạo pháp. Xá lợi tóc Đức Phật được chùa Ba Vàng thông tin là có từ 2.600 năm trước (Ảnh: Page Chùa Ba Vàng) Trả lời báo chí ngày 29-12, lãnh đạo Ban Tôn giáo tỉnh Quảng Ninh cho hay: "Chúng tôi đến làm việc, kiểm tra tại chùa Ba Vàng thì xá lợi tóc Đức Phật đã được đưa về Myanmar rồi. Đây là hoạt động của các tổ chức tôn giáo, giáo hội trong nước và ngoài nước, còn chúng tôi chỉ quản lý các hoạt động về mặt nhà nước". Cũng liên quan đến sự việc trên, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh đã giao Ban Tôn giáo tỉnh này và chính quyền TP Uông Bí làm việc với chùa Ba Vàng về thông tin xá lợi tóc Đức Phật tự chuyển động. Một lãnh đạo Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Quảng Ninh cho rằng chùa Ba Vàng trưng bày xá lợi nói trên là việc nội tự không cần phải xin phép. Đơn vị cũng cử cơ quan chuyên môn để làm rõ thông tin sự việc trên. Theo thông tin trên website của chùa Ba Vàng, đây là một trong tám sợi tóc Đức Phật tự tay nhổ trên đầu mình, trao cho hai thương gia người Myanmar từ hơn 2.600 năm trước.  Cũng theo chùa Ba Vàng, xá lợi tóc Đức Phật được lưu giữ hàng ngàn năm tại Myanmar, nay xuất hiện lần đầu tiên tại chùa Ba Vàng; bắt nguồn từ nhân duyên đoàn chư tăng, phật tử chùa đến chiêm bái xá lợi tại chùa Parami và Bảo tàng Xá lợi Phật Quốc tế Parami (Myanmar), có lời mời Hòa thượng trụ trì chùa Parami về chùa Ba Vàng dự lễ "Kính mừng 765 năm Phật hoàng Trần Nhân Tông đản sinh". Hàng ngàn người đổ về chùa Ba Vàng chiêm bái xá lợi tóc Đức Phật (Ảnh: Ảnh: Page Chùa Ba Vàng) "Trải qua hơn 2.600 năm, sợi tóc vẫn còn nguyên vẹn. Hàng vạn nhân dân, phật tử đã tận mắt chứng kiến sợi tóc quay liên tục với nhiều hình dáng khác nhau, dù xung quanh không có gì để căng kéo hay điều khiển, khác hoàn toàn so với tóc của người bình thường"- chùa Ba Vàng thông tin trên website.