 Các ứng viên Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 của các hạng mục "MC và chương trình trên các nền tảng số - truyền hình" đang là thách đố đối với người bình chọn  Năm chương trình trên nền tảng số và truyền hình là ứng viên Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 do Báo Người Lao Động tổ chức, gồm "Ca sĩ mặt nạ" (HTV2 - Vie Chanel), "2 ngày 1 đêm" (HTV7), "Mái ấm gia đình Việt" (HTV7), "Hành trình rực rỡ" (VTV3) và "Rap Việt" (HTV2). Điểm chung của cả 5 ứng viên này là đều làm khó công chúng khi phải chọn 1 ứng viên xuất sắc. Trong khi đó, dù có 3 ứng viên gồm Vũ Mạnh Cường - chương trình "Ca sĩ bí ẩn" (HTV7); Ngô Kiến Huy - chương trình "The Masked Singer Việt Nam - Ca sĩ mặt nạ" (HTV2 - Vie Channel) và Trấn Thành - chương trình "Rap Việt" (HTV2 - Vie Channel) nhưng hạng mục MC cũng cạnh tranh gay cấn không kém. Chương trình nào cũng xứng đáng Khép lại mùa 1, chương trình "Hành trình rực rỡ" nhận về nhiều yêu thương từ khán giả với những thành tích ấn tượng: 2,2 tỉ lượt xem trên các nền tảng số, 21/21 tập đã phát sóng đều đạt top 1 rating trên Đài Truyền hình Việt Nam (VTV). Bên cạnh đó, 11/21 tập của chương trình lọt vào top trending YouTube, trong đó tập 7 và 8 đã leo lên vị trí số 1 trên tab thịnh hành. Cùng với đó là hơn 1.100 bài báo viết về "Hành trình rực rỡ" trong suốt 5 tháng phát sóng. Chương trình “Hành trình rực rỡ”  (Ảnh do nhân vật cung cấp) Với tiêu chí "ôm lấy sắc hương Việt Nam", "Hành trình rực rỡ" mong truyền tải thông điệp tích cực đến người xem, khơi dậy tình yêu thiên nhiên, con người cũng như những giá trị văn hóa - nghệ thuật đậm đà bản sắc dân tộc. Trải qua 5 tháng phát sóng với 8 chặng hành trình, đi qua 11 tỉnh - thành, "Hành trình rực rỡ" ngày càng nhận được sự đón nhận, ủng hộ của khán giả. Những trải nghiệm mang tính kết nối giữa truyền thống và hiện đại cũng được truyền tải khéo léo thông qua mỗi chuyến đi, những góc nhìn mới mẻ, khác biệt thu hút khán giả mọi lứa tuổi, đặc biệt là khán giả trẻ. "Khán giả được trải nghiệm múa rối, hát đúm Bắc Bộ có tuổi đời vài trăm năm. Đến Bình Định, người xem được xem trống trận Tây Sơn, võ Bình Định, nghề sản xuất rượu Bàu Đá, nón ngựa Phú Gia. Đám cưới miền Tây xưa, nghệ thuật cải lương được mang đến trong hành trình về với vùng đất Nam Bộ... Lựa chọn điểm đến, khai thác đúng các nét đặc trưng văn hóa của từng địa điểm cũng là điều không dễ. "Hành trình rực rỡ" xứng đáng được tôn vinh với những gì mà họ đã làm" - Thành Lâm (Báo Phụ Nữ TP HCM) nhận xét. Thị trường nhạc Việt ngày càng trở nên khắc nghiệt, khán giả luôn đòi hỏi những giá trị thật và "Ca sĩ mặt nạ" đáp ứng được nhu cầu này. "Ca sĩ mặt nạ" mùa 2 tiếp tục thu hút sự chú ý của khán giả bởi sự cộng hưởng của âm nhạc và cảm xúc, của ký ức và hiện tại. Góp phần cho sự thành công này là các giọng ca khách mời, đều là những ca sĩ có tiếng trong làng giải trí Việt. Mỗi người một chất giọng, một cá tính và tư duy âm nhạc khác nhau biến chương trình thành một vườn hoa âm nhạc đa sắc màu. Chương trình “Ca sĩ mặt nạ” Trong khi đó, Rap Việt mùa 3 cũng là chương trình được yêu thích và minh chứng là tỉ suất người xem luôn đạt đỉnh. Sau hơn 30 phút công chiếu trên YouTube, tập cuối (tập 16) Rap Việt mùa 3 thu hút hơn 500.000 lượt xem cùng lúc và đạt đỉnh điểm với con số hơn 1,3 triệu lượt xem cùng lúc trên YouTube Vie Channel và VieON. Chương trình “Rap Việt” và MC Trấn Thành "Suốt 16 tập phát sóng, Rap Việt mùa 3 thu được hơn 10 tỉ lượt xem (số liệu được tổng hợp từ VieON, YouTube, Facebook, TikTok), tạo nên tiền lệ chưa từng có trên thành tích nhạc số khi chạm ngưỡng 1 triệu người nghe hằng tháng và có đồng thời 26 ca khúc vào top 200 Spotify Việt Nam. Điều này khẳng định sự thành công của chương trình" - Thanh Châu (Báo Thanh Niên) nói. Chương trình truyền hình thực tế "2 ngày 1 đêm" có lượt rating (hiệu suất người xem) cao nhất thời điểm phát sóng. Những chuyến đi thực tế đến với các vùng miền quảng bá du lịch Việt như: "Thực khách vui vẻ" - du lịch kết hợp ẩm thực; "Chuyến đi nhớ đời" - quảng bá những cảnh đẹp của đất nước có sự tham gia của các nghệ sĩ trên hành trình… của "2 ngày 1 đêm" đã thu về hơn 2,2 tỉ lượt xem trên các nền tảng số. Chương trình “2 ngày 1 đêm” "Đây là chương trình thú vị, khán giả bị cuốn hút bởi những câu chuyện được kể. Người chơi mang đến những khoảnh khắc vui vẻ và đọng lại là những câu chuyện đậm chất tự sự chứa nhiều cảm xúc" - Tiểu Tân (Báo Sài Gòn Giải Phóng) nhận định. Ứng viên Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 "Mái ấm gia đình Việt" đã gây xúc động cho hàng triệu khán giả khi khắc họa câu chuyện đau lòng của những mảnh đời trẻ thơ mồ côi cha mẹ vì đại dịch COVID-19. Những giọt nước mắt hạnh phúc khi gia đình các em nhỏ giành chiến thắng sau mỗi tập. Số tiền thưởng giá trị để trang trải cuộc sống, để các em được viết tiếp ước mơ cắp sách đến trường. Chương trình “Mái ấm gia đình Việt” Từ mong mỏi của những người làm chương trình là "kết nối yêu thương, sẻ chia hạnh phúc", mỗi một tấm lòng được trao đi là một sự thấu hiểu, sẻ chia với những mất mát mà các em nhỏ phải trải qua, những khó khăn mà gia đình các em phải gánh chịu sau đại dịch. Tất cả những điều tốt đẹp này đã làm nên sự thành công của "Mái ấm gia đình Việt". MC nào cũng nổi bật Các nhà chuyên môn cho rằng chương trình "Ca sĩ mặt nạ" mới chỉ đi được 2 mùa nhưng đã trở thành chương trình thương hiệu với lượng khán giả đông đảo. Góp phần vào sự thành công này có vai trò không nhỏ của Ngô Kiến Huy. Chàng MC điển trai đã tạo được chú ý bởi sự duyên dáng, hóm hỉnh của mình. MC Ngô Kiến Huy - chương trình “Ca sĩ mặt nạ” Trong một số chương trình, nhà sản xuất vẫn phải chọn những gương mặt quen thuộc, vì họ chính là bảo chứng cho độ an toàn của chương trình, đặc biệt là với những chương trình truyền hình mới, chưa tạo được ấn tượng với khán giả. MC Ngô Kiến Huy là  gương mặt được chọn để hoàn thành sứ mệnh này. Nguyễn Hường (Thời báo VTV) chia sẻ: "Ngô Kiến Huy luôn mang đến những bất ngờ bởi sự đầu tư công phu và tâm huyết của anh cho công việc. Từ trang phục theo từng chủ đề khác nhau, cách xuất hiện với các vũ công cũng luôn được dàn dựng mới hấp dẫn, thu hút người xem, khả năng phản ứng trên sân khấu rất nhanh, rất có duyên của Ngô Kiến Huy chính là điểm thu hút khán giả". Trấn Thành là MC đa năng, có thể đảm nhận nhiều loại chương trình. Hầu như chương trình nào có Trấn Thành tham gia cũng đều thành công. Anh hiện là một trong số những MC được giới chuyên môn đánh giá cao. "Anh ấy hiểu và có thừa kỹ năng để xử lý mọi tình huống" - Hoài Phương (Báo Tuổi Trẻ) nói. Vũ Mạnh Cường là cái tên mới mẻ của mùa Giải Mai Vàng năm nay. Đối với 2 ứng viên sở hữu lượng người hâm mộ "khủng" là Trấn Thành và Ngô Kiến Huy thì Vũ Mạnh Cường có phần "nhẹ ký" hơn. Nhưng đổi lại, anh là "thương hiệu" an toàn cho các chương trình nhờ có nền tảng đào tạo bài bản và thâm niên trong nghề. MC Vũ Mạnh Cường - Chương trình “Ca sĩ bí ẩn” Sự thay đổi của Vũ Mạnh Cường thời gian gần đây, ít dẫn chính luận, thay vào đó là giải trí, đã giúp Vũ Mạnh Cường trở nên nổi bật hơn.  "Khán giả xem chương trình "Hành trình rực rỡ" trong độ tuổi 13-24 chiếm gần 40%, từ 25-34 tuổi chiếm 40%... cho thấy nghệ thuật, văn hóa truyền thống đã đến gần hơn với giới trẻ. "Sự dung hòa của cả hai yếu tố chính luận và giải trí cho thấy sự linh hoạt, sắc màu hơn trong lối dẫn của Cường. Nếu đây là cái tên được gọi trên sân khấu lễ trao giải năm nay thì đó là sự bùng nổ bởi yếu tố mới lạ và còn là nguồn cảm hứng cho nhiều MC khác" - Thanh Châu (Báo Thanh Niên) nhận định.  