 
(NLĐO) – Ông là người mang nặng nỗi niềm khi một bộ phận giới trẻ xa rời văn hóa đọc, những đầu sách ông viết và xuất bản đều gửi gắm niềm trăn trở này, vì theo ông một quốc gia muốn phát triển phải có một nền tri thức vững.  Nhà văn, dịch giả Mai Sơn Theo tin từ gia đình, nhà văn, dịch giả Mai Sơn (tên thật Nguyễn Minh Sơn) đã qua đời lúc 0 giờ ngày 25-12, thọ 68 tuổi.  Ông sinh ngày 10-9-1956, từng tham gia viết văn, dịch thuật, viết điểm sách. Trên ba mươi năm sống bằng nghề viết, dịch và biên tập sách báo.  Ông đã xuất bản 12 tên sách thuộc nhiều thể loại văn xuôi, biên soạn, dịch thuật, trong đó có: 101 triết gia (2007), Vật lạ ở trên đầu (tập truyện, 1997), Hư cấu (tập truyện, 2003), Vũ trụ trong một nguyên tử (2008), Câu chuyện triết học (2005)…  Ông từng tham dự Liên hoan văn học Á - Phi lần thứ nhất, năm 2007 tại Hàn Quốc. Mơ ước lớn nhất của nhà văn, dịch giả Mai Sơn là thấy giữa TP HCM có một hoặc vài địa chỉ, hội quán, đường sách. Để vào dịp cuối tuần, nhiều người ham đọc, nhất là các bạn trẻ sẽ tìm đến cùng nhau chia sẻ và thưởng thức các giá trị văn học (thơ, văn xuôi, kịch bản, nghiên cứu - phê bình).  Trong những ngày cuối đời, ông cũng đã kịp biết đến thông tin, ngoài đường sách Nguyễn Bình, quận 1, tại TP HCM, thì TP Thủ Đức cũng đã đưa vào hoạt động đường sách tại đường Hồ Thị Tư, phường Phú Hiệp, Thủ Đức.  Đây là công trình được xây dựng từ nguồn kinh phí xã hội hóa với mức đầu tư 10 tỉ đồng. Sau một năm rưỡi "thai nghén" và một năm thi công, Đường sách TP Thủ Đức đã đi vào hoạt động với diện mạo đẹp, góp phần tôn tạo bộ mặt cảnh quan - văn hóa TP Thủ Đức nói riêng và TP HCM nói chung. Nhà văn, dịch giả Mai Sơn Đặc biệt, trong sự nghiệp sáng tác của nhà văn, dịch giả Mai Sơn, có quyển sách "Sự quyến rũ của chữ" do NXB Văn hóa – Văn nghệ TP HCM và Trung tâm Tân Thư phát hành chứa đựng những góc nhìn, phát hiện mới của ông, khi mà ông đắm mình trong từng câu chữ, cảm nhận lấy thế giới quan của mình để truyền đến bạn đọc. Trong gần 300 trang sách của "Sự quyến rũ của chữ", người đọc đã có dịp chiêm ngưỡng, khám phá thêm ý tứ, vẻ đẹp từ những trang truyện ngắn, tiểu thuyết, lý luận của tác giả trong và ngoài nước. Là một người ham thích đọc và chiêm nghiệm cuộc sống, nhà văn – dịch giả Mai Sơn đọc từ những tác phẩm nước ngoài của các tác giả Albert Camus, Don DeLillo,  G.W.F.Hegel... đến trong nước như: Hồ Anh Thái, Nguyễn Nhật Ánh, Nguyễn Vĩnh Nguyên, Nguyễn Danh Lam, Nguyễn Quang Lập, Như Huy...  Không chỉ vậy, đối với những cây viết trẻ, ông đã tìm đọc để cảm nhận, tìm tòi trong ý tứ văn chương, của họ hơi thở mới của thời đại. Và từ đó ông phân tích, suy ngẫm, nghiên cứu theo quan điểm riêng và chia sẻ những điều đó đến với mọi người. 