 (NLĐO) – Không ngoài dự đoán của người trong giới, phim "Mai" của Trấn Thành đã nhanh chóng vượt doanh thu của phim "Nhà bà Nữ" cũng do anh đạo diễn, trở thành tác phẩm điện ảnh Việt doanh thu cao nhất lịch sử tính đến hiện tại.  Theo thống kê của trang Box Office Vietnam – trang thống kê doanh thu phòng vé độc lập, có sai số nhỏ, thì phim "Mai" đã vượt mốc 480 tỉ đồng sau 17 ngày ra rạp kể từ ngày 10-2 (Mùng 1 Tết).  Tác phẩm đã vượt con số doanh thu 475 tỉ đồng mà phim "Nhà bà Nữ" xác lập được sau gần 3 tháng công chiếu dịp Tết Quý Mão 2023, vươn lên dẫn đầu danh sách tác phẩm điện ảnh Việt doanh thu cao nhất lịch sử tính đến hiện tại. Như vây, Trấn Thành hiện có 3 phim do anh đạo diễn và đồng đạo diễn dẫn đầu tốp 3 trong danh sách và liên tiếp tự mình vượt thành tích chính mình. Một kỷ lục ấn tượng! Phim "Mai" vượt qua "Nhà bà Nữ" về doanh thu Hậu trường một cảnh trong "Mai" "Phim đang rất gần với cột mốc 500 tỉ đồng - một kỷ lục chưa từng có tại thị trường Việt Nam" – trang Box Office Vietnam nhận định.  Trước đó, nhiều người trong giới dự đoán, phim "Mai" của Trấn Thành có thể chạm mốc 600 tỉ đồng hoặc cao hơn. Hiện tác phẩm này vẫn còn đang chiếu tại rạp và số doanh thu sẽ tiếp tục tăng cao thời gian tới. Phim "Mai" có nội dung xoay quanh cuộc đời của cô gái tên Mai với nhiều thăng trầm, đau khổ. Mai làm nghề mát-xa để mưu sinh, là một mẹ đơn thân và có một người cha nghiện cá độ bóng đá.  Sau khi được Dương – một chàng trai trẻ tuổi hơn nỗ lực theo đuổi, Mai dần dần mở lòng nhưng chuyện tình của cả hai không như ý nguyện.  Phim đánh dấu nhiều sự tiến bộ của Trấn Thành trong vai trò đạo diễn so với những tác phẩm trước của anh. Dàn diễn viên diễn xuất tốt, các nhân vật được khắc họa rõ nét là những điểm cộng cho tác phẩm. Phim "Gặp lại chị bầu" của đạo diễn Nhất Trung cũng chiếu từ 10-2 hiện đang thu được hơn 81 tỉ đồng.  Phim "Đào, phở và piano" vẫn đang được nhiều khán giả, nhất là người trẻ mua vé thưởng thức. Do nhiều nơi bán vé trực tiếp tại phòng vé của rạp, không qua hệ thống mạng nên doanh thu của phim chưa được cập nhật con số gần nhất. 