 (NLĐO) – Dự án trùng tu di tích Hải Vân quan đã đạt 95% kế hoạch nhưng lại trễ tiến độ vì vướng…trụ điện.  Hiện trạng dự án Trùng tu di tích Hải Vân quan đầu năm 2024 Dự án bảo tồn, tu bổ, phục hồi và phát huy giá trị di tích Hải Vân quan khởi công từ ngày 19-12-2021, do Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế làm chủ đầu tư, Sở VH-TT TP Đà Nẵng phối hợp điều hành, thực hiện trong 2 năm với tổng mức đầu tư hơn 42 tỉ đồng Đến nay, công trình đã thành hình nơi đỉnh đèo Hải Vân với tiến độ đạt khoảng 95% khối lượng xây dựng Ghi nhận của PV, hiện công trình cơ bản hoàn thành các hạng mục, gồm: Hải Vân quan và Thiên hạ đệ nhất hùng quan; lô cốt, tường chắn đất, mương thoát nước; hệ thống tường thành nhà Nguyễn Hệ thống cổng phụ, chòi canh, lan can; lắp dựng hệ mái, lát nền nhà Trú Sở, Vũ Khố… Các hạng mục được trùng tu trên nguyên tắc giữ nguyên hiện trạng, giữ yếu tố gốc Viện Khoa học công nghệ xây dựng - Phân viện miền Trung (Bộ Xây dựng) - đơn vị thi công trùng tu di tích cho hay, đến thời điểm hiện tại công trình đã hoàn thành 95% khối lượng Tuy nhiên, vì hệ thống trụ điện, trạm biến áp nằm bên trong khu di tích nên dự án phải tạm ngưng, dẫn đến chưa thể về đích trong năm 2023 dù tiến độ trùng tu luôn đảm bảo Một trong số các trụ điện nằm trong phạm vi dự án trùng tu Hiện đơn vị thi công đang triển khai thực hiện hạng mục hạ ngầm tuyến cáp trung thế 22kV ngang qua công trình, tiếp tục hoàn thiện các công việc còn lại thuộc hệ thống hạ tầng kỹ thuật Hầu hết công việc hạ ngầm đường dây điện đều phải thực hiện bằng tay. Máy móc cơ giới khó huy động vì dễ ảnh hưởng đến các công trình đã được trùng tu Một trong số các chuyên gia đang trùng tu hệ thống cột, trụ bằng gỗ tại dự án. Hầu hết gỗ tại dự án trùng tu đều là gỗ lim Nam Phi Công nhân hối hả hoàn thiện các chi tiết cuối cùng, đưa dự án trùng tu di tích Hải Vân quan về đích “Trước đây có một số hạng mục của công trình chưa thể hoàn thiện dứt điểm vì vướng đường dây điện, nhưng đến nay đã được giải quyết. Các công nhân khẩn trương hoàn thành các công việc còn lại. Dự kiến sau Tết Nguyên đán sẽ hoàn thành việc trùng tu, sau đó đơn vị thi công sẽ bàn giao”, đại diện đơn vị thi công khẳng định  