 
(NLĐO) – Người trong nghề gọi Quốc Thảo là đạo diễn liều, nhận sân khấu mới trong 1,5 tháng, tập vở mới 20 ngày nhưng rồi anh đã làm nên chuyện.  Từ trái sang: Bích Trâm, Quốc Thảo và Hồng Loan trong vở "Đu trend" Nghệ sĩ Quốc Thảo làm tác giả và đạo diễn vở "Đu trend", được xem là "cây đinh" của dàn kịch mục khi anh chuyển từ sân khấu 81 Trần Quốc Thảo về Sân khấu Phú Nhuận (Trung tâm văn hóa Phú Nhuận – nơi trước đây là sân khấu kịch Hồng Vân – PV).  Anh được sự tiếp ứng của vợ chồng nghệ sĩ Bích Trâm, Linh Tý cùng các diễn viên trẻ đều là học trò của anh. Qua 4 suất diễn trong mùa tết, vở đã cháy vé, thu hút đông khán giả đến xem. Đạo diễn Quốc Thảo luôn tạo cơ hội cho các diễn viên trẻ Trước hết câu chuyện kịch khá đơn giản, nội dung kể về ông Sáu Đỏm (do nghệ sĩ Quốc Thảo thể hiện) là một chủ cơ sở nuôi cá tra ở miền tây có người vợ là bà sáu (Bích Trâm) hiền lành, chân chất.  Trái ngược với vợ, Sáu Đỏm có bản tính ngờ nghệch, hám danh … Vì mê được nổi tiếng, ông quyết định lên Sài Gòn thử sức, mơ mộng việc sẽ sở hữu kênh thông tin cá nhân có hàng triệu người truy cập.  Sáu Đỏm không ngần ngại chi thật nhiều tiền để thuê 5 người "nổi tiếng" trên mạng xã hội đến nhà truyền đạt kinh nghiệm để ông trở thành người của mạng xã hội.  Diễn viên Mai Kim Liên và Trường Phúc đã tạo tiếng cười duyên dáng trong vở "Đu trend" Sau khi được đổi tên "Six Dom", ông mặc nhiên dùng hết số tiền dành dụm của vợ để tiêu xài phung phí. Ông đóng vai đại gia với các trò lố bịch. Và chính những trò hoang phí đó đã dẫn đến nhiều tình huống bất ngờ. Để xứng đáng với vị thế mới, ông muốn biến con gái mình là Lài (Hồng Loan) thành một tiểu thư "ảo". Ông ngăn cản tình yêu của cô với chàng trai cùng quê tên Sâm (Bá Thắng). May mà người giúp việc Osen (Mai Kim Liên) về quê thuật lại tất cả mọi chuyện. Cái kết khá bất ngờ và cũng đầy thú vị, dẹp tan giấc mộng sống ảo của ông Sáu Đỏm. Diễn viên Bá Thắng, Hồng Loan trong vở "Đu trend" Cách bố cục của vở khá đơn giản, nhưng mỗi cảnh diễn đạo diễn Quốc Thảo đều có điểm nhấn. Anh đã cấu trúc âm nhạc với nhiều cung bậc tình cảm thay cho tâm trạng các nhân vật.  Bên cạnh đó, đạo diễn tạo nhiều nút thắt kịch để qua mỗi trường đoạn, kịch bộc phát những xung đột.  Tiếng cười vì thế được tạo nên bởi các tình huống rất bất ngờ. Dù khán giả ai cũng đoán được cái kết, phá tan sự ảo tưởng của nhân vật chính, song họ chờ xem và bị lôi cuốn vì những trò diễn rất duyên dáng từ các diễn viên trẻ là học trò của đạo diễn Quốc Thảo. Nhân vật được trông chờ chính là sự xuất hiện của Hồng Loan. Có thể nói chỉ 20 ngày để tập dợt, biến một cô bé chưa một lần diễn kịch vào vai Lài tự tin. Và chính sự sợ sệt của Hồng Loan lại hợp với tâm trạng cô gái quê theo cha lên thành thị, lo lắng, hoang mang trước thế giới sống ảo của những idol trên mạng xã hội. Thích sống trong thế giới ảo vô định, ông sáu Đỏm suýt đánh mất tất cả vì hám danh Nghệ sĩ Bích Trâm và Linh Tý đã là điểm tựa vững vàng cho dàn diễn viên trẻ. Cả hai diễn và nâng đàn em để vở diễn về đúng mục tiêu: cảnh báo và giúp người thân thoát khỏi những tên lừa đảo trên mạng xã hội. "Đu trend" - đúng như tên gọi của vở ' đã nhanh chóng nắm bắt các câu nói, hành động, động tác, thái độ tương ứng... trên mạng xã hội. Và câu nói "bằng mọi cách phải lên xu hướng" đã khiến các nhân vật đảo điên, cuồng loạn chạy theo những mục tiêu ảo. Dàn dựng một vở diễn tạo tiếng cười hợp lý, ẩn sau đó là những bài học giáo dục ý nghĩa, khán giả kỳ vọng sân khấu Quốc Thảo sẽ có thêm nhiều tác phẩm mới Bên cạnh tiếng cười, khán giả thích thú khi ngoài những giây phút thư giãn của vở kịch, vở lịch gửi đến họ nhiều bài học chiêm nghiệm rất ý nghĩa.  Xu hướng để được xem là sống thời thượng, bất chấp tất cả để được nổi tiếng luôn đồng nghĩa với sự thua cuộc. Bởi, "Đu trend" không thể tồn tại vì những giá trị ảo, thiếu đúng đắn trong một xã hội văn minh, phát triển. Lần đầu xuất hiện trên sân khấu kịch, Hồng Loan đã hoàn thành tốt vai diễn. Đạo diễn Quốc Thảo đã uốn nắn, cộng với sự góp ý chân thành của Bích Trâm, Linh Tý và các bạn diễn, con gái của cố NSƯT Vũ Linh đã nỗ lực đáp lại tình yêu thương, ủng hộ của khán giả dành cho mình. "Đu trend" sẽ còn các suất diễn vào mùng 6 và mùng 8 Tết tại địa chỉ mới của sân khấu Quốc Thảo ở quận Phú Nhuận, TP HCM.