 (NLĐO) - Chương trình Sắc quê Quảng Ngãi tại TP HCM lần thứ 1-2024, diễn ra trong 2 ngày 12 và 13-1 tại Đông Hồ Garden (TP HCM) thu hút hàng trăm lượt khách tham quan.  Chương trình Sắc quê Quảng Ngãi lần thứ 1-2024 tại TP HCM "Sắc quê Quảng Ngãi "là sự kiện mang tính chất lễ hội văn hóa, ẩm thực và du lịch, thể hiện bản sắc vùng đất và con người Quảng Ngãi, góp phần quảng bá quê hương Núi Ấn – Sông Trà đến với du khách trong và ngoài nước.  Chương trình do Hội đồng hương Quảng Ngãi tại TP HCM phối hợp cùng Câu lạc bộ (CLB) Doanh nhân Quảng Ngãi tại TP HCM, CLB Về với quê mình Quảng Ngãi, CLB Kết nối yêu thương, CLB Sinh viên Quảng Ngãi tại TP HCM tổ chức. Sự kiện gồm nhiều lễ hội ẩm thực, văn hóa dân gian mang màu sắc Quảng Ngãi phục vụ hàng trăm ngàn bà con tỉnh này sinh sống, làm việc tại TP HCM và người dân các tỉnh thành khác có nhu cầu tìm hiểu con người, văn hóa, ẩm thực Quảng Ngãi. "Sắc quê Quảng Ngãi" lần thứ I nhân dịp Tết Giáp Thìn 2024 ấm áp tình người, tình quê.  Ban tổ chức cho biết chương trình sẽ tiếp tục được tổ chức trong những năm sau nữa như một chương trình định kỳ để giúp đỡ bà con có hoàn cảnh khó khăn, tiếp sức cho học sinh, sinh viên.    Một trong những điểm nhấn của chương trình là triển lãm ảnh chủ đề "Quảng Ngãi - trăm nhớ ngàn thương", với sự tham gia của 14 nghệ sĩ nhiếp ảnh nổi tiếng. 14 tác giả với 44 tác phẩm ảnh chọn lọc thể hiện đa dạng các góc nhìn về quê hương Quảng Ngãi, qua đó cho thấy vẻ đẹp cũng như tiềm năng về du lịch Quảng Ngãi.  Chương trình mang nhiều nét văn hóa đặc sắc của Quảng Ngãi Đêm nhạc "Hát với quê hương" diễn ra tối 12-1 với sự tham gia của NSUT Hồng Vân, Hồ Quỳnh Hương, Nguyễn Phi Hùng, Huỳnh Lợi, Nguyễn Hân, Lệ Hồng, Huỳnh Trang, Mebla Sia Lợ, Bích Sâm,.. cùng 2 MC Vũ Mạnh Cường và Hồng Loan.  Điểm nhấn đặc biệt của chương trình là nhạc cảnh Những mảnh đời tha hương do Nguyễn Thái Huân đạo diễn, với sự tham gia của 12 diễn viên của đoàn múa HBSO.  Đêm nhạc mang đến cho khán giả nhiều cảm xúc đặc biết với những câu ca dao, điệu hò, điệu lý, hát bả trạo, sắc bùa, bài chòi ở miền xuôi; những khúc dân ca, dân nhạc miền núi; những lễ hội… cùng tạo cho cuộc sống người dân đất này thêm phần đáng yêu và mang nhiều dáng nét riêng...   Chương trình cũng tôn vinh sắc thái văn hóa khá độc đáo của các dân tộc anh em bản địa miền núi là các dân tộc Hrê, Cor, Ca Dong,…   Không gian triển lãm thú vị  Sắc quê Quảng Ngãi, không chỉ là Sắc màu trên quê hương Quảng Ngãi, mà còn ngụ ý về Bản sắc người Quảng Ngãi. Đó là: chịu thương chịu khó. Người Quảng Ngãi cũng như bao người miền Trung khác lại mộc mạc, chân tình, hiếu khách… Người Quảng Ngãi giỏi làm ăn và đa tài.    Hằng năm, vào dịp Tết cổ truyền, Hội đồng hương Quảng Ngãi và các CLB thiện nguyện tại TP HCM đều tổ chức các chuyến xe Tết nghĩa tình, đưa bà con làm nghề buôn gánh bán bưng và các cháu sinh viên có hoàn cảnh khó khăn về quê ăn Tết.  Mô hình bở xe nước của nghệ nhân Mai Văn Quýt được trưng bày tại chương trình Sắc quê Quảng Ngãi lần này cũng không ngoài mục đích cuối cùng là làm thiện nguyện, tức trao học bổng cho tân sinh viên Quảng Ngãi và thực hiện các chuyến xe Tết nghĩa tình.  Trước mắt, BTC trao tặng số tiền 200 triệu đồng để thực hiện 7 chuyến xe Tết.  Ngoài ra, trong đêm nhạc "Hát với quê hương", diễn ra lễ trao 40 suất học bổng cho tân sinh viên Quảng Ngãi vượt khó học giỏi. 40 suất học bỗng trích từ quỹ Học bổng Nguyễn Thái Bình của báo Thanh Niên và quỹ Học bổng Học sinh - sinh viên vượt khó học giỏi của Báo Người Lao Động.    Là nơi thú vị để giới trẻ check in 