 (NLĐO) - Sau hơn 25 năm, "Lời tỏ tình dễ thương" tiếp theo của ca sĩ Ngọc Sơn ra đời.  Ngọc Sơn ra mắt "Lời tỏ tình dễ thương 3" sau 25 năm Sau hơn 25 năm kể từ khi "Lời tỏ tình dễ thương 1, 2" ra mắt khán giả, ở ca khúc mới nhất, Ngọc Sơn tiếp tục gửi tới người nghe thông điệp tình yêu tích cực, nhẹ nhàng nhưng vẫn đầy sâu sắc.  Trong sản phẩm mới của mình, Ngọc Sơn ngồi xe mui trần đi dọc đường bờ biển tuyệt đẹp, đọc rap cực ấn tượng và đặc biệt là thể hiện vũ đạo sở trường trên bờ cát về đêm. Dù có âm nhạc sôi động, tươi vui nhưng lời bài hát vẫn cực kỳ tình cảm, dịu dàng, là lời tỏ tình chân thành nhất mà một chàng trai muốn gửi tới nửa kia. Khi nghe ca khúc này, khán giả có thể dễ dàng nhận thấy, lần nào Ngọc Sơn cũng truyền tải thông điệp yêu thương tích cực, tràn đầy niềm tin và hi vọng.  Ngọc Sơn tin rằng, bất chấp những chia ly, đau khổ, khó khăn thử thách trong cuộc sống thì ở bất kỳ tầng lớp, đối tượng con người nào, từ những người lao động bình dân, công nhân, nông dân cho tới trí thức, doanh nhân... đều có những mối tình cao quý, đáng trân trọng.  Ca sĩ Ngọc Sơn cho biết bản thân Ngọc Sơn cũng từng "yêu thầm khóc lén", từng trải qua tình yêu nồng nhiệt với nhiều sắc thái. Nhưng dù có ra sao, anh cũng chưa từng nặng lời trách móc người yêu, chỉ là những lời tỏ tình chân thành, tinh tế.  Anh cho biết thêm anh vốn yêu quê hương đất nước, luôn đi khắp nơi trên dải đất hình chữ S để quay MV, giới thiệu tới khán giả non sông Việt Nam tươi đẹp. Mỗi vùng biển Việt Nam như Hạ Long, Sầm Sơn, Hà Tĩnh, Nha Trang, Đà Nẵng, Nghệ An, Cà Mau… đều khiến Ngọc Sơn lưu luyến thiết tha. "Lời tỏ tình dễ thương 3" - sáng tác mới nhất của Ngọc Sơn "Bà Rịa - Vũng Tàu cũng vậy, nơi đây giống như một quê hương nữa của Ngọc Sơn, có nhiều người thân yêu của anh đang sinh sống, nơi em trai ruột Ngọc Hải được các lãnh đạo địa phương và người dân hết mực yêu thương. Bởi thế, Ngọc Sơn đã quay 4 MV một lúc, trong đó có 3 MV quay ở Bà Rịa - Vũng Tàu, cho thấy tình cảm đặc biệt của tôi với vùng biển xinh đẹp này" - anh nói.