 (NLĐO)- Sau thời gian điều trị bệnh ung thư máu, diễn viên phim "Biệt động Sài Gòn" Aly Dũng đã qua đời tối 27-12, hưởng thọ 73 tuổi.  Diễn viên Aly Dũng và diễn viên Thương Tín ngày hội ngộ sau nhiều năm Diễn viên Aly Dũng (tên thật là Huỳnh Dũng) từng đóng phim "Biệt động Sài Gòn".  Thời gian gần đây, khán giả biết đến cuộc sống khó khăn của nam diễn viên khi ông chia sẻ về căn bệnh ung thư máu mà ông đang phải điều trị.  Nam diễn viên cho biết ông phát hiện mắc bệnh từ tháng 8. Ban đầu, da ông bị sưng, nổi sần, các cục u lan khắp mặt. Khi xét nghiệm, các bác sĩ chẩn đoán thiếu hồng cầu.  Ông tiếp tục vào bệnh viện Chợ Rẫy thăm khám và được kết luận bị ung thư máu giai đoạn 2. Ông sống một mình và gia tài lớn nhất của ông nhiều năm là căn hộ 9 m2 ở TP HCM. Tuy nhiên, trong đợt dịch Covid-19 khó khăn, Aly Dũng buộc phải bán nhà để có tiền sống qua ngày. Khi phát hiện bệnh, bản thân ông cũng không còn tiền.  Ông chia sẻ "Tôi một mình, không người thân nên khi đổ bệnh không biết nhờ ai. Một vài bạn bè, đồng nghiệp cũng ủng hộ tiền để tôi chạy chữa. Tôi chắt chiu, không dám ăn uống để tiền điều trị nhưng thật tình không thấm vào đâu". Dù bệnh tật ở tuổi xế chiều, lại thiếu thốn kinh phí điều trị nhưng diễn viên phim "Biệt động Sài Gòn" vẫn luôn lạc quan.  Hai tuần gần đây, nam diễn viên nhập viện điều trị tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Những ngày qua, bệnh tình ông tiến triển xấu, máu không hoạt động được, phải thở oxy.   Diễn viên Aly Dũng  Linh cữu Aly Dũng được quàn tại chùa Pháp Hội, quận 10, TP.HCM. Lễ nhập quan lúc 23 giờ 30 phút ngày 27-12, động quan 6 giờ sáng ngày 29-12. Sau đó linh cữu được đưa đi hỏa táng tại Bình Hưng Hòa.   Aly Dũng được biết đến với một số vai diễn phụ từ sân khấu kịch đến phim truyền hình. Ông từng đóng vai anh lính trong phim Biệt động Sài Gòn, vai người nông dân Mã Đồng trong Án xưa tích cũ...