 
(NLĐO) - Là khách mời của "Học viện Cải lương", không chỉ được 17 thí sinh yêu mến, Lâm Nguyễn còn nhận được lời khen ngợi của NSND Bạch Tuyết về nỗ lực không ngừng trong sáng tạo vai diễn.  NSND Bạch Tuyết dặn dò diễn viên Lâm Nguyễn tại Học viện Cải lương Diễn viên Lâm Nguyễn trước đây công tác tại Nhà hát Kịch Sân khấu nhỏ TP HCM, sau nhiều vở diễn thể hiện đa dạng các tính cách nhân vật từ vai hài cho đến vai bi, hiện anh đang diễn tại Sân khấu Thế giới phẵng, được yêu thích nhất trong vở "Hồn ma cô đào hát".  Tâm sự về nghề, diễn viên Lâm Nguyễn đã bộc bạch: "Hiện nay tôi đang lên kế hoạch các dự án của bản thân trong năm nay và mục đích là củng cố về năng lực diễn xuất, ca hát, kỹ năng dẫn chương trình cũng như nỗ lực xây dựng hình ảnh của bản thân thật trẻ trung và đa dạng. Ngoài việc tập trung vào các vai diễn mới, còn là tạo sản phẩm nghệ thuật trên các nền tảng mạng xã hội, sân khấu và phim ảnh nếu như có cơ hội đến với mình". Diễn viên Lâm Nguyễn Vai diễn nào hiện nay trên Sân khấu Thế giới trẻ mà bạn thích nhất?   Các vai diễn tại sân khấu Thế giới trẻ đều là một cơ hội để tôi có thể thử sức thể hiện bản thân một cách đa dạng, nên nói về thích vai gì nhất thì tôi hơi tham lam là tôi thích hết. Nhưng có lẽ vai diễn giúp tôi đến gần hơn với khán giả và cũng khiến tôi trăn trở thử thách nhất chính là vai cô đào hát Lý Lệ Lan trong vở "Hồn ma cô đào hát".  Bởi để thay thế một ê-kip cũ đã quá thành công thì thật sự bản thân tôi phải tìm cho mình một cách diễn riêng mà không bị lẫn với bất kỳ một diễn viên nào khác. Bên cạnh đó là phải đối mặt với sự so sánh, đánh giá ở thời gian đầu, nhưng nhờ đó mà tôi có thêm động lực để làm mới vai diễn theo cách riêng của mình.  Bạn trăn trở điều gì về nghề diễn viên hiện nay?  Tôi nghĩ nghề diễn viên bây giờ chông gai nhiều, vì xã hội càng phát triển, nhu cầu giải trí của khán giả càng cao nên các nền tảng giải trí lần lượt ra đời. Từ đây số lượng các diễn viên mới được đào tạo cũng đông hơn, điều này tỷ lệ thuận với sự cạnh trong nghề diễn viên. Và nếu một người diễn viên không tự làm mới mình, không tạo ra nét đặc trưng riêng của bản thân chắc chắn sẽ bị đào thải rất nhanh.   Được lời mời trong dự án Học viện Cải lương của NSND Bạch Tuyết là điều mà tôi không ngờ tới.  Diễn viên Lâm Nguyễn Được làm khách mời trong chương trình giao lưu, chia sẻ những kinh nghiệm diễn xuất cho các bạn trẻ tại Học viện Cải lương, bạn có suy nghĩ gì? Có thể là bắt đầu từ cơ duyên của tôi được làm việc cùng cô Bạch Tuyết từ năm 2022 với dự án "Về nghe mẹ ru", rồi sau đó là dự án "Tia sáng cuối cùng" (năm 2023). Trong gần hơn 2 năm được đồng hành cùng cô tôi may mắn được ảnh hưởng ít nhiều về suy nghĩ và cách sống của cô. Và việc tôi hoạt động sân khấu liên tục cũng là một điểm tương đồng với định hướng của dự án này nên khi tôi được tham gia để chia sẻ, tôi cũng đặt tâm thế là những người đồng nghiệp với các thí sinh để tạo sự thoải mái nhất định.  Trong phần giao lưu, tôi đã thị phạm một đoạn của vở kịch "Hồn ma cô đào hát", hy vọng mình góp được những kinh nghiệm thực tiễn để các bạn thí sinh dễ hình dung và áp dụng. Với vai trò là một người trẻ hoạt động nghệ thuật, tôi cũng muốn gửi gắm một thông điệp với mọi người như cô Bạch Tuyết đã chia sẻ với tôi: "Em hồn nhiên và rồi em sẽ bình minh".  Diễn viên Lâm Nguyễn Kết quả của nghệ thuật mình thành công hay thất bại đều dựa cái tâm và niềm tin của mình vào lúc bắt đầu thực hiện.  Vai diễn nào bạn trăn trở nhất khi diễn tại Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ TP HCM và Sân khấu Thế giới trẻ?  Có thể nói vai diễn tôi trăn trở nhất đến bây giờ có thể là các vai: Nụ (vở "Tía ơi, con lấy chồng - Nhà hát Kịch Sân khấu nhỏ TP HCM) và Lý Lệ Lan (vở "Hồn ma cô đào hát" - Sân khấu Thế giới trẻ).  Cái khó của vai Nụ chính là lúc khởi điểm cho hành trình diễn sân khấu chuyên nghiệp của tôi, tuy không phải vai chính nhưng là vai có số phận của một cô gái chuyển giới lô tô mà tôi phải hóa thân. Yếu tố bi hài có đủ trong vai kịch này nên khi thể hiện tôi lo lắng lắm.  Còn vai Lý Lệ Lan thì như tôi có chia sẻ, cái khó vai này làm sao để hóa thân một cô đào chánh hống hách, chảnh chọe ỷ gia thế để luôn coi mình là cái tâm của đoàn hát. Diễn vai nữ là một cực hình, nhưng vai diễn có số phận và mang thông điệp nhân văn, nên tôi rất tự tin khi hóa thân và xem đó là thử thách của nghề.   