 (NLĐO) - Điện ảnh Việt có không ít phim có mốc thời gian từ những thập niên trước, bối cảnh được dựng lại một cách tỉ mỉ. Khi phim ra mắt, khán giả như được hòa vào bầu không khí hoài niệm của một thời đã xa, tái hiện giai đoạn thanh xuân rực rỡ của một thế hệ.  Em và Trịnh Phim "Em và Trịnh" do Phan Gia Nhật Linh đạo diễn, một dòng phim tiểu sử nhân vật, lấy mốc thời gian từ những năm 1960. Ngoài phần phục trang được đầu tư đậm chất "retro", phim có những cảnh dựng kết hợp cùng âm nhạc mang khán giả quay trở về năm tháng xưa cũ, hòa vào không gian hoài niệm.  Cảnh trong "Em và Trịnh" Không gian hoài cổ Trang phục cùng âm nhạc tạo thêm nét "retro" cho phim  Mắt biếc  Phim "Mắt biếc" do Victor Vũ đạo diễn, chuyển thể từ tác phẩm cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh. Phim có bối cảnh ở Huế và Quảng Nam được ê-kíp sản xuất dựng tỉ mỉ để phù hợp không khí thập niên 1960 -1980 mà câu chuyện phim nói đến.  Bối cảnh "Mắt biếc" Cảnh được trang hoàng, dựng lại Phục trang của phim được đầu tư kỹ lưỡng Những cảnh ấn tượng là phiên chợ Đo Đo, nhà tranh vách đất ở quê nhân vật, lớp học thô sơ. Khi nhân vật vào thành phố, thì trường học, quán bar, con đường, góc phố được dựng, trang trí vừa đẹp về hình ảnh, vừa đậm chất retro. Phần phục trang nhân vật cũng được chăm chút. Phim mang đến thành công về cả doanh thu lẫn phương diện phê bình.  Tháng năm rực rỡ Phim "Tháng năm rực rỡ" của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng có thể coi là một trong những tác phẩm bối cảnh "retro" thành công. Phim được Việt hóa từ tác phẩm "Sunny" của Hàn Quốc, xoay quanh câu chuyện từ những ngày tháng thanh xuân tới trưởng thành của một nhóm bạn nữ thân thiết, với nhân vật trung tâm là Hiểu Phương (Hoàng Yến Chibi / Hồng Ánh thủ diễn). Câu chuyện phim một ở Đà Lạt năm 1975 và một ở TP HCM hoa lệ, hiện đại. Phục trang trong "Tháng năm rực rỡ" Mang đậm chất thanh xuân một thời  Phim mang đến cho khán giả sự hoài niệm từ thời trang cho đến âm nhạc, bối cảnh và truyền tải được cảm xúc chân thật.  Song lang  Hình ảnh trong phim "Song lang" Phim "Song lang" do Leon Lê đạo diễn, đưa khán giả trở lại với Sài Gòn thập niên 1980. Dấu ấn cổ kính đậm nét của phim dựa nhiều vào phần hình ảnh, gam màu vàng bụi bặm, những con hẻm nhỏ, những mái nhà cũ kỹ mang đậm hơi thở đời sống cổ điển.  Bối cảnh quan trọng của phim - sân khấu cải lương, cũng khiến khán giả như được sống lại trong không gian nghệ thuật những năm 1980 của thế kỷ trước. Các yếu tố khác như phục trang, âm nhạc... cũng góp phần lớn vào thành công của phim. Cô gái đến từ hôm qua Phim của đạo diễn Phan Gia Nhật Linh lấy mốc thời gian những năm 1990, tái hiện những nét đặc trưng nhất trong đời sống văn hóa đại chúng lúc bấy giờ.  "Cô gái đến từ hôm qua" Phim đưa khán giả về mái trường cấp ba với tà áo dài trắng thướt tha, với bàn ghế gỗ, bảng đen, phấn màu; rồi lại bước ra những ngả đường Sài Gòn với gánh hàng rong, với rạp chiếu bóng… Một mảnh ký ức tuổi học trò tưởng chừng đã ngủ quên bất ngờ rục rịch thức giấc, khẽ cào nhẹ vào trái tim mỗi khán giả, khiến người xem bùi ngùi, thổn thức không nguôi.  Phần âm nhạc của phim cũng tạo được ấn tượng riêng với khán giả bởi đậm chất hoài niệm. Gặp lại chị bầu Phim ra rạp dịp Tết Giáp Thìn sắp tới, đạo diễn Nhất Trung đạo diễn. Lấy bối cảnh Sài Gòn những năm 1990, đầy nhiệt huyết thanh xuân, phim kỳ vọng sẽ mang đến cho khán giả không gian Tết xưa. Không gian Tết xưa  Phim quy tụ dàn diễn viên: Anh Tú, Diệu Nhi, Ngọc Phước, Quốc Khánh và nghệ sĩ Lê Giang, pha trộn các thể loại hài hước, gia đình và thanh xuân để mang đến những giờ phút đầy ấm áp, hoài niệm trong những ngày đầu năm mới.  Bên cạnh bối cảnh, những ca khúc đình đám thời Làn Sóng Xanh cùng "thần tượng giới trẻ" nổi tiếng thời đó cũng được mời xuất hiện trong phim.