 Theo nhận định của giới chuyên môn, các ứng viên Giải Mai Vàng năm nay ở hạng mục Nam ca sĩ - rapper và Nữ ca sĩ nhạc nhẹ đều có ưu thế riêng  5 ứng viên tranh Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 ở hạng mục Nam ca sĩ - rapper gồm Double 2T - ca khúc "À lôi" (sáng tác: Double 2T), Đen Vâu - ca khúc "Nấu ăn cho em" (sáng tác: Đen Vâu), Đức Phúc - ca khúc "Em đồng ý" (sáng tác: 911 - Khắc Việt), H.Kray - ca khúc "Phấn hoa màu son" (sáng tác: H.Kray - Tiêu Minh Phụng), Karik - ca khúc "Bạn đời" (sáng tác: Karik) đều có những ưu thế nổi bật. Ở hạng mục Nữ ca sĩ, 4 ứng viên trên đường đua tranh giải gồm Đông Nhi - ca khúc "Người ôm pháo hoa" (sáng tác: DTAP), Hòa Minzy - ca khúc "Thị Mầu" (sáng tác: Nguyễn Hoàng Phong), Phương Mỹ Chi - ca khúc "Bóng phù hoa" (sáng tác: DTAP - Phương Mỹ Chi), Phương Ý - ca khúc "Vạn lối sầu" (sáng tác: Quang Lập). Ưu thế khi là hiện tượng Double 2T ở hạng mục Nam ca sĩ - rapper và Hòa Minzy, Phương Mỹ Chi ở hạng mục Nữ ca sĩ đang là ứng viên sáng giá bởi yếu tố hiện tượng nổi bật. Như lời nhận định của MC Quỳnh Hoa: "Phương Mỹ Chi là giọng ca nổi bật trong thời gian qua với album "Vũ trụ có anh". Sự đột phá trong phong cách âm nhạc cũng như sự ổn định về phong độ. Một nghệ sĩ có tài năng rất đáng được tôn vinh". Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện cho hay ở đường đua giành tượng Mai Vàng lần thứ 29-2023, anh sẽ dành phiếu bình chọn của mình cho Phương Mỹ Chi bởi "Cách chọn nhạc tử tế, có chất giọng khác biệt, rất riêng không thể lẫn vào đâu được, chỉ cần cất tiếng là khán giả dễ dàng nhận ra". "Một giọng ca hay xứng đáng được tôn vinh, một giọng ca đạo đức càng xứng đáng để vinh danh. Đen Vâu có cả hai điều đó" - NSND Tạ Minh Tâm nhận định. Ông cũng thừa nhận nếu ở cùng đường đua với Đen Vâu, cơ hội của ứng viên còn lại khá gian nan. Dù vậy, đây cũng chỉ là nhận định mang tính cá nhân vì những ứng viên còn lại cũng rất nổi bật với ưu thế riêng. Từ trái qua, từ trên xuống: Nam ca sĩ:  Rapper Double 2T, Đen Vâu; ca sĩ Đức Phúc, H.Kray, Karik. (Ảnh do nhân vật cung cấp) Double 2T là một hiện tượng thực sự sau khi xuất hiện và giành quán quân tại chương trình Rap Việt mùa 3. "Double 2T là một hiện tượng của làng rap khi kết hợp các yếu tố dân tộc, dân gian vào các bài sáng tác của mình. Âm nhạc của Double 2T có người thích hoặc không, nhưng không thể phủ nhận âm nhạc của Double 2T có thể kết nối tình nghĩa dân tộc anh em của người Việt. Yếu tố nổi bật đó không chỉ là điểm nhấn cho sáng tác của anh mà còn mang ý nghĩa nhân văn đầy khác biệt" - nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung nhìn nhận. Cũng mang đến những đột phá nổi bật với màu sắc âm nhạc dân gian kết hợp hơi thở đương đại, Hòa Minzy thực sự tạo dấu ấn với "Thị Mầu". Nhà báo Nguyễn Hoài Phương (Báo Tuổi Trẻ) nhận định: "Hòa Minzy là cái tên nổi bật trong năm qua với sản phẩm được đầu tư lớn của mình. Sự sáng tạo của một ca sĩ luôn là yếu tố được đánh giá cao và Hòa Minzy có được điều đó. Nếu chọn bỏ phiếu cho một chiến binh ở đường đua Mai Vàng năm nay, tôi nghĩ Hòa Minzy có nhiều ưu thế". Những giọng ca bản sắc Nếu Đen Vâu là hình ảnh của sự chân thành và thiện cảm thì Karik là "Một loại âm nhạc trào phúng không đụng hàng ở thị trường nhạc Việt". Nhà báo Huỳnh Tuấn Kiệt (Vietnamnet) nhận định: "Karik là một rapper kỳ cựu với nhiều thành tựu được ghi nhận. Âm nhạc của Karik mang nhiều cảm quan cá nhân về cuộc sống. Có lúc gay gắt, có lúc bình thản. Nhưng tất cả đều chất chứa rất nhiều cảm xúc. Thời gian gần đây, những lời tự sự của Karik trong âm nhạc càng dễ dàng chạm vào cảm xúc của người nghe". Trong khi đó, Phương Ý lại là giọng ca đa dạng, mang đến màu sắc âm nhạc thư thái cho người nghe. Đức Phúc đại diện cho cách hát trữ tình kiểu mới trong khi Đông Nhi giản dị, gần gũi đời thường. Đến thời điểm này, Đông Nhi đã thật sự gia nhập đội ngũ những gương mặt có sức hút đặc biệt với khán giả yêu nhạc. Lý giải điều này, nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện nói: "Đông Nhi là nghệ sĩ gần gũi với khán giả, thể hiện rõ sự chăm chỉ và đam mê của cô ấy với âm nhạc". Nhà báo Tiểu Tân (Báo Sài Gòn Giải Phóng) nhận định: "Đông Nhi miệt mài hoạt động nghệ thuật và luôn làm mới để tiếp cận với sự thay đổi của khán giả. Đông Nhi là một ca sĩ trendy (xu hướng) bởi cô luôn mang đến những đổi mới phù hợp với thời đại, với đối tượng khán giả trẻ. Nhìn vào những gì Đông Nhi đã và đang làm, cho thấy cô là một giọng ca thông minh khi mang đến cái mới dựa trên nền tảng dấu ấn cá nhân của chính mình". Từ trái qua, từ trên xuống: Nữ ca sĩ: Đông Nhi, Hòa Minzy, Phương Mỹ Chi, Phương Ý. (Ảnh do nhân vật cung cấp) Với Phương Ý, nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện nhận xét: "Về phần âm nhạc, hòa âm phối khí không phải mang tính xu hướng nhưng Phương Ý là giọng ca trữ tình có thể chinh phục được nhiều khán giả yêu nhạc. Bởi những ca khúc đầy tính trải nghiệm và đậm chất văn học của nhạc xưa, nhạc trữ tình vẫn luôn có chỗ đứng nhất định trong lòng khán giả yêu nhạc". Có thể nhận ra Phương Ý và âm nhạc mà cô chọn không quá cầu kỳ nhưng có tính thẩm mỹ. Dù vẫn chưa phải là giọng ca biết tạo ra con đường riêng cho mình nhưng không thể phủ nhận sự cộng hưởng của hai yếu tố sắc vóc và âm nhạc trữ tình giúp Phương Ý có được chỗ đứng trong lòng khán giả. Cũng là một trong những cái tên chinh phục được khán giả yêu nhạc bởi những bản tình ca chạm đến trái tim người yêu nhạc là Đức Phúc. "Chúng ta có thể nhận ra bản sắc đậm nét cả về chất liệu âm nhạc và giọng hát của Đức Phúc" - nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung nhận định. MC Quỳnh Hoa cho rằng: "H.Kray chưa phải là cái tên thương hiệu của thị trường nhạc Việt nhưng giọng ca này biết cách làm nổi bật chính mình khi giới thiệu một sản phẩm âm nhạc đầy tính sáng tạo bằng việc kết hợp nhạc trẻ với cải lương. Điều đó chiếm được tình cảm của khán giả. Để có thể đi đường dài từ những dấu ấn đầu tiên này, H.Kray cũng sẽ phải tính toán kỹ lưỡng con đường cũng như dấu ấn âm nhạc của chính mình. Dù vậy, hiện tại, H.Kray đang là một ẩn số thú vị".  Đường đua giành tượng Mai Vàng lần thứ 29-2023 ở hạng mục Nam ca sĩ - rapper và Nữ ca sĩ có phần làm khó khán giả trong việc chọn ra một đại diện xuất sắc nhất. Bởi các ứng viên đều xuất sắc, các sản phẩm âm nhạc luôn có sự sáng tạo trong mỗi lần xuất hiện. Tất cả họ đều xứng đáng được tôn vinh. 