 (NLĐO) - Tác giả truyện tranh nổi danh Nhật Bản Akira Toriyama, được biết đến với tác phẩm "7 viên ngọc rồng", "Dr. Slump" ...  đã qua đời đột ngột do bị tụ máu dưới màng cứng cấp tính. Hưởng thọ 68 tuổi.  Truyền thông Nhật Bản ngày 8-3 thông tin về sự ra đi đột ngột của Akira Toriyama. Theo đó, Akira Toriyama đã qua đời ngày 1-3, tang lễ đã được tổ chức kín đáo với sự tham gia của những người thân thiết nhất với ông. Gia đình của Akira Toriyama không nhận hoa, quà chia buồn và cũng chưa có kế hoạch tổ chức buổi tưởng niệm cho công chúng yêu mến ông.  Akira Toriyama qua đời ở tuổi 68 Akira Toriyama sinh năm 1955 tại Thành phố Nagoya, tỉnh Aichi - Nhật Bản. Ông bắt đầu sự nghiệp sáng tác với truyện tranh "Wonder Island" năm 1979. Sau đó, ông tạo được sức hút với truyện "Dr. Slump" (1980 - 1984) và nhận được giải thưởng.  "7 viên ngọc rồng" xuất hiện lần đầu vào năm 1984 trên tạp chí Shonen Jump và rồi được dịch, xuất bản trên toàn cầu.  Tác phẩm gây sốt và được chuyển sang anime, phim truyền hình, phim điện ảnh, trò chơi điện tử, sản phẩm lưu niệm… được độc giả khắp thế giới yêu thích. Đến nay, thương hiệu này vẫn có sức hút và phát triển mạnh.  "7 viên ngọc rồng" là tuổi thơ của nhiều người yêu thích truyện tranh ở nhiều nước trong đó có Việt Nam. Câu chuyện xoay quanh cuộc đời của Son Goku, những chuyến phiêu lưu cùng nhóm bạn đi tìm kiếm ngọc rồng, những trận đánh chống lại cái ác, những tình tiết hài hước… là kỷ niệm đáng nhớ của nhiều người.  Khi hay tin Akira Toriyama qua đời, nhiều đồng nghiệp, bạn bè, người hâm mộ thương tiếc ông trên trang cá nhân. 