 (NLĐO) - Nữ diễn viên Tú Vi góp mặt trong vở kịch "Truy lùng thái tử", hợp tác cùng nhiều nghệ sĩ nổi tiếng: NSƯT Minh Nhí, Việt Hương, Phi Phung, Phương Dung, Võ Tấn Phát...  Tú Vi cho biết cô đang tất bật tập luyện vai quý phi trong vở kịch hài hước với nội dung thú vị có tên "Truy lùng thái tử". Nhân vật của cô có nhan sắc nổi bật, được vua rất mực cưng chiều. Đây là lần đầu tiên Tú Vi tham gia diễn kịch nên cô bỡ ngỡ, hồi hộp và cũng có chút lo lắng. Tuy nhiên, cô vẫn rất nỗ lực và xem đây là dịp để học hỏi thêm lĩnh vực mới, hoàn thiện bản thân trong hoạt động nghệ thuật. Cô chăm chỉ tập luyện từ cách đọc thoại cho đến diễn xuất sao cho phù hợp nhất trên sân khấu kịch.  Tú Vi tham gia diễn trong vở "Truy lùng thái tử" Đây là lần đầu cô thử sức lĩnh vực kịch nói Tạo hình Tú Vi trong vở kịch Cô là một quý phi nhan sắc diễm lệ Được vua sủng ái Tú Vi nỗ lực với vai trò mới  "Đóng phim và diễn kịch có nhiều điểm không hề giống nhau. Ví dụ như trên sân khấu kịch, diễn viên phải có kiểu nhấn nhá đọc thoại hay lối tung hứng với bạn diễn hoàn toàn khác với lúc đứng trước ống kính máy quay. Tôi được thầy Minh Nhí và các đàn anh, đàn chị chỉ dẫn nhiều nên nhanh chóng làm quen và thích nghi tốt" - Tú Vi chia sẻ.  Nữ diễn viên nói thêm cô được nghệ sĩ Việt Hương giới thiệu vào vai diễn này và rất trân trọng cơ hội mới. Cô nhấn mạnh bản thân tận dụng cơ duyên này để lấn sân sang mảng kịch nói và quyết tâm gắn bó lâu dài với sân khấu kịch.  Chồng của Tú Vi là nhạc sĩ Văn Anh và con gái rất ủng hộ dù biết cô sẽ rất tất bật trên sân khấu những ngày Tết sắp tới. Cô hy vọng khán giả đón nhận vai diễn của mình cũng như vở kịch. "Truy lùng thái tử" được biểu diễn từ mùng 1 đến mùng 9 Tết Giáp Thìn 2024.  Tú Vi sinh năm 1986, là gương mặt quen thuộc với khán giả màn ảnh qua nhiều phim: "Cô gái xấu xí", "Đâu phải chia ly", "Cổng mặt trời", "Bếp hát", "Gạo nếp gạo tẻ 2", "Trói buộc yêu thương", "Hồ sơ tội ác", "Thử thách cuộc đời"... Ngoài là diễn viên, cô yêu thích ca hát và đã từng tham gia hát nhiều các bản nhạc phim, tham gia chương trình truyền hình. 