 (NLĐO) - Shin Hồng Vịnh đổi nghệ danh thành Satila Hồng Vịnh, lần đầu hát nhạc Bolero, hát "Lòng mẹ 3" tặng người mẹ đã qua đời.  Cảnh trong phim ngắn "Lòng mẹ 3" của Shin Hồng Vịnh, với lần đầu cô hát bolero Về lý do phải đổi nghệ danh từ Shin Hồng Vịnh thành Satila Hồng Vịnh, cô cho biết: "Trong thời gian tôi gặp nhiều khó khăn, cái tên Satila Hồng Vịnh đã xuất hiện, do một người quan trọng đặt cho.  Tôi quyết định dùng Satila Hồng Vịnh làm nghệ danh cho mình để luôn nhắc nhở bản thân rằng hãy phấn đấu, cống hiến và làm mới bản thân trong âm nhạc và cuộc sống riêng. Nhưng cho dù là cái tên nào thì tôi vẫn cống hiến hết mình cho âm nhạc và khán giả". Luôn mong muốn trở thành một nghệ sĩ đa năng, hát những ca khúc do mình sáng tác, lần này, Satila Hồng Vịnh đã có sự thay đổi bất ngờ khi chuyển sang thử sức với Bolero.  Ca khúc được nữ ca sĩ sáng tác cùng ba mình để tặng cho mẹ trong ngày giỗ. Thầy của ca sĩ là Đại Đức Thích Long Viễn sau khi nghe xong đã góp ý, chỉnh sửa để hoàn thiện bài hát. Bài hát bolero cô muốn dành tặng cho người Mẹ đã khuất "Lòng mẹ 3" là những dòng tâm tình của một đứa con gửi đến mẹ - người đã vất vả cả cuộc đời để nuôi dạy con khôn lớn thành người. Những ngày thơ bé luôn có mẹ bên cạnh chăm sóc, cuộc sống có mẹ lo và con chưa từng thiếu thốn bất cứ điều gì. Satila Hồng Vịnh bật khóc, tiết lộ hát Bolero là vì mẹ.  "Mẹ mất khi tôi còn nhỏ, lúc đó tôi chưa đủ lớn để hiểu được nỗi đau mất mẹ to lớn cỡ nào. Tôi không biết gọi tên cảm xúc lúc đó của mình là gì. Mọi người hay bảo là "chữa lành những con tim tổn thương" nhưng tôi không biết mình có đang tổn thương hay không. Tôi chỉ biết bản thân không ổn, cần phải tìm lại chính mình - một cô gái đến từ vùng quê nghèo, mỗi ngày được nghe mẹ hát, nghe ba đánh đàn. Ngày mẹ đưa tôi lên Sài Gòn, mẹ dặn đủ thứ. Bà nói bà biết ước mơ của tôi rất lớn mà ở đây, tôi không thể tỏa sáng được. Từ nhỏ, tôi đã nói với mẹ rằng mình muốn làm nghệ thuật, được đứng trên sân khấu truyền cảm hứng cho mọi người. "Con làm được, mẹ hãy tin con' - tôi nói với mẹ như thế. "Lòng mẹ 3" thu hút người xem không chỉ vì giai điệu bolero quen thuộc mà còn đầy ý nghĩa Lúc đó, mẹ nói với tôi là bà không thể ở bên tôi mỗi ngày được nữa, mẹ biết con gái của mẹ mạnh mẽ lắm và một ngày nào đó sẽ làm được những gì con đã nói với mẹ. Nhưng tôi không biết ngày mà mẹ nói đó, mẹ lại không còn ở đây nữa. Nhưng tôi tin là ở một nơi nào đó, mẹ vẫn dõi theo và ủng hộ tôi" - Satila Hồng Vịnh bộc bạch. Nữ ca sĩ khẳng định, cô muốn khám phá bản thân để xem mình còn có thể làm được những gì. "Lòng mẹ 3" đánh dấu sự chuyển mình của Shin Hồng Vịnh sang Satila Hồng Vịnh và cô mong dù là cái tên nào, khán giả cũng sẽ đón nhận mình. Bài hát là cảm xúc của nhiều người  