 (NLĐO) - So với các ngành nghề khác, nghệ sĩ xiếc vẫn đang chịu sự bất cập do chịu sự chi phối của quy định, tiền bồi dưỡng cho nghệ sĩ, diễn viên xiếc không vượt quá 200.000 đồng là điều khiến NSND Phi Vũ chạnh lòng.   NSND Phi Vũ chuẩn bị cho tiết mục biểu diễn NSND Phi Vũ gắn bó với nghề hơn 40 năm, chỉ còn hơn một tháng nữa ông đã về hưu. Nhìn lại những thay đổi của nghề nghiệp, con số tăng trưởng trong năm 2023 của ngành xiếc nói chung và của Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam nói riêng là nỗ lực vượt khó của cả ngành xiếc.  Tuy nhiên, NSND Phi Vũ tâm sự rằng ông cảm thấy cần có sự thay đổi về cơ chế tiền lương, vì hiện nay dù đơn vị nghệ thuật công lập có vượt định mức nhưng tiền bồi dưỡng cho diễn viên vẫn phải theo nghị định, cao nhất chỉ có 200.000 đồng.  "Nếu nghệ sĩ nào có thêm tiết mục thứ hai trong cùng một đêm diễn thì được cộng thêm 150.000 đồng. Với mức chi này rõ ràng là quá thấp so với sự khổ luyện của nghệ sĩ xiếc" - NSND Phi Vũ chia sẻ. NSND Phi Vũ là một nghệ sĩ kỳ cựu của nghệ thuật biểu diễn xiếc Nhà hát Nghệ thuật Phương Nam đã tạo mọi điều kiện để tăng số lượng suất diễn. Để mỗi nghệ sĩ có thêm thu nhập, nhưng trên thực tế để bán vé được kín rạp xiếc là một điều không thể thường xuyên hiện nay. Theo NSND Phi Vũ, hiện Nhà hát nơi ông công tác đã nỗ lực tổ chức dàn dựng, ra mắt khán giả nhiều chương trình hấp dẫn, tạo cơ hội để các nghệ sĩ xiếc thể hiện tấm lòng, tình cảm, tri ân khán giả đã luôn ủng hộ rạp xiếc tại Công viên Gia Định. Nghề diễn viên xiếc là một trong những nghề được xếp vào nhóm nguy hiểm nhất bởi tỉ lệ tai nạn xảy ra rất cao. 95% nghệ sĩ xiếc khi đến tuổi về hưu đều có sức khỏe yếu, bị di chứng do chấn thương khiến người nào về hưu cũng mang nhiều bệnh nền.  "Công việc của chúng tôi luôn chịu nhiều thử thách thậm chí là nguy hiểm, khi tập luyện cũng như biểu diễn. Thế nhưng, thu nhập rất kém, thua xa so với thu nhập của ca múa nhạc, kịch nói, cải lương. Mong rằng chế độ tiền lương của người nghệ sĩ xiếc sẽ sớm được cải thiện" - NSND Phi Vũ tâm sự.