 Tuyển chọn từ hơn 800 tác phẩm của gần 500 tác giả tham dự cuộc thi vẽ tranh "Di sản văn hóa Việt Nam qua hội họa", Ban Tổ chức đã chọn 100 tác phẩm xuất sắc nhất trưng bày tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam (TP Hà Nội) từ ngày 22-1.  Triển lãm đã góp phần khắc họa vẻ đẹp lộng lẫy, đa sắc của hệ thống di sản văn hóa dân tộc, đồng thời thắp lên tình yêu, trách nhiệm gìn giữ, lan tỏa giá trị di sản thế hệ tiền nhân. Trong số 100 tác phẩm trưng bày những di sản thiên nhiên, di tích kiến trúc độc đáo trải dài khắp 3 miền đất nước như: cầu Long Biên, Ô Quan Chưởng, Trại Bảo An binh, thành cổ Sơn Tây (Hà Nội), Tả Phìn (Lào Cai), đền Vua Ðinh, Vườn Quốc gia Cúc Phương (Ninh Bình), Hiếu Lăng, cầu ngói Thanh Toàn (Thừa Thiên - Huế), phố cổ Hội An, di tích Mỹ Sơn (Quảng Nam), tháp bà Ponagar (Nha Trang), chùa Hang (Lý Sơn), lễ hội Khmer ở Cà Mau… được người xem yêu thích. Tác phẩm “Lễ hội Khmer ở Cà Mau” tại triển lãm “Di sản văn hóa Việt Nam qua hội họa” Ảnh: VGP/TT Bên cạnh sự phong phú về nội dung đề tài, triển lãm cũng đa dạng trong phong cách thể hiện với nhiều chất liệu như sơn dầu, acrylic, sơn mài, khắc gỗ, tranh lụa, tranh in, đồ họa, chất liệu tổng hợp… Họa sĩ Lê Huy Tiếp, Chủ tịch Hội đồng Giám khảo cuộc thi, cho biết thành công của cuộc thi không chỉ thể hiện ở số lượng, chất lượng, sự đa dạng về nội dung chủ đề các tác phẩm dự thi mà còn thiết thực khơi dậy lòng tự hào về kho tàng di sản văn hóa Việt Nam trong công chúng, nhất là giới trẻ. Qua đó, cuộc thi lan tỏa tình yêu di sản, ý thức bảo vệ, phát huy giá trị văn hóa truyền thống dân tộc. 