 (NLĐO) - Nhạc sĩ Trần Long Ẩn, Nguyễn Ngọc Thiên, Nguyễn Văn Hiên, Nguyễn Đức Trung và Nguyễn Quang Vinh cùng đi tìm ca khúc hay về quận 1.  Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện UBND quận 1, TP HCM vừa phát động cuộc thi sáng tác ca khúc về quận 1 nhân kỷ niệm 50 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 304.2025) với chủ đề Quận 1 - .50 năm vững bước đi lên.  Hội đồng nghệ thuật (ban giám khảo) của giải gồm: nhạc sĩ Trần Long Ẩn (Phó chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam), nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện (Phó chủ tịch Hội Âm nhạc TPHCM), nhạc sĩ Nguyễn Quang Vinh (Chủ tịch Hội Âm nhạc TPHCM), nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên (Phó chủ tịch Hội Âm nhạc TPHCM), nhạc sĩ Nguyễn Đức Trung (Phó giám đốc Trung tâm biểu diễn Hội Âm nhạc TPHCM). Nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện cho biết sẽ cùng các nhạc sĩ trong Hội đồng nghệ thuật cố gắng đi tìm những sáng tác hay nhất, phản ánh đúng chủ đề mà cuộc thi đưa ra.  "Đây là một hoạt động ý nghĩa, không chỉ là tìm kiếm ca khúc hay về Quận 1 mà còn thúc đẩy phong trào sáng tác đi lên trong dịp đặc biệt này" - nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện chia sẻ.  Các giám khảo sẽ bàn bạc cụ thể với nhau dựa trên các tiêu chí do BTC đưa ra. Riêng nhạc sĩ Nguyễn Ngọc Thiện, ông mong muốn các ca khúc cổ động phải đơn giản, dễ hiểu, không cần quá phức tạp về nội dung, nhạc lý, nhằm giúp quần chúng có thể hát theo được. Hầu hết các thành viên của Hội đồng nghệ thuật của cuộc thi đều cho rằng khâu quan trọng nhất trong cuộc thi này là kế hoạch quảng bá để các tác phẩm đến gần hơn và sống lâu dài trong lòng công chúng yêu nhạc. Tất nhiên, để có thể làm được điều này thì sự hỗ trợ của cơ quan ban ngành, lãnh đạo địa phương là vô cùng quan trọng.   Nhạc sĩ Trần Long Ẩn Các nội dung mà BTC định hướng gồm: ca ngợi sự lãnh đạo của Đảng, ca ngợi sự hình thành, quá trình xây dựng và phát triển của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân quận 1; xây dựng đất nước trên các lĩnh vực kinh tế - văn hóa - chính trị - xã hội của nhân dân quận 1; ca ngợi phong trào thi đua yêu nước, phong trào toàn dân xây dựng đời sống văn hóa, những tấm gương điển hình trên các lĩnh vực của đời sống xã hội…  Cuộc thi được chia làm 2 bảng, dành cho tác giả không chuyên và nhạc sĩ chuyên nghiệp. BTC khuyến khích học sinh, sinh viên tham gia thi ở bảng không chuyên.  Ca khúc dự thi phải bám sát chủ đề đưa ra, viết riêng về quận 1; sáng tác mới, chưa phổ biến trên bất kỳ phương tiện nào. Mỗi tác giả có thể tham gia thi nhiều tác phẩm.  Nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiên Thời gian nhận ca khúc dự thi đến hết ngày 10-3. BGK sẽ chấm giải từ giữa tháng 3. Lễ tổng kết trao giải dự kiến diễn ra vào tháng 4-2024.