 Chào đón năm mới 2024, NXB Trẻ TP HCM vừa giới thiệu nhiều tác phẩm đáng đọc, trong đó có 4 tác giả trẻ với 4 quyển sách mới.  "Dị bản" (Nguyễn Đinh Khoa, SN 1984) thuộc đề tài khoa học viễn tưởng và "2 người trong 1 ngăn tủ" (Phát Dương, SN 1995) đặt người đọc vào một thế giới giả tưởng đầy suy tư về thân phận. "Nơi không có tuyết" (Huỳnh Trọng Khang, SN 1994) với bút pháp giàu chất thơ về những điều tử tế trong cuộc sống; "Lạc đà bay" (Võ Đăng Khoa, SN 2001) thể hiện rõ tiềm năng về văn chương bởi giọng văn giàu sự rung động. Tác phẩm “Nơi không có tuyết” của tác giả Huỳnh Trọng Khang. (Ảnh do NXB Trẻ cung cấp) Ngoài ra, sách của một số tác giả quen thuộc cũng ra mắt đợt này, như: Hiền Trang (SN 1993) với truyện dài "Quán bar trong bụng cá voi", Nguyễn Hoàng Mai (SN 1991) với tập truyện ngắn "Tokyo và em - Khi cánh hoa đào rơi"… Trong số những tác giả mới, có những cái tên rất lạ với văn đàn nhưng văn phong hết sức ấn tượng, như: Phú An (SN 1998) với bộ truyện 2 tập "Cựu tộc", Triều Dương (SN 2001) với tập truyện ngắn "Không gì ngoài cơn mưa", Sang Nguyễn (SN 1998) với truyện ngắn "Hoang khởi", Nguyễn Thị Như Hiền (SN 1990) với tập truyện ngắn "Mưa qua Triền Rang"…