 
(NLĐO) - Là người đa năng, vừa ca diễn hay, vừa chơi được nhiều loại nhạc cụ dân tộc, Phan Thanh Khánh (nghệ danh Nhật Khánh) đã được đạo diễn Xuân Phước mời vào vai Thiên Lôi trong chương trình "Nhà Táo đón năm rồng".  Nghệ sĩ Nhật Khánh (Phan Thanh Khánh) - bìa trái, với vai diễn Thiên Lôi Nghệ sĩ Nhật Khánh là học trò của nghệ sĩ Bạch Long, đã từng đoạt giải Quán quân cuộc thi "Theo dấu thần tượng" do VTV9 tổ chức. Anh được trao giải khi diễn xuất sắc vai Minh trong trích đoạn "Tô Ánh Nguyệt" cùng với nghệ sĩ Như Huỳnh. Các nghệ sĩ tham gia vở "Nhà táo đón năm rồng" Anh cho biết ý tưởng của kịch bản "Nhà táo đón năm rồng" do tác giả Châu Giang viết nói về việc phát triển du lịch cần sự đồng bộ, mang nét riêng của từng vùng miền. Làm sao để mỗi nơi đều phát triển đúng hướng, hiệu quả và đậm đà bản sắc dân tộc, giá trị truyền thống nhưng không nhất thiết phải cứng nhắc, thiếu thu hút.  "Từ góc nhìn này nên khi đọc kịch bản tôi đã nhận lời tham gia ngay. Vở diễn về đề tài Táo quân mang một ý nghĩa thiết thực cho đời sống hôm nay" - nghệ sĩ Nhật Khánh bày tỏ. Nghệ sĩ Nhật Khánh luôn năng động, sáng tạo để các vai diễn được khán giả khen ngợi Câu chuyện kể về nhà ông thầy đờn có một mảnh vườn, ông dạy đờn ca tài tử cho thanh niên quanh xóm. Năm nay Ngọc Hoàng phân công ông bà táo về nhà mới, tức nhà ông thầy đờn.  Ba ông bà táo bày mưu tính kế năm nay phát triển du lịch và bảo tồn văn hóa theo chủ trương chung của tỉnh Bạc Liêu, đồng thời cũng giúp gia đình ông thầy đờn phát huy thế mạnh của mình.  Kết câu chuyện, ông bà táo và gia đình thầy đờn đã cùng nhau đưa ra quyết định đầu tư ổn thỏa để thu hút du khách, quảng bá được nét đẹp độc đáo của xứ sở đó là đưa nghệ thuật gắn với du lịch.  Từ kết quả đó các táo đã kịp thời về chầu Ngọc Hoàng báo cáo thành tích đạt được từ sự kết hợp ý nghĩa này. Các nghệ sĩ tham gia vở "Nhà táo đón năm rồng" "Tôi rất hãnh diện vì được diễn cùng nhiều nghệ sĩ tên tuổi, trong đó có các nghệ sĩ hài duyên dáng. Hy vọng câu chuyện táo quân sẽ được khán giả đón nhận" - nghệ sĩ Nhật Khánh cho hay. Vở có sự tham gia của các nghệ sĩ: NSND Phượng Loan, nghệ sĩ Hữu Nghĩa, Hoàng Mập, Linh Trung, Trịnh Ngọc Huyền, Thanh Ngọc, Linh Tý, Huy Lâm, Duy Linh… sẽ được phát sóng tối 30 Tết Nguyên đán Giáp Thìn trên sóng Đài Phát thanh – Truyền hình Bạc Liêu và các tỉnh thành phía Nam.