 
(NLĐO) - Trong ngày lãnh đạo TP HCM tổ chức gặp gỡ văn nghệ sĩ tiêu biểu, NSND Trọng Hữu đã trao đổi với PV báo Người Lao Động về suy nghĩ của ông về thế hệ nghệ sĩ vàng của sân khấu cải lương dù đã U80 vẫn còn được khán giả mến mộ.  NSND Trọng Hữu và NSND Kim Cương "Trước hết đó là sự khác biệt từ giọng ca. Hễ nghe qua là biết đó là nghệ sĩ nào. Có thể do hãng dĩa thời đó đã sản xuất và quảng bá thành công từng thương hiệu, nên mỗi nghệ sĩ đều có lượng khán giả riêng. Kế đến là nét diễn xuất đặc trưng của mỗi người, cộng thêm cách sáng tác đo ni đóng giày của các soạn giả mà các nghệ sĩ thế hệ vàng đều có bản ca cổ nổi tiếng, vai diễn hay thu hút người nghe, người xem" - NSND Trọng Hữu phân tích. Ông diễn giải thêm, để đóng được vai phản diện đòi hỏi người nghệ sĩ phải tuân thủ những nguyên tắc cơ bản. Phản diện là đối nghịch với chính diện, luôn làm những điều nghịch lại với tuyến nhân vật chính. Người nghệ sĩ thể hiện vai diễn phải tuân thủ nguyên tắc: dựa vào tình huống kịch mà tác giả đã viết ra, thể hiện đúng với tính cách của vai trong suốt vở diễn. NSND Trọng Hữu cho rằng, hiện nay một số diễn viên trẻ thường ngại đóng vai phản diện (hay còn gọi là kép độc, đào độc - PV), vì sợ bị già theo nhân vật, do các vai phản diện thường là vai già, cần trang điểm cho già đi, có khi phải có tính cách bặm trợn. Vai phản diện thì không thi thố được sắc đẹp, hay giọng ca mùi mẫn. Nhất là loại vai phản diện mà bị khán giả ghét thì các diễn viên trẻ càng "sợ".  "Tuy vậy, đã có tín hiệu đáng mừng là hai mùa giải Trần Hữu Trang gần đây đã có nhiều diễn viên trẻ chịu đăng ký thi kép độc, đào độc. Họ không còn ngại xấu nữa mà nỗ lực diễn để đi vào chiều sâu nhân vật, tạo sự đột phá cho nghề' - NSND Trọng Hữu phấn khởi. NSND Trọng Hữu và Bí thư Thành ủy TP HCM trong ngày Lãnh đạo TP HCM họp mặt văn nghệ sĩ đầu năm 2024 "Từ nhỏ tôi đã đi theo sân khấu cải lương. Từ các chuyến lưu diễn  ngồi xem ở cánh gà và nghề diễn đã nhiễm vào máu lúc nào không biết, nên lớn lên tôi yêu sân khấu cải lương và nguyện với lòng là sẽ theo tới cùng. Các nghệ sĩ thế hệ vàng đều có xuất phát điểm từ niềm đam mê, dấn thân vào nghề. Và mỗi người tự trang bị cho mình một nét diễn riêng để trở thành thương hiệu cá nhân" - NSND Trọng Hữu bày tỏ. NSND Trọng Hữu cho hay, các nghệ sĩ đều sẵn lòng giúp đỡ nhau phát huy nghề nghiệp. Các nghệ sĩ đoạt HCV Thanh Tâm, thì những nghệ sĩ đã đoạt giải sẽ có mặt để hỗ trợ diễn xuất cho đàn em. NSND Trọng Hữu và Chủ tịch UNND TP HCM Phan Văn Mãi trong ngày lãnh đạo TP HCM họp mặt văn nghệ sĩ đầu năm 2024 Thế hệ vàng của sân khấu cải lương dù nhiều năm đã trôi qua, song cho đến nay vẫn còn rất nhiều nghệ sĩ, nhiều giọng ca được khán giả yêu mến dõi theo như: nghệ sĩ Minh Cảnh, Ngọc Giàu, Bạch Tuyết, Phượng Liên, Hùng Minh, Lệ Thủy, Mỹ Châu, Minh Vương, Thanh Tuấn, Trọng Hữu,  Thanh Nguyệt, Bảo Quốc, Tú Trinh, Kiều Phượng Loan, Thoại Miêu, Phương Dung, Tô Kim Hồng, Kiều Mai Lý, Kiều Tiên, Tài Bửu Bửu, Điền Tử Lang, Quốc Nhĩ, Phương Bình, Bo Bo Hoàng, Mỹ Chi, Hữu Tài, Hữu Huệ, Diệp Tuyết Anh...