 (NLĐO) - Việc các đoàn lực lượng chức năng đột xuất đến rạp để kiểm tra độ tuổi khán giả xem phim, đảm bảo không sai phạm, đã được triển khai ở nhiều hệ thống rạp trên cả nước.  Một đoạn video clip quay cảnh lực lượng chức năng vào rạp kiểm tra độ tuổi khán giả lúc đang xem phim "Mai" của đạo diễn Trấn Thành. Một số người trong đoàn mặc sắc phục và một số chỉ mặc thường phục. Nhiều bình luận dưới video clip với những luồng ý kiến khác nhau. Một số cho rằng việc kiểm tra diễn ra sau khi có thông tin một số khán giả chưa đủ tuổi vào xem phim dán nhãn T18 (phim dành cho các khán giả từ đủ 18 tuổi trở lên) của Trấn Thành. Lực lượng chức năng kiểm tra độ tuổi khán giả lúc họ đang xem phim "Mai". Ảnh chụp màn hình "Video clip quay cảnh kiểm tra lan tỏa trên mạng là diễn ra tại rạp Cinestar Quốc Thanh thuộc hệ thống rạp của Cinestar chúng tôi. Đoàn kiểm tra đột xuất là của phường Nguyễn Cư Trinh, Quận 1, TP HCM. Sau khi kiểm tra không phát hiện vi phạm gì, đoàn rời đi và chúng tôi chiếu tiếp phim để khán giả thưởng thức. Việc kiểm tra diễn ra trên các hệ thống rạp toàn quốc, không riêng Cinestar và cũng là hoạt động bình thường" - đại diện của hệ thống rạp Cinestar cho biết. Việc kiểm tra đột xuất khiến khán giả bị ảnh hưởng đôi chút do đang xem phim phải tạm dừng khoảng 30 phút, trễ thời gian suất sau và cảm xúc khi đang xem phim cũng bị cắt ngang.  Tuy nhiên, đây là yêu cầu từ phía cơ quan quản lý, rạp và khán giả đều chấp hành. Việc nhắc nhở, kiểm tra độ tuổi khán giả vào xem các phim dán nhãn 18+ được phía rạp thắt chặt lâu nay từ khâu bán vé, kiểm tra vé. Trong khi đó, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, lãnh đạo UBND phường Nguyễn Cư Trinh cho hay việc kiểm tra ở rạp chiếu phim (phim Mai) thời gian qua là do lo ngại trẻ em dưới 18 tuổi xem nên phường đã kiểm tra theo quy định. Điều này là bình thường và cơ sở chiếu phim hợp tác. Thời điểm kiểm tra không ảnh hưởng đến rạp và không phát hiện vi phạm.Việc kiểm tra bởi nhiều lực lượng là đoàn liên ngành Văn hoá - Xã hội phường để nhắc nhở, tuyên truyền cho người dân.  Thời điểm kiểm tra vào lúc đầu giờ và cũng không phải toàn bộ rạp mà chỉ với những người trẻ, từ đó để cơ sở chiếu phim thực hiện đúng theo quy định cho cả phim này và các phim khác. Đại diện Quận 1 cho hay nội dung này không phải công an kiểm tra mà công an chỉ là lực lượng hỗ trợ, phối hợp kiểm tra. Đại diện phía hệ thống rạp CGV cho biết các cụm rạp thuộc hệ thống tại TP HCM, Đà Nẵng, Hà Nội… những ngày qua cũng đã đón các đoàn kiểm tra đột xuất độ tuổi khán giả tại rạp. Các đoàn đến đột xuất và vào rạp kiểm tra, phim ngừng chiếu trong suốt quá trình này. Sau khi đoàn rời đi, phim lại tiếp tục chiếu phục vụ khán giả. Sau khi có thông tin phản ảnh tại một số rạp chiếu có khán giả dưới 18 tuổi mua vé xem phim "Mai", ông Lê Thanh Liêm, Chánh Thanh tra Bộ VH-TT-DL,  cho biết Thanh tra Bộ thường xuyên chỉ đạo, kiểm tra việc các rạp chiếu phim chấp hành đúng quy định pháp luật về điện ảnh, trong đó phải đảm bảo tuổi vào xem phim đúng như dán nhãn. Phim "Mai" đã vượt doanh thu phim "Nhà bà Nữ" hiện đang dẫn đầu danh sách phim Việt doanh thu cao nhất lịch sử Một cảnh hậu trường của phim "Chúng tôi vẫn đang theo dõi sát sao, trước đó đã gửi công văn chỉ đạo, yêu cầu các Sở VH-TT (hoặc Sở VH-TT-DL)  các địa phương kiểm tra các rạp chiếu phim, đặc biệt là TP HCM " - ông Lê Thanh Liêm nói. Theo Chánh Thanh tra Bộ VH-TT-DL, nếu các rạp không làm đúng quy định và có sai phạm sau quá trình kiểm tra, Bộ VH-TT-DL sẽ xử lý. Hiện tại, hệ thống phân loại phim có các mức: Loại P - phim được phép phổ biến đến người xem ở mọi độ tuổi; loại T18 - phim được phép phổ biến đến người xem từ đủ 18 tuổi trở lên; loại T16 - phim được phép phổ biến đến người xem từ đủ 16 tuổi trở lên; loại T13 - phim được phép phổ biến đến người xem từ đủ 13 tuổi trở lên; loại K - phim được phổ biến đến người xem dưới 13 tuổi với điều kiện xem cùng cha, mẹ hoặc người giám hộ; loại C - phim không được phép phổ biến. Các phim điện ảnh trước khi ra rạp đều phải trải qua kiểm duyệt, phân loại độ tuổi từ Hội đồng thẩm định và phân loại phim truyện, phim kết hợp nhiều loại hình của Cục Điện ảnh.  Các nhà làm phim không được tự ý dán nhãn, phân loại theo độ tuổi.  Vì thế, những tin đồn xoay quanh việc phim "Mai" cố tình dán nhãn T18 để gây tò mò, kích thích khán giả đến rạp là hoàn toàn sai sự thật. 