 (NLĐO) - Một số ngôi sao Hàn Quốc lựa chọn giải pháp cực đoan để kết thúc cuộc đời sau khi vướng bê bối ma túy. Người may mắn được phát hiện sớm và qua khỏi nhưng cũng có người phải ra đi vĩnh viễn.  Nam diễn viên Lee Sun-kyun được phát hiện tử vong trong xe hơi đóng kín. Cảnh sát tìm thấy dấu vết than đã được đốt ở ghế hành khách. Mặc dù vụ việc vẫn đang được điều tra, phía công ty quản lý và cảnh sát chưa đưa ra công bố chính thức nhưng những kết quả khám nghiệm sơ bộ đang nghiêng về nghi ngờ "ảnh đế" này tự tử. Lee Sun-kyun qua đời tuổi 48, nghi do tự tử vì áp lực điều tra bê bối ma túy Vợ của Lee Sun-kyun cũng đã báo với cảnh sát rằng chồng cô rời nhà sau khi để lại lá thư trông như thư tuyệt mệnh. Điều đó cũng tăng thêm nghi ngờ về hành vi cực đoan do chịu nhiều áp lực trong cuộc điều tra với cáo buộc sử dụng ma túy mà Lee Sun-kyun đang trải qua.  Dù kết quả xét nghiệm ma túy của Lee Sun-kyun âm tính nhưng những tranh luận liên tục diễn ra từ lời khai của các bên và của chính nam diễn viên.  Anh thừa nhận đã hít thứ mà anh nghĩ là thuốc ngủ qua mũi. Anh cho rằng bản thân bị lừa và kẻ lừa đảo đã cố tình làm thế để tống tiền anh.  Trong lúc cuộc điều tra vẫn diễn ra thì Lee Sun-kyun lại qua đời. Khi thông tin lan tỏa, công chúng Hàn chia làm hai luồng ý kiến, đa phần chỉ trích nam diễn viên vô trách nhiệm, không nghĩ đến gia đình, vợ con. Một số cho rằng dư luận quá khắt khe với những ngôi sao vướng bê bối đã khiến cho họ gặp phải áp lực lớn đến mức chọn lựa giải pháp cực đoan. Trước Lee Sun-kyun, nam ca sĩ kiêm diễn viên T.O.P - cựu thành viên nhóm Big Bang, cũng từng nhập viện trong tình trạng hôn mê vì dùng thuốc quá liều trong lúc bị điều tra về bê bối cần sa.  T.O.P thừa nhận từng cố gắng tự tử do bê bối cần sa năm 2017 nhưng bất thành Anh được đưa đến bệnh viện trong tình trạng hôn mê do dùng thuốc quá liều T.O.P nhập ngũ tháng 2-2017 nhưng đến tháng 7-2017 anh đối mặt cáo buộc sử dụng cần sa trước đó cùng một nữ thực tập sinh. Sau quá trình điều tra, T.O.P nhận tội, bị phán 2 năm quản chế cùng một mức phạt hành chính nhỏ, tiếp tục thi hành nghĩa vụ quân sự. Năm 2022, 5 năm sau bê bối cần sa, T.O.P trải lòng trong phỏng vấn trên tạp chí rằng đã cố gắng tìm cách tự tử ở thời điểm năm 2017.  Sau này anh mới biết rằng đã khiến người xung quanh, gia đình, người hâm mộ chịu tổn thương nhiều vì hành động của mình. T.O.P vẫn may mắn vì được cứu kịp thời và dần được chữa lành bằng âm nhạc. Không may mắn như T.O.P, nam diễn viên Kim Sung-min đã qua đời sau khi treo cổ trong nhà tắm. Kim Sung-min nổi tiếng từ phim: "Tối nay ăn gì?", "Vinh quang gia tộc"…, từng bị tù năm 2011 vì tội sử dụng ma túy. Năm 2013, anh lại tái nghiện và một lần nữa vào tù vì ma túy. Sung-min được tự do vào đầu năm 2016. Kim Sung-min mất sự nghiệp vì ma túy Anh chọn treo cổ sau bao dằn vặt, đau khổ Ngay lần đầu khi vào tù vì ma túy, sự nghiệp của anh hoàn toàn tiêu tan. Anh bị công chúng quay lưng, cơ hội đến với nghề là số không. Sự đau khổ cộng với tiền sử trầm cảm khiến nam diễn viên gặp rắc rối lớn, trở nên buồn bã, chán nản. Anh quyết định kết thúc cuộc đời. Phần lớn những người nổi tiếng vướng bê bối ma túy đều tan nát sự nghiệp, chỉ một số ít hiếm hoi có thể vực dậy bằng nỗ lực gấp nhiều lần. 