 
(NLĐO) - Luôn là điểm tựa vững vàng cho thế hệ trẻ noi theo, NSND Bạch Tuyết đã nhắc lại nhiều kỷ niệm đẹp cùng bài học làm nghề cho 50 học viên trẻ.  NSND Bạch Tuyết ôn chuyện cũ về thầy NSND Phùng Há tại Chùa Nghệ sĩ NSND Bạch Tuyết, nghệ sĩ Thanh Hằng cùng 50 thí sinh lọt qua vòng sơ khảo của chương trình Học viện Cải lương đã có một buổi đến viếng Chùa Nghệ sĩ (quận Gò Vấp, TP HCM) và nghĩa trang Nghệ sĩ.  Đây là nơi an nghỉ của nhiều nghệ sĩ danh tiếng, có nhiều đóng góp cho nghệ thuật sân khấu, đặc biệt là cải lương - loại hình nghệ thuật được yêu thích tại vùng đất phương Nam.  NSND Bạch Tuyết cho biết truyền thống "uống nước nhớ nguồn" vẫn giữ vai trò quan trọng trong văn hóa ứng xử của người Việt.  Để có được sự phát triển của sân khấu cải lương trong hơn 100 năm qua, các tiền nhân đã dày công vun đắp và hy sinh rất nhiều cho sự nghiệp chung. NSND Bạch Tuyết và bà Kim Yến - đơn vị đồng hành yêu quý nghệ thuật cải lương và các thành viên trẻ Thậm chí phải chịu nhiều đắng cay, khó nhọc để gắn bó, bền bỉ với sân khấu. Vì thế, đây là dịp để thế hệ đi sau tưởng nhớ về công ơn của tiền nhân, hiểu về vai trò của nghệ sĩ để cố gắng phấn đấu trong tương lai. Tại Chùa và Nghĩa trang Nghệ sĩ, các nghệ sĩ và 50 thí sinh dâng hương, đến thăm mộ phần của các nghệ sĩ.  Khi dừng lại tại mộ phần của NSND Phùng Há, NSND Bạch Tuyết đã ôn lại niềm kỷ niệm với bà. NSND Phùng Há là người thầy có đóng góp quan trọng để đào tạo NSND Bạch Tuyết khi bà mới vào nghề. Các nghệ sĩ và học viên viếng chùa Nghệ sĩ "Tôi nhớ từng lời dạy của bà, từ khi vào nghề đến khi tôi nổi tiếng. Những gì tôi làm theo lời bà, thì mọi thứ đều thành sự thật. Đây là phước báu lớn trong đời, hiếm ai có được. Mẹ tôi mất khi tôi 8 tuổi. Vì thế, bà như chỗ dựa cho tôi. Tôi chỉ biết hứa rằng khi còn hơi thở sẽ làm cải lương thật tốt" - NSND Bạch Tuyết chia sẻ. NSND Bạch Tuyết và Nghệ sĩ Thanh Hằng trước bàn thờ NSND Phùng Há  NSND Bạch Tuyết và các nghệ sĩ, học viên thắp hương tại Chùa Nghệ sĩ Chương trình Học viện Cải lương được sự đồng hành, hỗ trợ từ nhãn hàng dầu gội Fresh (Công ty Mỹ phẩm Sài Gòn). Bà Kim Yến, đại diện đơn vị này, chia sẻ: "Chúng tôi cho rằng việc đầu tư hỗ trợ cho văn hóa, nghệ thuật truyền thống là điều hết sức quan trọng.  Bởi đây là tiền đề quan trọng cho sự phát triển của con người, quốc gia. Chúng tôi kỳ vọng thế hệ nghệ sĩ cải lương mới sẽ tiếp tục làm đẹp thêm cho nền văn hóa nghệ thuật nói chung, nghệ thuật cải lương nói riêng". Dip này, NSND Bạch Tuyết và các nghệ sĩ, học viên cũng đã đến viếng mộ cố NSƯT Thanh Nga – người được mệnh danh là nữ hoàng sân khấu.  Sinh thời, bà là ngôi sao của sân khấu cải lương. Bà cũng là thần tượng, có sức ảnh hưởng lớn đến nhiều nghệ sĩ đi sau, trong đó có NSND Bạch Tuyết. NSND Bạch Tuyết viếng mộ NSUT Thanh Nga   