 (NLĐO) - Trong giới nghệ sĩ, nhiều người cầm tinh tuổi Thìn. Ngày xuân cùng với PV thực hiện chuyến xông đất các nghệ sĩ tuổi Thìn để nghe họ tâm sự về những vui buồn trong năm và kế hoạch của năm 2024.  NSƯT Vân Hà và NSƯT Chí Linh  NSƯT đạo diễn Kim Phương:  Luôn yểm trợ đàn em Bà là gương mặt quen thuộc với khán giả từ kịch cho đến sân khấu cải lương. Đặc biệt trên sân khấu cải lương truyền hình, bà nổi tiếng là người có nhiều công lao đóng góp dìu dắt, nâng đỡ các diễn viên trẻ từ cuộc thi "Chuông vàng vọng cổ" đến chương trình "Ngân mãi chuông vàng" của HTV.  Bà còn là gương mặt diễn viên điện ảnh, tham gia nhiều vai diễn ấn tượng trên màn ảnh mà năm qua với vai bà Ba Phò trong phim "Chị chị em em 2", bà được khán giả yêu mến nhiều hơn.  Nếu đã từng làm một fan hâm mộ của bộ phim "Cổng mặt trời" đình đám một thời, hẳn không thể quên nhân vật má Ba, một vai phụ nhưng đã để lại nhiều ấn tượng với khán giả màn ảnh.   NSƯT Kim Phương Nghệ sĩ Kim Phương đã hóa thân rất thành công một chủ nhà trọ khó tính, hung dữ nhưng cũng rất tình cảm. Bà vốn là một gương mặt quen thuộc của sân khấu cải lương.  NSƯT Kim Phương tâm sự: "Năm 2024 là năm tuổi, tôi vẫn tiếp tục làm công việc đào tạo, chỉ dẫn các diễn viên trẻ trên sân khấu cải lương, nhất là diễn trên truyền hình. Nhiều người nói năm tuổi sợ nhiều chuyện xui, nên tôi luôn cẩn thận trong mọi việc, mong ước lớn nhất là có sức khỏe để tiếp tục truyền lại kinh nghiệm cho lớp diễn viên sau này". Nghệ sĩ hài Việt Hương: Ủng hộ thầy thực hiện ước mơ Gặp nghệ sĩ Việt Hương, chị khoe ngay cuối năm nhận được phần quà ý nghĩa của Ủy ban về Người Việt Nam ở nước ngoài đến thăm và chúc tết. "Lần đầu tiên tôi nhận được sự quan tâm đến như vậy, đó là món quà ý nghĩa dành cho nghệ sĩ xa xứ, được đón Tết tại quê nhà. Dù là năm tuổi nhưng tôi cảm thấy rất bình an, vì lúc nào cũng có ông xã bên cạnh. Hơn nữa, năm 2024 tôi sẽ yểm trợ thầy mình - NSƯT Minh Nhí để thực hiện ước mơ xây dựng và hình thành phong cách kịch của Sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh - nơi vừa đào tạo, vừa mang lại cơ hội cho diễn viên trẻ tỏa sáng" - nghệ sĩ Việt Hương cho biết. NSƯT Minh Nhí và nghệ sĩ Việt Hương Riêng NSƯT Minh Nhí, anh tuy tuổi Mão nhưng sinh vào năm Rồng, do đó anh tròn xoe đôi mắt khi nói đến năm tuổi của mình: "Theo ông bà xưa nói, người tuổi nửa Mão, nửa Rồng như tôi tính ôn hoà, mềm mỏng, chuộng hòa bình, cử chỉ và lời nói nhã nhặn, thanh lịch, có nhiều hiểu biết. Tôi nghĩ mình là người có vận may nhất trong 12 con giáp. Tuy luôn thích sự yên tĩnh, vui vẻ, hòa nhã, lịch lãm nhưng lại rất siêng năng. Điểm lại tôi thấy mình giống những đức tính đó. Có điều phải nói tuổi của tôi cũng hay nóng tính lắm, nên năm sau phải dung hòa lại, không suy nghĩ nhiều và lo âu nhiều.  Năm 2024 sẽ có Liên hoan Sân khấu TP HCM, đây sẽ là một kênh thông tin để anh em nghệ sĩ cùng nhau nhìn lại sàn diễn của mình, từ đó có ý thức chấn chỉnh những hạn chế cho thật tốt. Dù khó khăn vây quanh chúng tôi, nhưng tôi và Việt Hương quyết tâm bám lấy nghề để không hỗ thẹn vì đã được Tổ nghiệp thương yêu, đùm bọc và cho nhiều cơ hội để thăng tiến. Đặc biệt, cả hai thầy trò đều đoạt giải Mai Vàng do bạn đọc báo Người Lao Động bình chọn, đó là một niềm hạnh phúc lớn". NSƯT Kim Tiểu Long NSƯT Kim Tiểu Long - Năm tuổi nhưng không sợ xui Gặp nghệ sĩ ưu tú Kim Tiểu Long tại TP Thủ Đức. Anh cho biết Tết năm nay anh ăn Tết ở TP HCM, trước đó sẽ lưu diễn tại một số tỉnh thành, sau đó mùng 6 Tết sẽ tổ chức một suất diễn đặc biệt trao quà cho bà con nông dân tại Vĩnh Long.  Về kế hoạch của năm tuổi, anh cười thật duyên: "Tôi biết năm tuổi mình có thể sẽ gặp nhiều chuyện xui, nên tôi sẽ phải cẩn thận trong mọi việc. Nhưng chắc chắn là tôi sẽ luôn hỗ trợ thật tốt cho các diễn viên trẻ. Cuộc thi "Tài năng diễn viên sân khấu cải lương Trần Hữu Trang" sẽ diễn ra mùa thứ 3 tại TP HCM năm nay, nên tôi có thể sẽ phụ diễn hoặc làm công tác dàn dựng giúp các em thi thố tài năng.  Mùa xuân là điểm hẹn của những điềm lành, tôi mong năm 2024 sẽ có nhiều dịp biểu diễn phục vụ khán giả cải lương tại các tỉnh thành. Đặc biệt, tôi sẽ dành thời gian để đóng nhiều MV ca cổ được quay tại quê nhà, nhằm cống hiến cho khán giả nhiều vở diễn hay" - NSƯT Kim Tiểu Long bày tỏ. NSƯT Vân Hà và NSƯT Chí Linh NSƯT Chí Linh: Tuổi rồng là phải bay cao Nếu trong tử vi nói người tuổi Thìn luôn thông minh, thích giúp đỡ người khác mà không tư lợi, thông cảm, biết lắng nghe và chia sẻ với nỗi đau của mọi người, thì với NSƯT Chí Linh, tuổi rồng là tuổi phải nỗ lực hơn để bay cao.  Nói về tuổi của mình anh cười thật tươi: "Ông bà xưa nói người tuổi rồng không thích ăn diện và không thể bỏ ra hàng giờ để trang điểm. Điều này trái hẳn với tôi, vì tôi là nghệ sĩ, chuyên diễn cải lương tuồng cổ nên cần phải trang điểm. Phải dồn tâm trí để làm đẹp cho vai diễn của mình. Bản thân tôi lúc nào cũng đối xử thân thiết với bạn bè, đồng sự, không giữ khoảng cách. Riêng với gia đình lúc nào tôi cũng muốn dành cho mái ấm gia đình những niềm vui, do đó khi về nhà tôi luôn phụ giúp vợ làm công việc gia đình. Tôi thích dành thời giờ nấu ăn cho các con. Cả nhà tôi lúc nào cũng vui như Tết vậy" Năm 2024, NSƯT Chí Linh sẽ đầu tư dàn dựng các vở diễn mới cho Sân khấu mang tên của anh và vợ. Đặc biệt, anh lui về vai diễn phụ để dành cơ hội tỏa sáng cho thế hệ diễn viên trẻ.  "Năm tuổi sẽ phải bay cao hơn, phải sáng tạo hơn và cùng với các anh chị em nghệ sĩ diễn thật tốt những vai diễn được giao để chất lượng nghệ thuật các vở diễn ngày càng được nâng cao" - NSƯT Chí Linh nói.