 (NLĐO)- Show Kpop vào ngày 23 và 24-12 ở Sân vận động Mỹ Đình bị hủy sau khi loạt nghệ sĩ rút khỏi chương trình  Chiều 22-12, Bom Entertainment - đơn vị tổ chức đại nhạc hội Kpop Festival Open Air #2 - đăng thông báo xin lỗi khán giả Nhóm Infinite thông báo rút khỏi đại nhạc hội Kpop Festival Open Air #2 Trong thông báo gửi đi, BOM Entertainment nhấn mạnh: "Bằng sự cố gắng hết sức của Công ty, được sự ủng hộ của các cơ quan chức năng, sự phối hợp các đối tác trong và ngoài nước đến nay mặc dù công tác chuẩn bị cho chương trình đã gần hoàn thiện. Nhưng vì cảm thấy chưa thể mang đến cho khán giả bữa tiệc âm nhạc tuyệt vời và hoàn hảo nhất nên Ban Tổ chức BOM Entertainment rất lấy làm tiếc và phải ngay lập tức đưa ra thông báo xin được dừng việc tổ chức chương trình". BOM Entertainment cũng bày tỏ "sẽ lắng nghe, tiếp thu và hoàn thiện để các chương trình tiếp theo sẽ hoàn chỉnh và tốt đẹp nhất đến với khán giả. Chúng tôi xin hoàn toàn chịu trách nhiệm về sự việc không mong muốn này và sẽ hoàn lại toàn bộ tiền vé khán giả đã mua theo đúng quy định của pháp luật". Công ty cho hay sẽ có thông báo chính thức về cách thức hoàn tiền vé tại thông báo tiếp theo. Khán giả có thể gửi tin nhắn đến fanpage của BOM Entertainment hoặc số điện thoại hotline 085 8310777 để được hỗ trợ. Theo dự kiến, Kpop Festival Open Air #2 diễn ra với quy mô lớn diễn ra trong 2 đêm 23 và 24-12 tại Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình. Chương trình có sự tham gia của các ngôi sao Việt - Hàn như: Chi Pu, Tăng Duy Tân, Đức Phúc… cùng các nhóm nhạc đình đám của Hàn Quốc như: Highlight, The Wind, 2pm… Trước đó vài tiếng, phía Hanshin Entertainment - đối tác của Bom Entertainment tại Hàn Quốc - cho biết trên SNS: "Phía Hanshin gửi lời xin lỗi tới người hâm mộ Việt Nam đã mong chờ show diễn này trong suốt hai tháng qua. Nguyên nhân đến từ các vấn đề không thể lường trước, cụ thể là việc ban tổ chức tại địa phương không giữ đúng cam kết". Trong ngày 21 và 22-12, công ty đại diện của các nhóm Infinite, The Wind, Highlight, Kim Jae Joong, Nichkhun và Jun.K (2PM), TRI.BE đều thông báo rút khỏi show "do ban tổ chức không thực hiện đúng quy định hợp đồng". Các sao Việt được giới thiệu trước đó như Tóc Tiên, Tăng Duy Tân, Chi Pu, Đức Phúc cũng rút với cùng lý do.