 GREY D, HIEUTHUHAI, Wren Evans, Obito được khán giả xếp là "Tứ trụ gen Z". Họ đều có ưu thế về sắc vóc, khả năng sáng tác, tự làm nhạc và giọng ca tốt  Không hẳn các ca nhạc sĩ gen Z là đại diện cho diện mạo mới của nhạc Việt nhưng chắc chắn sẽ là những mảnh ghép không thể thiếu của nhạc Việt trong thời gian tới. Sản phẩm hit, gây bão "Dám rực rỡ" được thể hiện và viết bởi "Tứ trụ gen Z" GREY D, HIEUTHUHAI, Wren Evans, Obito vừa ra mắt đã thu hút sự chú ý của công chúng. Ca khúc còn có tham gia chấp bút của nhạc sĩ Kai Đinh. Phần sản xuất được "nhào nặn" bởi 2pillz - người được mệnh danh là "producer tỉ view" và phủ sóng với loạt ca khúc Top 1 trending YouTube. Tất cả 6 cái tên xuất hiện đã đủ để bảo chứng cho một sản phẩm hit, gây bão. Ca khúc mang thông điệp về những hoài bão, sống hết mình với đam mê và không ngừng cống hiến, tiến về phía trước. Sáu nghệ sĩ là 6 biểu tượng sáng tạo của thế hệ trẻ và chính họ đã tạo nên sức sống mới cho bức tranh âm nhạc. Tất cả đều đồng lòng hướng về một mục tiêu chung, sống hết mình và tỏa sáng như những tia nắng trong chính hành trình sự nghiệp riêng của mình. Wren Evans là nghệ sĩ có nhiều ca khúc lọt vào Spotify Top Songs Việt Nam nhất năm chỉ nhờ "Loi Choi". "Loi Choi" - album đầu tay của Wren Evans mới ra mắt đã lập tức lên xu hướng và trở thành album được yêu thích nhất của người nghe nhạc Việt. Trong 2 giờ đầu, album đứng vị trí đầu bảng xếp hạng album của iTunes Việt Nam và Apple Music Việt Nam trong cùng ngày ra mắt. Tại Spotify, Wren phóng thẳng lên đầu bảng Top 1 Weekly Artist ngay vào thời điểm album được ra mắt. "Loi Choi" không chỉ khẳng định chất lượng âm nhạc qua loạt thành tích "oanh tạc" mọi bảng xếp hạng cuối năm mà còn chứng minh cả gu thẩm mỹ, tư duy làm nghệ thuật đáng nể của một nghệ sĩ trẻ hàng đầu. Các nhà chuyên môn cho rằng album đầu tay của Wren Evans với chất nhạc quá lạ tai nhưng cũng dễ nghe, dễ nhớ. "Mình ít khi nghe nhạc Việt nhưng tình cờ nghe album này trên đề xuất YouTube xong bị cuốn theo luôn. Wren sẽ là nhân tố tiềm năng, thổi một làn gió mới vào thị trường âm nhạc trẻ hiện nay" - một cư dân mạng nhận định. Wren Evans (trái) - một trong những nghệ sĩ gen Z nhiều triển vọng. (Ảnh do nhân vật cung cấp) Nhiều luồng gió mới Kết quả tại một số giải thưởng âm nhạc diễn ra thời gian gần đây như Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 do Báo Người Lao Động tổ chức hay Giải thưởng Làn sóng xanh 2023 khẳng định rõ sự ngự trị của thế hệ gen Z. Một thế hệ trẻ đầy tài năng, cá tính và ngày càng tiệm cận với âm nhạc quốc tế. Chỉ cần nhìn vào danh sách dày đặc những ca sĩ gen Z tham gia chương trình "Hùng Vương concert: Delight" (diễn ra ngày 28-1 tại Trường THPT chuyên Hùng Vương, tỉnh Bình Dương) như: Phương Linh, Tlinh, Low G, Hoàng Dũng, Double 2T, Grey D, Wxrdie, Larria, RyO… là ví dụ điển hình về sự lên ngôi của thế hệ gen Z. Tlinh với album "Ái" được khán giả dành nhiều tình cảm. Trong đó, ca khúc "Nếu lúc đó" lọt vào Top ca khúc được nghe nhiều nhất năm 2023 do ứng dụng nghe nhạc trực tuyến Spotify thống kê. Album "Loi Choi" được Wren Evans tung ra cuối năm 2023 được khán giả dành nhiều lời khen ngợi. HIEUTHUHAI và album đầu tay "Ai cũng phải bắt đầu từ đâu đó" hay album "Em" của Mỹ Anh đều được khán giả đón nhận. Tăng Duy Tân, Vũ Phụng Tiên, Hiếu Bae, Hoaprox, Hòa Minzy, Double 2T, Đức Phúc... - những cái tên nổi bật trên thị trường với những sản phẩm được đón nhận, không chỉ trong nước mà cả quốc tế. Đại diện Universal Music Vietnam Trần Thăng Long cho rằng: "Các nghệ sĩ trẻ cần tập trung vào sáng tạo âm nhạc và phát triển cá tính riêng thì cơ hội để tỏa sáng với những nhạc phẩm hợp thời vẫn luôn chờ phía trước. Để một ca khúc lan tỏa xa hơn đường biên giới, yếu tố văn hóa Việt và sự hiện đại hòa quyện là điều không thể thiếu".  Dù là những cái tên mới trong làng nhạc Việt, những nghệ sĩ gen Z nhanh chóng để lại ấn tượng cho khán giả. Các album của họ được chờ đón, đạt thành tích tốt trên các bảng xếp hạng âm nhạc, được đề cử những giải thưởng âm nhạc. 