 (NLĐO) – Phim "Beef" (tựa Việt: Bất hòa) do hãng A24 sản xuất, phát sóng trên nền tảng Netflix, được vinh danh tại Lễ trao Giải Quả cầu vàng 2024. Phim có nữ diễn viên Hồng Đào tham gia vai khách mời nhưng tạo ấn tượng, nhất là khi cô giới thiệu món canh chua Việt.  Lễ trao Giải Quả cầu vàng 2024 diễn ra tại Mỹ vào sáng ngày 8-1 (giờ Việt Nam). Phim "Beef" đã vượt các ứng cử viên để giành chiến thắng hạng mục "Loạt phim ngắn xuất sắc nhất, loạt phim tuyển tâp xuất sắc nhất hay phim điện ảnh truyền hình xuất sắc nhất" (Best Performance by an Actor in a Limited Series, Anthology Series or Motion Picture made for Television). Diễn viên Hồng Đào trong phim "Beef" Ali Wong, Steven Yeun và Lee Sung-jin (giữa) với chiến thắng của "Beef" Nữ diễn viên Ali Wong Nam - nữ chính của phim "Beef" Trước đó, nữ diễn viên Ali Wong và nam diễn viên Steven Yeun của "Beef" cũng được vinh danh hạng mục "Nam – nữ diễn viên chính hay nhất trong Loạt phim ngắn xuất sắc nhất, loạt phim tuyển tâp xuất sắc nhất hay phim điện ảnh truyền hình xuất sắc nhất".  Cả hai làm nên lịch sử khi là diễn viên gốc Á đầu tiên giành chiến thắng ở những hạng mục này tại Quả cầu vàng. Phim "Beef" gồm 10 tập, xoay quanh cuộc sống của những người châu Á nhập cư tại Mỹ. Hai nhân vật chính trong phim gồm Amy Lau – người Mỹ gốc Trung Quốc và Danny Cho - người Mỹ gốc Hàn Quốc.  Cả hai đụng độ trên đường và bắt đầu hiềm khích, trả đũa, gây gổ nhau. Trải qua nhiều biến cố, cả hai có cơ hội tâm sự rồi dần hiểu và hỗ trợ nhau.  Cả Amy Lau và Danny Cho đều chịu những tổn thương, ẩn ức bắt nguồn từ gia đình và những kỳ vọng điển hình trong một gia đình châu Á. Trong tập 8 của loạt phim, diễn viên Hồng Đào xuất hiện vào đầu tập. Cô vào vai Hanh Trinh Lau, mẹ của nhân vật Amy Lau. Trong cảnh quay, nhân vật Hồng Đào đóng nấu canh chua cho chồng Bruce Lau (Kevin Han Yee đóng) và con gái cùng ăn. Cả nhà vừa ăn vừa trò chuyện. Amy Lau đã cắt đứt liên lạc với cha mẹ mình trong 2 năm do những bất hòa ngấm ngầm tồn tại trong gia đình nhiều năm trước. Hồng Đào thể hiện được nét diễn hài hước, dí dỏm nhưng duyên dáng của mình trong những phân cảnh cô xuất hiện. Lễ trao Giải Quả cầu vàng 2024 chứng kiến thắng lợi vang dội của phim "Oppenheimer" do Christopher Nolan đạo diễn. Phim nhận được tổng cộng 8 đề cử và cuối cùng giành chiến thắng ở 5 hạng mục.  Đó là: "Phim điện ảnh xuất sắc nhất thể loại chính kịch"; Đạo diễn xuất sắc nhất giành cho Christopher Nolan; Nam diễn viên chính xuất sắc thể loại chính kịch giành cho Cillian Murphy; Nam diễn viên phụ xuất sắc cho Robert Downey Jr. và Nhạc phim điện ảnh xuất sắc dành cho Ludwig Göransson. Cảnh trong phim "Oppenheimer" Robert Downey Jr. với giải thưởng  Christopher Nolan và Emma Thomas Đây là kết quả không bất ngờ bởi "Oppenheimer" nhiều lợi thế nhất trong hạng mục. Phim thuộc thể loại tiểu sử - tâm lý - chính kịch do Christopher Nolan đạo diễn, viết kịch bản và đồng sản xuất. Tác phẩm được chuyển thể từ sách tiểu sử "American Prometheus" do Kai Bird và Martin J. Sherwin viết. Nội dung phim xoay quanh cuộc đời của nhà vật lý lý thuyết vĩ đại người Mỹ J. Robert Oppenheimer cùng bối cảnh lịch sử những năm cuối Thế chiến thứ hai. Ông là người đã hợp tác phát triển ra những vũ khí hạt nhân đầu tiên trong Dự án Manhattan, được mệnh danh là "cha đẻ" bom nguyên tử. Ông là nhân vật gây tranh cãi và cả sự mâu thuẫn, giằng xé trong chính bản thân ông khi đối mặt với câu hỏi là thiên tài khoa học, anh hùng hay kẻ hủy diệt thế giới, khi góp phần tạo ra vũ khí hủy diệt kinh hoàng. "Oppenheimer" nhận được vô số lời khen từ các nhà phê bình cho rằng đây là tác phẩm đậm tính sử thi, đầy kỳ công. Với kinh phí 100 triệu USD, "Oppenheimer" thu gần 955 tỉ USD doanh thu toàn cầu. Một số hạng mục khác được trao gồm: "Poor Things" thắng hạng mục "Phim xuất sắc nhất thể loại nhạc kịch hay hài; "The Boy and the Heron" thắng hạng mục "Phim xuất sắc nhất thể loại phim họa hình"; "Succession" thắng hạng mục "Phim truyền hình xuất sắc nhất thể loại chính kịch"…