 (NLĐO) - Hãng phim hoạt hình Việt Nam vừa hoàn thành 3 bộ phim hoạt hình hình lịch sử lớn, trong đó có phim dài tới 930 phút  Đại diện Hãng phim Hoạt hình Việt Nam cho hay trong chùm 11 bộ phim của năm 2023 đã được Hội đồng duyệt phim Quốc gia cho phép phát hành, 3 bộ phim hoạt hình hình lịch sử được xem là "điểm nhấn". Poster phim hoạt hình "Đinh Tiên Hoàng Đế". Ảnh: HHVN Đó là các phim: Đinh Tiên Hoàng Đế (phim Cắt giấy vi tính, 930 phút), Tiếng cồng núi Nưa (phim 2D, 30 phút); Anh hùng Núi Tản (phim 3D, 30 phút). Đây đều là những phim hoạt hình có kịch bản hấp dẫn, được các đạo diễn, họa sĩ đầu tư, tìm tòi công phu, hoành tráng. Trong đó, ở thể loại 2D, bộ phim "Tiếng cồng núi Nưa" để lại ấn tượng cho khán giả. Thông qua cuộc khởi nghĩa của Bà Triệu chống lại ách đô hộ của phong kiến phương Bắc, bộ phim ca ngợi khí phách anh hùng, tinh thần bất khuất, không chịu cúi đầu làm nô lệ làm ngời sáng phẩm chất kiên trinh của người phụ nữ Việt Nam. Đặc biệt, trong "Tiếng cồng núi Nưa", nhân vật Bà Triệu không còn bị đóng khung trong những trang lịch sử mà trở nên gần gũi, có sức sống, có tâm hồn, tình cảm, tạo được sự yêu mến cho khán giả nhỏ tuổi. Một cảnh trong “Tiếng cồng núi Nưa”. Ảnh: HHVN. Đạo diễn Vũ Duy Khánh, kiêm họa sĩ của "Tiếng cồng Núi Nưa", cho biết khi nhận kịch bản này, anh rất hứng thú, bởi rất lâu rồi mới có một kịch bản nói về thân phận người phụ nữ, nhân vật lịch sử. Đạo diễn cho biết khi làm phim này, anh đã hướng tới phong cách mộc mạc, không nặng về hiệu ứng, kỹ xảo quá nhiều, bởi đây là phim vẽ tay truyền thống. Điều này đem đến cho người xem sự cuốn hút về hình ảnh, câu chuyện chứ không phải hành động, Kết hợp với âm nhạc hào hùng, mang tính sử thi, "Tiếng cồng núi Nưa" là bộ phim hoạt hình lịch sử đáng chú ý của 2023. Một cảnh trong phim "Anh hùng núi Tản". Ảnh: HHVN. Chia sẻ thêm, Nhà biên kịch Phạm Thanh Hà, Trưởng Phòng Kịch bản, Hãng phim Hoạt hình Việt Nam, cho hay khi làm các bộ phim hoạt hình lịch sử, Hãng phim Hoạt hình Việt Nam theo nguyên tắc là tôn trọng lịch sử, tính chính thống, chính xác của lịch sử. Tuy nhiên, Hãng hướng tới khai thác những chuyện hay, chuyện đẹp trong lịch sử để tạo nên bộ phim hấp dẫn, từ đó kích thích các em tự tìm đến những tư liệu, tài liệu lịch sử để học. "Không phải là một bộ phim để dạy lịch sử, nhưng lại gián tiếp thúc đẩy tình yêu của các em với môn Lịch sử"- nhà biên kịch Phạm Thanh Hà nói. Bên cạnh những bộ phim lịch sử, chùm phim hoạt hình 2023 còn mang đến cho khán giả những câu chuyện hài hước, dí dỏm, những nhân vật ngộ nghĩnh đáng yêu, các series phim hoạt hình đã trở thành người bạn thân thiết của các khán giả nhỏ tuổi trong các năm qua: Tập 7 - "Gia sản kếch xù" thuộc series "Hiệp sĩ Nghé Vàng"; Tập 3 - Chiếc mặt nạ Min hô; Tập 4 - "Trái tim ấm áp" thuộc series "Chiến binh Mèo mũi đỏ"… Trong chùm phim của 2023, khán giả cũng có thể đón xem các bộ phim với thế giới đồng thoại đầy màu sắc của các con vật, đồ vật, hoa lá, cỏ cây như phim "Khoảng trời mơ ước", "Vùng đất xanh", "Cú ném bóng thần sầu"… Những câu chuyện ngụ ngôn gửi gắm bài học sâu sắc về cuộc sống hay những câu chuyện cảm động về tình yêu thương giữa người với người, giữa người và vật, hấp dẫn người xem, chạm được vào cảm xúc của khán giả như "Rừng xanh nổi giận", "Bà già siêu quậy"… Trong năm 2023, Hãng Phim hoạt hình Việt Nam đã đạt được một số giải thưởng quan trọng. Tại lễ trao giải thưởng của Hội Điện ảnh Việt Nam năm 2022, phim "Nguồn cội'' giành giải Cánh diều vàng, phim "Cô bé tóc xù" và "Tái sinh" giành Cánh diều bạc; hai phim "Mèo Mũi Đỏ và những người bạn" và "Giấc mơ của con" giành giải thưởng của Ban giám khảo. Tại Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 23, Hãng Phim hoạt hình Việt Nam đã giành Bông sen vàng cho phim "Giấc mơ của con", Bông sen bạc cho phim "Bà của Đỗ Đỏ", giải thưởng của Ban giám khảo cho phim "Cây ổi thiên đường" và phim "Nữ tướng Mê Linh"…