 (NLĐO) - Nam diễn viên người Canada Kenneth Mitchell, từng đóng nhiều phim: "Đội trưởng Mỹ", "Star Trek: Hành trình khám phá"…, qua đời do biến chứng của bệnh xơ cứng teo cơ một bên (ALS), hưởng dương 49 tuổi.  Thông tin Kenneth Mitchell qua đời được công bố trên trang mạng xã hội Instagram chính thức của nam diễn viên. "Trong 5 năm rưỡi qua, anh ấy đối mặt với những thử thách khủng khiếp từ ALS. Anh ấy cố gắng vượt qua bằng tất cả nỗ lực và đã có một cuộc sống trọn vẹn, vui vẻ trong từng khoảnh khắc. Kenneth Mitchell đã sống theo nguyên tắc mỗi ngày là một món quà và chúng ta không bao giờ đơn độc" - thông cáo có đoạn viết. Kenneth Mitchell qua đời tuổi 49 Nhiều đồng nghiệp, bạn bè bày tỏ sự thương tiếc, chia buồn cùng gia đình của Kenneth Mitchell. Sinh năm 1974, Kenneth Mitchell tham gia vai diễn Ralph Cox trong phim "Miracle" năm 2004.  Sau đó, anh xuất hiện trong phim truyền hình "Jericho" và một số phim khác trước khi trở nên nổi bật khi tham gia loạt phim "Star Trek: Hành trình khám phá".  Kenneth Mitchell vào vai Joseph Danvers trong phim "Đội trưởng Mỹ". Dù sau này bị bệnh, anh phải từ bỏ một số dự án để điều trị nhưng năm 2022, nam diễn viên trở lại với vai Joe trong phim truyền hình "The Old Man". Anh kết hôn năm 2006 và có hai con. Anh ra đi sau thời gian chiến đấu chống bệnh xơ cứng teo cơ một bên (ALS)  