 (NLĐO) - Nữ nghệ sĩ Việt Hương, NSƯT Trương Minh Quốc Thái và diễn viên mới Đoàn Trinh tham gia phim "Trà" do Lê Hoàng đạo diễn. Phim ra rạp từ ngày 10-2 (Mùng 1 Tết Nguyên đán).  Nhà phát hành phim "Trà" đăng tải poster đầu tiên của phim, hé lộ ba diễn viên chính gồm Việt Hương, NSƯT Trương Minh Quốc Thái và Đoàn Trinh. Cả ba đều lộ biểu cảm gương mặt khác thường, hé lộ câu chuyện hứa hẹn đầy kịch tính. Phim "Trà" là tác phẩm thứ tư ra rạp dịp Tết Nguyên đán sau "Mai" của Trấn Thành đạo diễn, "Gặp lại chị bầu" của Nhất Trung đạo diễn, "Sáng đèn" của Hoàng Tuấn Cường đạo diễn Đạo diễn Lê Hoàng tái xuất màn ảnh rộng Tuy mối quan hệ giữa ba nhân vật vẫn chưa được bật mí, song qua những hình ảnh đầu tiên, khán giả dễ dàng đoán được "Trà" sẽ là một "gia vị lạ" trong đường đua phim Tết năm nay. Phim cũng đánh dấu sự trở lại của Lê Hoàng trong vai trò đạo diễn sau thời gian dài ông vắng bóng màn ảnh rộng, chủ yếu làm công việc MC.  Sau phim điện ảnh "Nhà không bán" cách đây 2 năm, Việt Hương dành phần lớn thời gian cho sân khấu kịch. Nữ diễn viên luôn biết cách "lấy" nước mắt lẫn tiếng cười người xem bởi khả năng nhập vai thuần thục cùng những chuyển biến cảm xúc vô cùng đa dạng.  Trong khi đó, NSƯT Trương Minh Quốc Thái đã sở hữu "gia tài vai diễn" đáng ngưỡng mộ từ lĩnh vực phim truyền hình đến điện ảnh. Ở độ tuổi U50, nam diễn viên vẫn chiếm thiện cảm bởi sự phong độ, lịch lãm trong mỗi lần xuất hiện. Lê Hoàng từng khai phá ra rất nhiều cái tên mới đầy tiềm năng cho điện ảnh Việt như Nhã Phương, Minh Thư, Mỹ Duyên, Miu Lê... Chính vì thế, khán giả tò mò gương mặt mới Đoàn Trinh sẽ mang đến những màn thể hiện như thế nào trong dự án điện ảnh đầu tay dưới sự "nhào nặn" của đạo diễn Lê Hoàng.  Phim "Trà" thuộc thể loại tâm lý – tình cảm, khai thác vấn đề ngoại tình trong hôn nhân, một câu chuyện "nhức nhối" của xã hội hiện đại.  Việt Hương tham gia phim Nữ diễn viên thời gian qua tập trung cho sân khấu NSƯT Trương Minh Quốc Thái  Diễn viên trẻ Đoàn Trinh  