 Chi hội tác giả Hội Sân khấu TP HCM đặt ra mục tiêu kết nối với doanh nghiệp để sáng tác, biểu diễn những tác phẩm phản ảnh đời sống đương đại mà nhân vật chính là các doanh nghiệp đang nỗ lực tạo ra việc làm, thu nhập cho người lao động  Hầu hết tác giả đều phấn khích với đề xuất này vì lâu nay đối tượng nhân vật doanh nghiệp (DN) chỉ xuất hiện lướt qua trong các vở, khá nhiều vở mượn hình ảnh DN gắn với các vấn đề tiêu cực như: ăn chơi, tham nhũng... mà chưa xây dựng kịch bản nói về nỗ lực đạt được những thành quả kinh tế cho xã hội của các DN. Đôi bên cùng có lợi NSND Trần Minh Ngọc cho rằng: "Việc xây dựng hình ảnh DN và tạo mối liên kết để sàn diễn sáng đèn là mục tiêu đôi bên cùng có lợi. Bên sáng tác viết về DN, đưa sản phẩm Việt đến gần hơn với công chúng, bên  DN tạo điều kiện đầu tư, quảng bá và là bà đỡ hữu hiệu của sân khấu sáng đèn". Một cảnh trong vở “Chuyện kể 3 nền văn minh cà phê” (Ảnh: TRUNG NGUYÊN LEGEND) Mới đây, tại Bảo tàng Thế giới cà phê, Trung Nguyên Legend đã ra mắt vở vũ kịch đặc biệt "Chuyện kể 3 nền văn minh cà phê" nâng cà phê thành văn hóa - nghệ thuật - triết đạo. Tại hành trình trải nghiệm "Tỉnh thức là có thể" được Trung Nguyên Legend tổ chức đã tạo nên dấu ấn với show trình diễn nghệ thuật "Chuyện kể 3 nền văn minh cà phê". Nhà thiết kế Lê Sĩ Hoàng hoạt động trong lĩnh vực giảng dạy, sáng tác mỹ thuật, DN, là thành viên của Hội đồng thẩm định giải thưởng "top 100 phong cách doanh nhân" và cũng là nhà thiết kế với thương hiệu "Áo dài Sĩ Hoàng" đạt nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế. Trong thời gian gần đây, ông còn đầu tư cho sân khấu kịch với nhiều tác phẩm đoạt giải thưởng. NSƯT Ca Lê Hồng nhận định Lê Sĩ Hoàng là một nghệ sĩ gắn kết sân khấu với DN rất thành công. Với ông, ngọn nguồn của sự sáng tạo chính là những chất liệu từ cuộc sống đời thường, tìm kiếm các ý tưởng từ kho tàng văn hóa dân tộc và từ thiên nhiên bình dị. "Để viết về các DN thành đạt, Hội Sân khấu TP HCM cần mời Hiệp hội DN thành phố với những chuyên đề cung cấp những thông tin bổ ích từ các diễn giả, giao lưu, kết nối, hợp tác kinh doanh với những đối tác tiềm năng. Từ đó, tổ chức các chuyến tham quan để tác giả đến nơi làm việc, tìm hiểu về đời sống DN đưa vào sáng tác" - NSƯT Ca Lê Hồng hiến kế. Liên kết không chỉ để khen Từ kinh nghiệm của bản thân, nhà thiết kế Lê Sĩ Hoàng đã chia sẻ các nhà sản xuất sân khấu hiện nay cần năng động tìm mối quan hệ với các doanh nhân, DN, mở rộng ở các lực lượng quân đội, trường học, ngoại giao... Nhà thiết kế Lê Sĩ Hoàng đã mời các DN đến xem kịch, họ thích và sau đó có thể mua suất diễn như món quà thưởng cho nhân viên của họ và giá vé anh có thể bán đến 500.000 đồng/vé. Chính cách làm này, sân khấu Sử Việt của ông đã tạo hiệu quả để đưa kịch đến với DN. "Liên kết với DN là nói lên những trăn trở, khó nhọc mà họ đã vượt qua để xây dựng thương hiệu, chứ không phải làm vở để khen. Bài học quý từ những thành công của họ, ngay cả thất bại mới là điều khán giả cần chia sẻ, cảm nhận" - NSƯT Ca Lê Hồng nói. Theo những người trong cuộc, sân khấu hôm nay chịu nhiều tác động, nhiều DN đã năng động tìm hướng đi cho phù hợp, tìm mô hình kinh doanh mới để vượt khó, sự vào cuộc của đội ngũ tác giả, đạo diễn sân khấu sẽ tạo sự tương tác đôi bên cùng phát triển. Ông bầu Huỳnh Anh Tuấn, Nhà hát Kịch IDECAF, đề xuất: "Cần sớm xây dựng Luật Nghệ thuật sân khấu, hệ thống chính sách mới cho phù hợp với nghệ thuật sân khấu trong cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, hội nhập quốc tế. Không có những chính sách phù hợp cho nghệ thuật sân khấu thì mọi giải pháp hỗ trợ đều khó khả thi".  Sân khấu TP HCM mùa Tết Giáp Thìn năm nay sôi động với 26 vở mới của hơn 10 sân khấu kịch. Thế nhưng, chưa có sân khấu nào liên kết với DN để có kế hoạch tiếp thị vé và gọi mời sự liên kết với các DN.