 Nhiều sàn diễn cải lương đang lên lịch diễn phúc khảo, nhằm chuẩn bị cho các vở mới phục vụ Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.  Mùa Tết năm nay, nhiều đơn vị xã hội hóa như: Đoàn Cải lương tuồng cổ Huỳnh Long, Sân khấu Cải lương Mới Đại Việt, đoàn Chí Linh - Vân Hà, Vũ Luân, Trường Giang (hậu duệ của nghệ sĩ Trường Sơn)... sẽ ra mắt vở diễn mới. Trong đó, đoàn Chí Linh - Vân Hà sẽ công diễn vở "Kim Ngọc lương duyên", đoàn Huỳnh Long ra mắt vở "Tứ trạng khai xuân", đoàn Vũ Luân trình làng vở "Công chúa Đồ Lư"... Một cảnh trong vở “Xuân về trên đất Thăng Long” của Đồng ấu Bạch Long Nhà hát Trần Hữu Trang cũng đã đầu tư hai vở "Bên cầu dệt lụa" và "Khách sạn Hào Hoa" bên cạnh vở "Khúc tráng ca thành Gia Định". Nhà hát Trần Hữu Trang tin rằng đông đảo khán giả sẽ đến rạp dịp Tết này. Đáng chú ý, đoàn Đồng Ấu Bạch Long đã đầu tư vở "Xuân về trên đất Thăng Long". Đây là vở diễn có kịch bản mới, dựa theo dòng cải lương cổ tích dành cho những khán giả yêu sử Việt. Soạn giả kiêm ông bầu Hoàng Song Việt của Sân khấu Cải lương Mới Đại Việt nhận xét các vở diễn mùa Tết năm nay nhìn chung đều chất lượng cao vì được đầu tư khá kỹ. Những vở này được dàn dựng không chỉ để diễn những ngày Tết mà còn tính đến chuyện đủ sức thu hút khán giả đến rạp sau Tết hoặc tái diễn mà vẫn có thể bán được vé.  