 (NLĐO) - Trả lời PV báo Người Lao Động về chương trình sân khấu cải lương đặc biệt mang ý nghĩa kỷ niệm 60 năm NSND Minh Vương đoạt giải Khôi nguyên Vọng cổ (năm 1964), ông xúc động cảm ơn giải Mai Vàng.   NSBD Minh Vương, Bạch Tuyết, Lệ Thủy trong vở "Đời cô Lựu" (Ảnh: Thanh Hiệp) Sáng 20-2, NSND Minh Vương cho biết, show diễn nhằm ghi lại hành trình 60 năm ông từ là một cậu bé đi vớt lăng quăng cho cá lia thia ăn, đi ngang cầu Chữ Y quận 8, thấy lớp dạy ca vọng cổ của thầy Bảy Trạch, từ đó ông theo học và dự thi tuyển chọn giọng ca "Khôi Nguyên Vọng cổ" năm 1964 và đoạt giải Nhất. "Từ sau sự kiện đó, tôi nhiều lần tham dự liên hoan, hội diễn cũng đoạt nhiều HCV, nhưng trong cuộc đời làm nghệ thuật của tôi, sau giải "Khôi Nguyên Vọng Cổ", tôi còn vinh dự hai lần được bạn đọc báo Người Lao Động trao giải Mai Vàng" - NSND Minh Vương tâm sự. Ông cho biết, chương trình sân khấu "NSND Minh Vương - Khôi nguyên Vọng cổ" do Công ty Gia Bảo Entertainment thực hiện, có sự góp mặt, tham gia biểu diễn của gần 30 nghệ sĩ là những ngôi sao sân khấu cải lương như: NSND: Ngọc Giàu, Bạch Tuyết, Lệ Thủy, Trọng Hữu, Thanh Tuấn, Trọng Phúc, Phượng Loan; các NSƯT: Phương Hồng Thủy, Phượng Hằng, Thoại Mỹ, Kim Tử Long, Tú Sương, Võ Minh Lâm, Minh Nhí, Vũ Luân, Kim Tiểu Long; các NS: Thanh Hằng, Bình Tinh… cùng ca sĩ Nguyễn Phi Hùng, Dương Đình Trí. NSND Minh Vương (tên thật Nguyễn Văn Vưng) đoạt giải Khôi Nguyên vọng cổ năm 1964 Trong chương trình ông vui vì được tái diễn với các đồng nghiệp 4 trích đoạn cải lương mà ông đã được công chúng yêu mến: "Đời cô Lựu" (vai Võ Minh Luân), "Tô Ánh Nguyệt" (vai Minh), "Rạng ngọc Côn Sơn" (vai Nguyễn Trãi) và "Chung Vô Diệm" (vai Vua Tề), diễn với NSND Ngọc Giàu, NSND Lệ Thủy và NSND Bạch Tuyết. Ngoài ra còn 2 trích đoạn: "Nửa đời hương phấn" và "Đêm lạnh chùa hoang". Điều mà các nghệ sĩ đồng nghiệp lo lắng, đó là sức khỏe của NSND Minh Vương. Tuy nhiên ông chia sẻ, bên cạnh niềm vui mừng khi thực hiện được liveshow của riêng mình. Ông sẽ cố gắng giữ sức khỏe để ca diễn hết mình, cố gắng để không phụ lòng và tình cảm yêu thương mà khán giả luôn dành cho ông.