 (NLĐO) - Ca sĩ Thanh Duy kết hợp cùng nữ diễn viên Kiều Oanh đóng cặp đôi trong video ca nhạc (MV) "Nôn cưới" đậm sắc màu hoài niệm.  "Nôn cưới" được thực hiện theo phong cách thập niên 1990, ngày mà hầu hết ca sĩ còn làm nhạc một cách đơn sơ, dung dị, hài hước, tiết kiệm nhưng vẫn giải trí, đặc sắc. Hình ảnh trong MV không đầu tư cầu kỳ, chỉ có hai ca sĩ cùng bối cảnh, trang phục cũng đậm chất xưa cũ, gợi nhớ một thời đã qua của làng nhạc Việt. Thanh Duy và Kiều Oanh trong "Nôn cưới" Cả hai được khen dễ thương MV gợi nhớ đến nhạc Việt thời xa xưa Phục trang và bối cảnh của "Nôn cưới" Thanh Duy là người hâm mộ lâu năm của Kiều Oanh Nam ca sĩ nói thêm khi bắt tay viết "Nôn cưới", ca khúc đánh dấu cho sự trở lại với dòng nhạc đậm chất miền Tây, anh hình dung ngay hình ảnh của Kiều Oanh.  "Nôn cưới" của Thanh Duy hợp tác cùng Kiều Oanh Chọn nữ nghệ sĩ Kiều Oanh hợp tác, Thanh Duy cho biết: "Tôi là người hâm mộ lâu năm của chị Kiều Oanh. Tất cả các vở hài của chị tôi điều thuộc nằm lòng, từ cách nhấn nhá cho đến kiểu lấy hơi. Tôi thậm chí còn thích đến mức dùng thoại chị ấy cho bất kỳ tình huống nào diễn ra. Trước đây, tôi từng gặp chị tại chương trình "Ký ức vui vẻ". Sau đó, chị cũng có đến xem liveshow "Delilah Land" của tôi nhưng hai chị em chỉ dừng lại bằng sự quý mến nhau, chưa có dịp hợp tác".  Nam ca sĩ nói thêm khi bắt tay viết "Nôn cưới", ca khúc đánh dấu cho sự trở lại với dòng nhạc đậm chất miền Tây, anh hình dung ngay hình ảnh của Kiều Oanh. Là một MV đơn giản theo phong cách xưa, có thể nói đây là một sản phẩm âm nhạc khá "tiết kiệm" của Thanh Duy nhưng lại không hề qua loa mà ngược lại, cực kỳ trau chuốt và có tính dụng công ở nhiều khâu. "Tất cả chỉ gói gọn trong 90 phút thực hiện ngay tại bối cảnh là Công viên Gia Định. Tuy mọi thứ nhanh chớp nhoáng nhưng chúng tôi vẫn chăm chút sản phẩm thật hoàn chỉnh, đạt chất lượng cao để gửi tặng khán giả" - Thanh Duy tâm huyết. Thanh Duy tâm sự thêm rằng không bao giờ ngờ đến việc có ngày mình được "cưới" thần tượng trong MV của riêng mình. Điều này lại càng đặc biệt hơn khi đây là dự án khởi động cho việc anh trở về với cội nguồn miền Tây, với miền quê sông nước ngọt ngào, với những bản dân ca tràn ngập cảm xúc đã nuôi dưỡng tâm hồn từ thuở bé.  "Tôi theo dõi hành trình của Duy đã thấy được Duy rất giỏi. Em đa tài, cải lương, dân ca, nhạc trẻ đều biết… và không có lý do gì tôi không gật đầu ngay. Tôi hy vọng sự hợp tác này sẽ làm đẹp lòng khán giả" - Kiều Oanh cho biết. Sau khi "Nôn cưới" được đăng tải trên kênh YouTube Thanh Duy Official, Thanh Duy và Kiều Oanh nhận được nhiều lời khen ngợi từ cộng đồng mạng. Họ cho rằng MV dễ thương, hài hước.     