 (NLĐO) - Nữ diễn viên Kiều Trinh tái xuất màn ảnh với vai bà Hòa trong phim dài tập "Mất tích đêm 30" do Hàm Trần đạo diễn. Phim sử dụng chất liệu từ thảm án cô gái giao gà chấn động năm 2019, có những chi tiết hư cấu để phù hợp với câu chuyện.  Trong buổi giao lưu đoàn phim "Mất tích đêm 30", diễn viên Kiều Trinh cho biết cô được mời vào vai bà Hòa do đã từng làm việc cùng đạo diễn Hàm Trần các dự án phim trước đó. Ban đầu, cô nghĩ rằng mình sẽ hóa thân vai người mẹ yêu thương con như sở trường lâu nay. Tuy nhiên, nhân vật bà Hòa là một người mẹ cá tính, mạnh mẽ, có nội tâm đặc biệt phức tạp khi phải đối mặt với sự mất tích của con gái vào đêm 30 Tết. Bà Hòa cố che giấu quá khứ tội lỗi của mình để rồi cuối cùng chỉ còn lại nỗi ân hận muộn màng.  Nữ diễn viên Kiều Trinh tại buổi giao lưu, ra mắt phim Diễn viên Kiều Trinh và đạo diễn Hàm Trần Diễn viên Lý Hồng Ân vào vai Mai - cô gái mất tích Diễn viên Lê Huỳnh Diễn viên Xuân Văn Diễn viên Trương Minh Thảo Diễn viên, đạo diễn Mai Thế Hiệp Ê-kíp phim "Mất tích đêm 30" "Bà Hòa và tôi tính cách giống nhau, đều mạnh mẽ, cá tính. Tôi cũng từng ở trong hoàn cảnh của bà Hòa nên có sự đồng cảm với nhân vật. Bà Hòa có chồng nhưng tính cách chồng yếu đuối, nhu nhược, có cũng như không, phải tự quyết mọi chuyện.  Tuy nhiên, bà Hòa có điều đáng trách, điều mà tôi khi đứng trước ngưỡng cửa lo nghĩ cho các con đã nhớ đến lời trăn trối của má, không làm sai. Bởi nếu làm sai, chúng ta không thể quay về quá khứ sửa chữa được sai lầm đó" - diễn viên Kiều Trinh trải lòng.  Phim được quay ở Di Linh trong thời gian khoảng 35 ngày. Với Kiều Trinh, cô ấn tượng nhiều cảnh quay. "Đây là vai diễn mà trong suốt 20 năm làm nghề tôi cảm thấy đã như thế! Tôi không bị thoát vai, nuôi giữ cảm xúc suốt hơn hai mươi mấy ngày theo đoàn ở Di Linh.  Một cảnh đặc sắc, ấn tượng nhất là cảnh one shot (một cú quay) từ quá khứ đến hiện tại của nhân vật Hòa và con gái Mai. Bắt đầu cảnh quay, mẹ con bà Hòa đang trò chuyện bình yên, nhẹ nhàng thì lia máy một cái lại thấy bà Hòa đang khóc đau lòng. Một cảnh quay sau khi hoàn thành tôi thở phào nhẹ nhõm" - diễn viên Kiều Trinh kể. Ban đầu, cô nghĩ mình không làm được nhưng cũng cố gắng thử theo ý muốn đạo diễn Hàm Trần. Cảnh quá khứ vừa xong khi máy đang lia thì phục trang đã vội vã giúp cô thay đổi diện mạo để dồn nén cảm xúc khóc nức nở. Sau cảnh quay cô mất sức, ngã ngồi xuống đất, mắt hoa lên. Cô nghĩ cảnh quay này là một trong những bứt phá diễn xuất của mình, thoát khỏi vùng an toàn và từ sau đó không còn cảnh nào làm khó được.  "Tôi phải cảm ơn anh Hàm Trần nhiều vì đã thử thách và giúp tôi thoát khỏi vùng an toàn, tự tin vào khả năng diễn xuất của mình. Tôi nghĩ mình được Tổ thương, luôn cho cơ duyên gặp gỡ những dự án phim tuyệt vời. Tôi từng tham gia nhiều phim được đánh giá nặng ký, đi thi tranh giải" - diễn viên Kiều Trinh trải lòng.  Tạo hình nhân vật Kiều Trinh Cô gái Mai - nạn nhân trong phim     Kiều Trinh hóa thân thành bà Hòa - mẹ của Mai Một cảnh trong phim Đạo diễn Hàm Trần dành nhiều lời khen cho diễn xuất vai người mẹ của Kiều Trinh. Anh nói bản thân may mắn khi các diễn viên đều phù hợp vai diễn và mọi người đều nỗ lực thể hiện câu chuyện phim. Đạo diễn Hàm Trần mô tả bộ phim là cuộc đấu trí, trinh thám đầy uẩn khúc. Mỗi tập phim đều mở ra góc nhìn mới, một câu chuyện số phận và bí mật u ám, gây sốc của mỗi nhân vật.  Điểm độc đáo phim không chỉ kết hợp giữa thể loại tâm lý tội phạm hấp dẫn, chủ đề gây tò mò mà nội dung còn chạm đến những giá trị nhân văn. Bộ phim muốn truyền tải đến người xem thông điệp: "Đôi khi yêu thương thôi là chưa đủ, các thành viên trong gia đình cần phải có sự chia sẻ để thấu hiểu nỗi khổ tâm của nhau". "Mất tích đêm 30"lấy bối cảnh một thị trấn giáp biên giới phủ sương mù, vợ chồng bà Hoà và ông Vinh sống một cuộc sống tưởng như bình dị cho đến khi con gái họ là Mai bị mất tích vào đêm giao thừa. Sau nỗ lực tự tìm kiếm con trong vô vọng, bà Hòa quyết định lên live stream nhờ công chúng giúp đỡ. Cuộc truy tìm con gái của ông Vinh và bà Hòa không những đảo lộn nếp sống yên bình ở thị trấn mà còn phơi bày hàng loạt bí mật đen tối của những cư dân nơi đây và chính gia đình họ. Phim quy tụ dàn diễn viên: Kiều Trinh, Lý Hồng Ân, Lê Huỳnh, bé Bảo Thi, Trương Minh Thảo, Nguyễn Ngọc Lâm, Mai Thế Hiệp, Trần Thế Nhân, Xuân Văn..., gồm 7 tập phát sóng trên Galaxy Play bắt đầu từ ngày 29 Tết cho đến mùng 6 Tết Giáp Thìn. 