 (NLĐO) - Năm nay, lần đầu tiên Lễ hội Đường sách Tết Giáp Thìn của TP HCM sẽ có hoạt động "Lì xì sách Tết" diễn ra vào ngày 10-2 (mùng 1 Tết)  Với thông điệp "Mở sách mới, mừng năm mới", hoạt động "Lì xì sách Tết" được tổ chức bởi Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM với mong muốn truyền tải kiến thức, niềm hân hoan và những kỳ vọng cho một năm mới đầy phấn khởi.  Theo đó, chương trình này sẽ chính thức diễn ra lúc 17 giờ tại Lễ hội Đường Sách Tết Giáp Thìn, tại khu vực giao lộ Lê Lợi - Pasteur, quận 1. "Lì xì sách Tết" tại Lễ hội Đường Sách Tết không chỉ là một cách hay để kế thừa phong tục truyền thống mà còn chứa đựng thông điệp về sự trân trọng tri thức.  Nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Tư (104 tuổi, Đại sứ Văn hóa đọc TP HCM) rất ủng hộ việc "Lì xì sách Tết". Ảnh: Quốc Thắng Các ấn phẩm sách xưa, sách hiếm thu hút sự quan tâm của nhiều bạn trẻ. Ảnh: Xuân Huy Tính riêng trong ngày hoạt động thứ hai (8-2, tức 29 tháng Chạp) , Lễ hội Đường Sách Tết Giáp Thìn đã đón trên 146.000 lượt khách, với trên 16.000 cuốn sách được bán ra. Ngoài hoạt động "Lì xì sách Tết" ở khu vực sân khấu chính thì các gian hàng tại Lễ hội Đường sách Tết  cũng sẽ đồng loạt lì xì sách cho bạn đọc đến tham quan, trải nghiệm. Tất cả hướng đến mục tiêu góp phần thúc đẩy,  lan tỏa văn hóa đọc cho cộng đồng. Gian hàng sách Đông A chuẩn bị cây "hái lộc" với những phần quà thú vị cho bạn đọc. Ảnh: Xuân Huy Sách Thái Hà chuẩn bị nhiều chương trình ưu đãi cho người dân và du khách. Ảnh: Xuân Huy Bên cạnh việc tham quan, mua sách thì bạn đọc còn tranh thủ check-in, chụp ảnh ở nhiều góc thiết kế bắt mắt tại đây. Ảnh: Quốc Thắng VIDEO: Lì xì sách - Nét mới ở Lễ hội Đường Sách Tết này   