 Ngày 2-2 (tức 23 tháng chạp), Trung tâm Bảo tồn di sản Thăng Long Hà Nội tổ chức nghi lễ dâng hương, thả cá chép trên dòng sông cổ, dựng cây nêu để đón Tết Nguyên đán Giáp Thìn.  Đây là hoạt động mở đầu trong chuỗi chương trình Tết Nguyên đán Giáp Thìn tại Hoàng thành Thăng Long nhằm phát huy giá trị văn hóa cung đình Thăng Long xưa, giới thiệu tới người dân và du khách không khí chuẩn bị đón Tết và những tập tục trong ngày Tết. Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội cùng các đại biểu thực hiện nghi thức dựng cây nêu tại Hoàng thành Thăng Long Theo tài liệu của Trung tâm Bảo tồn di sản Thăng Long - Hà Nội, Tết Nguyên đán xưa bắt đầu từ ngày 23 tháng chạp trong năm cũ và kết thúc vào ngày mùng 7 tháng giêng của năm mới. Trong cung đình có nhiều nghi lễ mừng năm mới độc đáo, trong đó mở đầu là lễ cúng ông Công ông Táo. Để tái hiện các nghi lễ cung đình, Trung tâm đã tổ chức lễ dâng hương, sau đó đoàn nghi lễ cùng chủ tế đưa cá chép sang dòng sông cổ, được phát hiện trong thời gian khai quật khảo cổ ở Hoàng thành để phóng sinh cá chép. Nhân dịp này, Trung tâm Bảo tồn di sản Thăng Long - Hà Nội cũng khai trương nhiều hoạt động văn hóa - nghệ thuật đặc sắc. Nổi bật là không gian trưng bày Tết cung đình giới thiệu Lễ Chính đán thời Lê Trung hưng (theo truyền thống được tổ chức vào sáng sớm mùng 1 Tết với nghi thức Đại triều, diễn ra tại sân điện Kính Thiên). 