 Nữ diễn viên, người mẫu Thúy Ngân là cái tên quen thuộc với khán giả màn ảnh qua nhiều phim dài tập và các chương trình truyền hình thực tế  Thúy Ngân đang tất bật trên trường quay "Bảy năm không cưới sẽ chia tay" - bộ phim dài tập do Nguyễn Hoàng Anh đạo diễn. Hướng đến sự đa dạng "Bảy năm không cưới sẽ chia tay" được Việt hóa từ phim "Secret Love" của Hàn Quốc - một trong những dự án chủ chốt của ứng dụng VieON trong năm 2024. Ngoài Thúy Ngân, phim còn có sự tham gia của Jun Phạm, Võ Cảnh, Thảo Tâm, Nguyệt Ánh, NSND Thanh Nam, Ngân Hòa, Đào Vân Anh, Lê Bê La, Trung Dũng… Tác phẩm thuộc thể loại tâm lý - tình cảm này hứa hẹn đưa khán giả vào cuộc hành trình đầy bất ngờ và cảm xúc với tình yêu, nỗi đau và những bí mật chưa được khám phá. Diễn viên Thúy Ngân. (Ảnh do nhân vật cung cấp) Thúy Ngân cho biết cô hiện tập trung vào vai diễn trong phim này. "Đây là vai đòi hỏi bản thân phải bỏ nhiều công sức. Tôi nỗ lực để hòa nhập nhân vật trọn vẹn nhất có thể, bởi đây là nhân vật khó". Ngoài việc đóng phim "Bảy năm không cưới sẽ chia tay", Thúy Ngân còn tham gia chương trình truyền hình thực tế "Bảy nụ cười xuân" mùa thứ 7 cùng các nghệ sĩ Trường Giang, Tiến Luật, Lâm Vỹ Dạ… Chương trình này vẫn đang phát sóng phục vụ khán giả màn ảnh nhỏ. Vào cuối tháng 12-2023, "Trên bàn nhậu dưới bàn mưu" - phim điện ảnh đầu tiên mà Thúy Ngân tham gia - đã ra rạp. Trong phim, vai Triệu của cô nhận được phản hồi tích cực. Khi được hỏi vì sao theo nghề diễn đã khá lâu nhưng đến nay mới có tác phẩm điện ảnh đầu tay, Thúy Ngân trải lòng: "Tôi thấy bản thân phù hợp với tác phẩm điện ảnh này nên nhận lời tham gia. Tôi đến với điện ảnh trong tâm thế thoải mái, không áp lực, xem đây là dự án chào sân và là lời cảm ơn đối với khán giả. Tôi thấy khi bản thân đã chắt lọc đủ kinh nghiệm, vốn sống cho vai diễn thì đây là thời điểm xuất hiện trong lĩnh vực mà mình yêu thích". Thúy Ngân mong rằng sau vai diễn điện ảnh đầu tay này sẽ tiếp tục được tham gia những phim phù hợp, mang đến vai diễn khác cho khán giả. "Tôi không đặt ra giới hạn cho bản thân, nhất là trong diễn xuất. Diễn viên giỏi là người có thể hóa thân được nhiều dạng vai khác nhau, đa dạng và không đóng khung ở bất kỳ dạng vai nào" - Thúy Ngân bày tỏ. Luôn muốn được thử thách Sau những dấu ấn với các phim "Gạo nếp gạo tẻ" (2 phần), "Cây táo nở hoa", Thúy Ngân liên tục được mời vào các vai "đả nữ", đầu tiên là nữ chính Hải Đường trong phim dài tập "Hải Đường trong gió". Cô tiếp tục với vai Hải Đường trong "Nữ chủ" rồi vai Triệu trong "Trên bàn nhậu dưới bàn mưu"..., cho đó là cơ duyên đặc biệt của mình. Theo Thúy Ngân, ban đầu, nhiều người thắc mắc, hoài nghi vì sao một cô gái vẻ ngoài nữ tính, dịu dàng như cô lại nhận vai "đả nữ" như Hải Đường - vốn đòi hỏi phải thực hiện những cảnh đánh đấm, hành động. Vậy nên, khi nhận vai, Thúy Ngân quyết tâm thoát khỏi hình ảnh cũ của mình, mang đến cái nhìn mới cho khán giả. Cô chứng minh bản thân có thực lực, có thể mang đến những thước phim tốt nhất cho khán giả. Thúy Ngân giảm cân, không ngừng luyện tập thể lực, gặp không ít tai nạn nghề nghiệp nhưng đều vượt qua. Dù có những ý kiến trái chiều về vai diễn nhưng cô đã thành công trong việc "lột xác", thoát khỏi hình ảnh "người đẹp đóng phim" trước đó. Thúy Ngân trong phim “Trên bàn nhậu dưới bàn mưu”. (Ảnh do nhà phát hành cung cấp) Thúy Ngân đã được ghi nhận với hình ảnh "đả nữ", được mời đóng những vai cùng thể loại tiếp theo. Song, với niềm đam mê nghề diễn và mong muốn được thử thách, cô không chấp nhận đóng khung bản thân ở bất kỳ thể loại nào. "Tôi tin khả năng mình không chỉ dừng lại ở đó mà còn cống hiến và làm tốt hơn ở nhiều lĩnh vực, nhiều vai diễn khác" - cô bộc bạch. Theo Thúy Ngân, còn nhiều dạng vai, nhiều thể loại mà cô chưa được thực hiện. Dạng vai nào mà khán giả không nghĩ rằng Thúy Ngân có thể diễn được thì cô lại càng muốn nhận. Nữ diễn viên này vẫn luôn hy vọng nhà sản xuất, đạo diễn sẽ tiếp tục thử thách cô qua những dạng vai đặc biệt. Diễn viên "3 sẵn sàng" Thực tế, những đạo diễn từng làm việc cùng Thúy Ngân đều ấn tượng về cô và dành không ít lời khen ngợi. Đạo diễn Nguyễn Hoàng Anh nhận định: "Thúy Ngân là một diễn viên "3 sẵn sàng" - sẵn sàng thử thách với vai khó, sẵn sàng lăn xả với vai diễn và sẵn sàng học hỏi. Phim "Nữ chủ" quay 65 ngày thì cô ấy có mặt đủ 65 ngày trên trường quay, ngày nào cũng là các phân đoạn thử thách về tâm lý hoặc hành động. Sự nỗ lực và cống hiến hết mình của Thúy Ngân đã góp phần lớn cho thành công của bộ phim. Với tài năng, sự đam mê và tinh thần lao động nghệ thuật phụng sự khán giả, tôi tin cô ấy sẽ ngày càng thành công". Trong khi đó, đạo diễn Võ Thạch Thảo cho rằng Thúy Ngân là nữ diễn viên có tham vọng, quyết tâm, chăm chỉ. Cô luôn khát khao được thể hiện bản thân và khi có cơ hội thì làm việc chăm chỉ, thái độ cầu thị, học hỏi cao. Cô luôn đặt ra rất nhiều câu hỏi, trăn trở làm cách nào để diễn tốt hơn. Có những phân đoạn dù chuẩn bị trước cả tháng, đào sâu tâm lý nhân vật, tìm cách thể hiện tốt nhất song cô vẫn không hài lòng. Theo nữ đạo diễn này, thái độ làm việc hết mình sẽ giúp Thúy Ngân đi xa hơn trong nghề. Thúy Ngân khẳng định: "Ngoài đời, tôi là người sống, yêu, làm việc... luôn quyết liệt, hết mình". Cô quan niệm rằng cuộc sống vốn muôn màu muôn vẻ, có khen và có chê. Trước những nhận xét, góp ý trái chiều, cô có thái độ khác nhau. Với những góp ý chính xác, cô đón nhận, cải thiện. Ngược lại, với những nhận xét không có tính xây dựng, cô xem là điều bình thường và không để tâm. Với Thúy Ngân, gia đình luôn là chốn bình yên. Những ngày lễ, Tết, cô đều ở bên gia đình. Cô mong muốn luôn được ở bên gia đình, bên người thân yêu của mình trong những dịp đoàn viên. Riêng chuyện tình yêu, cô theo quan điểm "tùy duyên". "Với tôi, công việc hiện nay khiến bản thân hạnh phúc nhất, còn chuyện tình duyên thì cứ để tự nhiên" - Thúy Ngân thổ lộ.  Thúy Ngân sinh năm 1991, quê Cai Lậy - Tiền Giang. Năm 2009, cô giành danh hiệu Á hoàng 1 tại cuộc thi Nữ hoàng Trang sức Việt Nam. Sau đó, cô thi Hoa hậu Việt Nam năm 2010 và góp mặt trong tốp 20. Cô được chọn tham gia cuộc thi Nữ hoàng Du lịch Quốc tế 2011 và vào tốp 15. Sự nghiệp người mẫu phát triển tốt nhưng sau đó, Thúy Ngân rẽ hướng sang nghề diễn viên. Cô đã tham gia nhiều phim: "Theo dấu hương xưa", "Mắt bão", "Sao đổi ngôi", "Hồ sơ đen", "Kẻ bán linh hồn", "Sát thủ hoa hồng trắng", "Bảy lá bài", "Lấy chồng sớm làm gì", "Nước mắt chảy ngược", "Gạo nếp gạo tẻ" (2 phần), "Hải Đường trong gió", "Cây táo nở hoa"… Thúy Ngân cũng tham gia đóng video ca nhạc (MV) và nhiều chương trình truyền hình. Cô từng đoạt Giải Mai Vàng 2 lần vào năm 2018 và 2021 hạng mục "Nữ diễn viên điện ảnh, truyền hình được yêu thích nhất" với vai diễn trong phim "Gạo nếp gạo tẻ" phần 1 và "Cây táo nở hoa". Năm 2023, cô lọt vào tốp 5 vòng bầu chọn Giải Mai Vàng cùng hạng mục trên, với vai diễn trong phim "Nữ chủ". 