 (NLĐO) - Dù cố NSƯT Minh Phụng đã qua đời nhiều năm, nhưng nghệ sĩ Kiều Tiên vẫn luôn nhớ về ông, bà vừa khoe trên trang cá nhân những bức ảnh xưa để nhớ đến ông trong những ngày cuối năm.  NSƯT Minh Phụng và nghệ sĩ Kiều Tiên Nhiều năm nay, nghệ sĩ Kiều Tiên cho biết, bà đều dành ngày rằm và mồng một hàng tháng, đến chùa Nghệ sĩ ở Gò Vấp thắp hương trên mộ chồng - NSƯT Minh Phụng. Và rằm tháng 11 âm lịch hàng năm, bà lo đám giỗ ông ở hai nơi: tại gia quyến trên đường Nguyễn Trãi, quận 5, TP HCM và tại nơi chôn cất ông. NSƯT Minh Phụng ra đi ở tuổi 63 do biến chứng của nhiều căn bệnh như suy tim, suy thận...  Ngày 29-11-2008, đông đảo người hâm mộ đã kéo đến đám tang, đứng chật hai bên đường dẫn vào nhà ông, để xếp hàng vào thắp hương tiễn biệt người nghệ sĩ được khán giả đặt nghệ danh "Hoàng tử sân khấu". NSƯT Minh Phụng và NSND Lệ Thủy NSND Lệ Thủy tâm sự, cố NSƯT Minh Phụng là một kép đẹp tài năng đã tỏa sáng trên sân khấu cải lương Đoàn Kim Chung những năm 1960 - 1970. "Tôi đã hát nhiều vở tuồng với ông, được báo chí thời đó gọi là cặp sóng thần, vì đoàn hát ở đâu khán giả cũng kéo đến xem chật kín"- NSND Lệ Thủy nhắc lại. NSƯT Minh Phụng và NSƯT Mỹ Châu NSƯT Minh Phụng tên thật Nguyễn Văn Hoài, sinh năm 1945 tại Mỹ Tho. Gần 50 năm gắn bó với sân khấu cải lương, sự nghiệp của ông thăng hoa trong giai đoạn sân khấu hưng thịnh và ông đã tạc vào tâm trí khán giả nhiều vai diễn để đời. NSƯT Minh Phụng và nghệ sĩ Kiều Tiên Giọng ca của ông đã đi vào lòng khán giả mộ điệu với hình ảnh một kép đẹp, diễn xuất sâu lắng. Ông đã gắn bó với nhiều đoàn nghệ thuật như: Tân Đô, Hoa Thảo - Hậu Tấn, Thanh Phương... và được yêu mến qua các vở diễn vang bóng một thời như: "Trinh tiết một loài hoa" (diễn với nghệ sĩ Út Bạch Lan), "Bích Vân cung kỳ án" (diễn với nghệ sĩ Mỹ Châu...)  Khi đóng cặp với NSND Lệ Thủy trong những vở: "Xin một lần yêu nhau", "Kiếp nào có yêu nhau"... tên tuổi của ông vụt lên sáng trên sân khấu cải lương.  Sau đó, là hàng loạt vở diễn và những bài vọng cổ đã đi vào lòng khán giả như: "Bóng hồng sa mạc", "Tâm sự loài chim biển", "Xin một lần yêu", "Kiếp nào có yêu nhau", "Mưa trên phố Huế"... ông còn diễn với nhiều nữ nghệ sĩ khác trên sân khấu cải lương, được khán giả yêu mến.