 (NLĐO) - Sau khi phim "Sáng đèn" rút khỏi đường đua phim Tết Giáp Thìn và chuyển sang chiếu từ ngày 22-3, nhiều bình luận trái chiều cho rằng phim "Mai" của Trấn Thành được nhà phát hành ưu ái, chiếm trọn suất chiếu.  Tuy nhiên, phản hồi từ các bên liên quan đều cho rằng không phải như thế. Trước đó, phim "Sáng đèn" của đạo diễn Hoàng Tuấn Cường gây bất ngờ khi công bố rút khỏi rạp từ ngày 12-2 (Mùng 3 Tết), chỉ sau 2 ngày phục vụ khán giả (từ trọn ngày 10-2 đến hết ngày 11-2). "Với một tác phẩm được thực hiện vô cùng tâm huyết và kỹ lưỡng, nguyện vọng của toàn thể ê-kíp đoàn phim mong muốn "Sáng đèn" sẽ có cơ hội đến được với đông đảo khán giả vào một thời điểm phát hành thích hợp hơn. Do đó, chúng tôi quyết định thay đổi ngày khởi chiếu mới. Bộ phim sẽ trở lại với khán giả vào ngày 22-3. Xin được hẹn gặp lại quý bà con cô bác, khán giả ân nhân của gánh hát Viễn Phương!" - thông cáo từ phía nhà sản xuất phim "Sáng đèn" có đoạn viết. Ngay sau đó, nhiều bình luận trái chiều xuất hiện trên các diễn đàn phim, các hội nhóm, trang thông tin cho rằng phim "Mai" của Trấn Thành lấn át suất chiếu các phim khác, chèn ép khiến họ phải rời rạp.  Đây không phải lần đầu tiên phim của Trấn Thành nhận phải bình luận như thế, trước đó, phim "Nhà bà Nữ" cũng bị cho là chiếm hết suất chiếu, cứ khoảng nửa tiếng hoặc một tiếng sẽ có một suất chiếu mới. Phim "Mai" của Trấn Thành hiện đã vượt 100 tỉ đồng Theo Box Office Vietnam, phim "Mai" vẫn đang dẫn đầu doanh thu phòng vé tính theo ngày Bên cạnh chỉ trích, một số bình luận khác cho rằng do phim "Mai" của Trấn Thành thu hút lượng khán giả lớn nên phía phát hành xếp nhiều suất chiếu hơn. Họ là những nhà kinh doanh, nếu phim không có khán giả mà xếp suất chiếu nhiều hơn thì khó bù lỗ phần điện, nước, nhân viên phục vụ rạp… Hiện tại, theo thống kê từ trang Box Office Việt Nam, phim "Mai" đang có 4.499 suất trong ngày. Phim cũng vượt cột mốc doanh thu 100 tỉ đồng và được nhận định có tỉ lệ lấp đầy đến 43%, chứng tỏ phim được đông đảo khán giả đến ủng hộ. "Mai" cũng là tác phẩm đạt 100 tỉ đồng nhanh nhất trong lịch sử điện ảnh Việt tính đến hiện tại (chỉ trong 3 ngày và 1 buổi sáng). Số suất chiếu của phim "Mai" vượt nhiều so với phim Việt đang đứng vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng là "Gặp lại chị bầu" với 1.650 suất và doanh thu hơn 27 tỉ đồng. Các diễn viên phim "Mai" đi giao lưu cùng khán giả Khán phòng phủ kín khán giả Ông Nguyễn Hoàng Hải - Giám đốc Nội dung của CGV Việt Nam, cho biết: "Tất cả các nhà rạp luôn có quy tắc xếp xuất chiếu rõ ràng dựa theo nhu cầu thực tế của khán giả. Doanh thu bán vé trước cũng là một trong những cơ sở để rạp xếp suất chiếu. Sau khi phim ra rạp chính thức, dựa vào sức mua của khán giả, rạp tiếp tục có sự điều chỉnh phù hợp cho giai đoạn tiếp theo.  Trong dịp Tết Nguyên đán năm nay, phim "Mai" của Trấn Thành có lượng đặt vé trước là 40.000 vé. Đây là lý do khiến phim có doanh thu từ trước khi chính thức ra mắt và tỉ lệ vé đặt trước mỗi ngày tiếp theo đều cao nhất trong tất cả các phim. Điều này được phản ánh trực tiếp qua doanh thu phòng vé và có thể kiểm chứng qua số liệu của các đơn vị thống kê độc lập". Đó là cơ sở lý giải vì sao phim "Mai" của Trấn Thành được nhà phát hành xếp suất chiếu nhiều hơn so với các phim trong và ngoài nước ra rạp cùng thời điểm. Bà Vũ Thị Bích Liên - Giám đốc điều hành Tổ hợp giải trí và truyền thông Mega GS, nhận định việc rút phim "Sáng đèn" và dời lịch chiếu sang 22-3 là để phim có cơ hội tiếp cận với khán giả nhiều hơn. "Nhà sản xuất phim được đối xử công bằng, nói ép suất chiếu là không đúng. Trấn Thành là cái tên bảo chứng phòng vé, tài năng lại đang có thời, rạp phim là đơn vị kinh doanh, họ cảm nhận được khán giả sẽ chọn xem phim nào, phim nào ăn khách hơn thì xếp suất chiếu nhiều cho phim đó.  Tôi nghĩ để phim có cơ hội tiếp cận được nhiều đối tượng khán giả hơn thì lùi lại, để tác phẩm được đầu tư chỉn chu, tâm huyết của mình không bị lọt thỏm. Tôi cũng tự tin vào chất lượng phim mình sẽ lan tỏa nếu có cơ hội tiếp cận khán giả, khán giả biết đến phim nhiều hơn" - bà Vũ Thị Bích Liên chia sẻ. Bà nói thêm rằng phim "Sáng đèn" kể câu chuyện hậu trường gánh hát, tạp kỹ, có buồn vui, có ganh ghét nhau, có những "fan cuồng"… Phim không giống "Song lang", "Lô tô" cũng không phải hoàn toàn là cải lương mà chủ yếu nói về hậu trường. Dàn diễn viên phim "Sáng đèn" Hai cặp đào - kép của phim  