 (NLĐO) - Liveshow "Ngày em thắp sao trời" với 2 đêm diễn tại TP HCM và Hà Nội của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cũng khép lại hành trình 19 năm theo đuổi bolero của anh.  Đàm Vĩnh Hưng giới thiệu liveshow "Ngày em thắp sao trời" Sau thành công ấn tượng của album "Cho cuộc tình đã mất" - album số 10 trong dự án bolero "Dạ khúc cho tình nhân", tên tuổi của Đàm Vĩnh Hưng quay trở lên trên các bảng xếp hạng mạng xã hội, thu hút một lượng lớn khán giả quan tâm, tìm nghe những mashup bolero trong album này. Không thể phủ nhận, Đàm Vĩnh Hưng đã có những cống hiến to lớn cho bolero. Đàm Vĩnh Hưng từ người tiên phong khai thác bolero và có công lớn trong việc làm "sống lại" một phong cách âm nhạc đã từng có đỉnh cao và cũng rơi vào thoái trào khi lớp khán giả có sự thay đổi.  "Tôi đã sống và tim kiếm những điều đặc biệt khi theo đuổi bolero 19 năm qua" - ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng khẳng định.  Nhưng nay, anh quyết định khép lại hành trình này của mình. Có khá nhiều lý do để hiểu quyết định của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, trong đó, điều quan trọng nhất là hành trình này cần phải được khép lại để mở lại một hành trình mới.  Vì là liveshow bolero cuối cùng trong sự nghiệp ca hát của mình nên ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng có sự đồng hành của những giọng ca khách mời đặc biệt. Mỹ Tâm, Dương Triệu Vũ, Trung Quân, Uyên Linh, Trúc Nhân,… đều là những giọng ca hiếm khi hát bolero nhưng họ sẽ xuất hiện trong liveshow "Ngày em thắp sao trời" như một điểm nhấn đặc biệt.   Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng bộc bạch "Đây là liveshow bolero cuối cùng và anh muốn được lưu giữ những kỷ niệm đẹp cùng nhau".  Đàm Vĩnh Hưng mở màn trào lưu hát bolero Tất nhiên, hành động "lưu giữ kỷ niệm đẹp này" cũng được tính toán bài bản như bản tính vốn dĩ của Đàm Vĩnh Hưng trong mọi chương trình thường thấy. Những ca khúc bolero sẽ trở nên hoàn mỹ hơn khi được hát trong bối cảnh Sài Gòn xưa. Và tất cả những điều đó sẽ được tái hiện một cách tinh tế và đủ đầy trong "Ngày em thắp sao trời" như cam kết của Đàm Vĩnh Hưng.  Kết thúc hành trình 19 năm với bolero, Đàm Vĩnh Hưng sẽ trở lại với nhạc trẻ. "Khởi phát bằng nhạc trẻ, chắc chắn tôi vẫn tiếp tục hành trình của mình. Một quãng thời gian dài, tôi dành mọi tâm huyết cho bolero và gặt hái được ít nhiều thành tựu, với tôi, như vậy đủ rồi.  Tôi muốn bắt đầu một con đường mới. Bản tính tôi, hẳn mọi người cũng hiểu, không ngại thử thách và thậm chí rất thích thử thách với những gì đang được xem la mới nhất. Tính cách tôi được thể hiện rõ nét trong âm nhạc. Và lần này cũng không ngoại lệ".  Và Đàm Vĩnh Hưng cũng sẽ kết thúc hành trình theo đuổi bolero của mình Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng là ca sĩ đầu tiên công bố thực hiện liveshow mở màn đầu năm 2024. "Ngày em thắp sao trời" diễn ra vào ngày 8-3 tại Thisky Hall Sala (TP HCM) và 23-3 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội.   Đàm Vĩnh Hưng cũng cho biết: "Hưng cùng các khách mời sẽ đưa khán giả vào một không gian đầy hoài niệm, âm nhạc du dương, chill và tràn đầy cảm xúc. Hưng không muốn khi nhắc tới bolero mọi người sẽ nghĩ đến những sự nức nở, sến súa.  Chúng ta hoàn toàn có thể thưởng thức bolero theo cách thư thái, nhẹ nhàng hơn và đồng thời cũng không làm mất đi sự đẹp đẽ, bản sắc vốn có của bolero".