 Gieo mầm yêu thương với nhiều ý nghĩa, cách thức khác nhau nhưng những dự án âm nhạc vì cộng đồng thực sự là điểm son của thị trường nhạc Việt hiện nay  Với cả tuổi thơ gắn bó tại Gia Lai, rapper Binz đã tổ chức chuyến thiện nguyện về quê hương, điểm đến là thôn Hra, xã Ia Hla, huyện Chư Pưh. Tại đây, anh cùng các học trò là Gonzo, 16 Typh đã dành một ngày giao lưu, vui chơi cùng 150 em nhỏ đồng bào Jrai với các hoạt động vẽ tranh, tô tượng, dạy nhạc và các trò chơi xuân. Dự án “Xuân Đan(g) đến bên em” do rapper Binz khởi xướng nhận được nhiều hưởng ứng của khán giả Ảnh: MỸ DUY Nghệ thuật là cống hiến Chương trình được chuẩn bị theo chủ đề Tết với đầy đủ các tập tục ngày Tết như tặng bao lì xì, bữa cơm ngày Tết, thay quần áo mới du xuân và các hoạt động vui chơi âm nhạc dành cho các em. Đó là nội dung chiến dịch "Xuân Đan(g) đến bên em" do rapper Binz khởi xướng, gồm sản phẩm MV cùng với các hoạt động cụ thể. Binz cho biết đây là chiến dịch với mong muốn mang mùa xuân tươi vui đến với các em nhỏ có điều kiện khó khăn trên cả nước. Dự án này dự kiến sẽ tổ chức định kỳ hằng năm ở các địa điểm khác nhau, bắt đầu từ chính quê hương Gia Lai của nam rapper. Dự án “Xuân Đan(g) đến bên em” do rapper Binz khởi xướng nhận được nhiều hưởng ứng của khán giả Ảnh: MỸ DUY Cùng với dự án "Xuân Đan(g) đến bên em" là ca khúc chủ đề được thực hiện bởi Binz, Gonzo, Charles và producer Mastal với mong muốn kỷ niệm một chuyến đi đặc biệt, khởi động dự án cũng như lan tỏa không gian âm nhạc cùng tất cả khán giả nghe nhạc. Hình ảnh trong MV "Xuân Đan(g) đến bên em" được lấy tư liệu tại chuyến đi về thôn Hra vừa qua, đánh dấu khởi đầu năm mới bằng một sản phẩm âm nhạc ý nghĩa dành cho cộng đồng. Dự án “Xuân Đan(g) đến bên em” do rapper Binz khởi xướng nhận được nhiều hưởng ứng của khán giả Ảnh: MỸ DUY Rapper Double2T cũng ra mắt dự án cộng đồng đầu tiên mang tên "Đánh cắp mặt trời", giúp mang điện năng lượng mặt trời đến với các bản vùng cao, vùng sâu, vùng xa, các xóm nghèo chưa có điện. Double2T cho biết 100% doanh thu từ MV "Đánh cắp mặt trời" sẽ được dùng cho dự án và sẽ được công bố cụ thể như doanh thu tháng đầu tiên của sản phẩm "Chày điếp Noọng" ra mắt trước đó. Hành trình đầu tiên của "Đánh cắp mặt trời" được thực hiện tại bản vùng cao Khuôn Kặt - Tuyên Quang quê hương của Double2T. Nơi đây có hơn 11 hộ dân rất nhiều năm chưa có điện, vì con đường di chuyển đến bản rất khó khăn nên chưa thể kéo điện lưới. Mỗi hộ dân sẽ được lắp đặt một bộ pin năng lượng mặt trời trên nóc nhà để hứng ánh sáng từ mặt trời vào ban ngày và có thể sử dụng năng lượng điện này khi trời bắt đầu tối. Trước và sau khi đăng quang quán quân Rap Việt mùa 3, Double2T rất nhiều lần khẳng định sẽ dùng tiền thưởng để mang điện về cho bản làng vùng núi quê hương. Và giờ đây, với "Đánh cắp mặt trời" - Double2T đã thực hiện được ước mơ và lan tỏa ước mơ ấy đến những người đang gặp khó khăn. Đây cũng là cách thức mà rapper Đen Vâu đã thực hiện trước đó và gặt hái thành công lớn trong năm 2023. Từ MV "Nấu ăn cho em", rapper Đen Vâu đã kêu gọi sự ủng hộ của cộng đồng, qua đó góp phần triển khai bữa ăn dinh dưỡng cho hơn 30.000 học sinh vùng cao. Ngoài ra, anh còn giúp các em nhỏ tiếp cận điều kiện giáo dục tốt hơn, hỗ trợ vé xe về quê ăn Tết 2024 cho học sinh sinh viên khó khăn... "Cuộc đời vẫn đẹp sao" là dự án âm nhạc hướng đến cộng đồng do nhạc sĩ Dương Trường Giang và Thanh Hương khởi xướng. Diễn viên Thanh Hương cho biết "Cuộc đời vẫn đẹp sao" là dự án dài hơi, xuyên suốt với nhiều hoạt động như sân khấu âm nhạc tại các địa điểm gần gũi với công chúng trên khắp cả nước (mở màn là đêm nhạc tại Di Linh - Lâm Đồng), phát hành loạt MV với sự hợp tác của Dương Trường Giang và Thanh Hương; các hoạt động thiện nguyện, hướng đến cộng đồng. Mới đây, ê-kíp "Cuộc đời vẫn đẹp sao" đã có chuyến đi về vùng cao để dành tặng nhu yếu phẩm cũng như món quà tinh thần đến các em học sinh tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Trung Chải, Lào Cai. Theo diễn viên Thanh Hương, thiện nguyện là một nghĩa cử đẹp đẽ, thể hiện lòng tốt và tình yêu thương giữa con người với con người. Thiện nguyện không chỉ là cho và nhận, đó còn là cơ hội để những mảnh đời khó khăn có một cuộc sống tốt đẹp, hạnh phúc hơn. Thiện nguyện không giới hạn tấm lòng. Chuỗi hoạt động thiện nguyện trong dự án "Cuộc đời vẫn đẹp sao" không chỉ cho đi vật chất và tài chính mà còn đem lại niềm vui, những giá trị tinh thần cho người nhận. Thúc đẩy sự phát triển Đen Vâu cũng tài trợ xây dựng 2 trường học ở vùng cao các tỉnh Sơn La, Điện Biên, tham gia dự án "Nuôi em" dành cho 30 em học sinh trong 4 năm. Trước đó, ca sĩ Hà Anh Tuấn đã thực hiện việc trồng rừng từ lợi nhuận của các chương trình ca nhạc của mình. Anh và Đen Vâu cũng ủng hộ 500 triệu đồng tiếp sức học sinh đến trường thông qua chương trình ca nhạc "Chân trời rực rỡ" (trích từ lợi nhuận vé, thù lao mà Đen Vâu không nhận). Có rất nhiều "Dự án âm nhạc vì cộng đồng" đáng chú ý trong những năm qua có thể kể như: Binz cùng SpaceSpeakers Group thực hiện "Quỹ mổ tim trẻ em" thông qua MV "Don't Break My Heart", "Chuyến đi mơ ước", "Chiến dịch Muzik dập dịch" với thông điệp góp nhạc đổi gạo cho các hoàn cảnh khó khăn vì COVID -19. "Music Box" gây quỹ cho chương trình "Thêm một bữa no, thêm một nụ cười"  của nhóm Từ thiện Trăng khuyết; cung cấp bữa ăn, hàng thiết yếu cho các mái ấm, nhà cộng đồng tại TP HCM. Nhạc sĩ Nguyễn Hồng Thuận phát triển dự án "Kỳ quan thứ 8" - dự án với những ca khúc dành cho đấng sinh thành của mỗi người. Nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung tâm huyết với dự án âm nhạc dành cho thiếu nhi. Khi giới sáng tác không còn mặn mà với thị phần ca khúc thiếu nhi (vì không có giá trị kinh tế cao) thì Nguyễn Văn Chung vẫn miệt mài với dự án của mình vì mục tiêu "tài sản của thế hệ tương lai". Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng tâm huyết giới thiệu "Sử Việt" với khán giả trẻ nên anh cũng chăm chút cho dự án âm nhạc từ sử Việt, chuẩn bị ra mắt khán giả. Ngoài chức năng giải trí, âm nhạc còn có thể tạo ra những thay đổi, ảnh hưởng tích cực. Các con số qua từng dự án có thể lớn nhỏ khác nhau, nhưng đều ý nghĩa. Đốm lửa nhỏ hoàn toàn có thể tạo thành vệt sáng lớn trong tương lai và khán giả chính là nguồn tiếp sức, động viên cho các nghệ sĩ trong hành trình này. Điều đáng nói, các dự án âm nhạc cộng đồng đều là những sản phẩm tử tế. Không chỉ có những ca khúc hay mà còn mang lại nhiều đóng góp thiết thực cho xã hội, giúp cuộc sống ngày càng tốt đẹp hơn, âm nhạc vì cộng đồng xứng đáng được tôn vinh.  Dự án âm nhạc kết hợp trồng rừng của ca sĩ Hà Anh Tuấn đã gây chú ý trong cộng đồng. Nam ca sĩ này đã cùng huyền thoại âm nhạc thế giới Kitaro (Nhật Bản) đến Rừng Quốc gia Cúc Phương, tỉnh Ninh Bình trồng 1.500 cây xanh. Đây là cánh rừng thứ 5 thuộc dự án Rừng Việt Nam, sau Lâm Đồng, Đà Nẵng, Hà Giang, Bình Thuận, do ê-kíp nam ca sĩ này thực hiện từ tháng 10-2019. 