 (NLĐO) - Hai nữ diễn viên trẻ Jun Vũ, Khánh Vân tham gia phim điện ảnh "B4S – Trước giờ "yêu", khai thác về vấn đề tình dục ở giới trẻ.  Những hình ảnh, video clip đầu tiên của phim "B4S - Trước giờ "yêu" được nhà sản xuất công bố. Đây là tác phẩm truyền thông điệp tích cực về tình yêu và tình dục, qua đó nhắn nhủ tới thế hệ trẻ tầm quan trọng của lòng tin và sự thấu hiểu trong một mối quan hệ yêu đương. Nữ diễn viên Khánh Vân Phim khai thác chuyện 18+ của giới trẻ Jun Vũ và Tôn Kinh Lâm trong phim Tác phẩm dự kiến ra rạp năm 2024 Video clip đầu tiên về phim "B4S - Trước giờ "yêu" kể câu chuyện hai nhóm bạn thân cùng đi bar trong đêm nhưng mỗi người trong số họ lại phải trải qua những sự kiện bất ngờ, kỳ quặc xảy đến trước giờ "yêu", khiến họ cả đời cũng không thể quên. Những con người trẻ tuổi, đang trong giai đoạn sung mãn về sức khỏe và lãng mạn về tâm hồn bỗng bị cuốn vào một đêm vui chơi hấp dẫn nhưng cũng đầy kỳ lạ.  Từ đây, những tình huống "dở khóc dở cười" xảy ra khiến mỗi người đều phải nhìn nhận lại thật nghiêm túc tình yêu là gì, xác định trách nhiệm của mình sau những giờ phút bản năng. Đêm kỳ lạ này cũng là ngã rẽ mang theo thật nhiều sự thay đổi trong cuộc đời của các nhân vật trong phim. Ngoài Jun Vũ, Khánh Vân, phim còn có các diễn viên: Khazsak, Tôn Kinh Lâm, Tùng, Việt Hưng, Vinh Râu.  Khai thác đề tài 18+ nóng bỏng nhưng với phong cách hài hước, lãng mạn, phim được giới thiệu là một bản tình ca đầy ấn tượng với khán giả trong dịp đầu năm mới.  Tác phẩm dự kiến ra rạp năm 2024.    