 
(NLĐO) - Đài Truyền hình TP HCM (HTV) đã trở thành ngôi nhà nghệ thuật của nghệ sĩ thành phố nhiều thập niên qua. Ban Văn nghệ và Ban ca nhạc đã nỗ lực tạo sân chơi quảng bá những tác phẩm văn hóa nghệ thuật đến công chúng.  Từ trái sang: NSND Phượng Loan, Trọng Hữu, Minh Vương, Kim Cương và ông Cao Anh Minh – Tổng Giám Đốc Đài Truyền hình TP HCM trong ngày họp mặt đầu xuân tại HTV Tổ chức buổi gặp mặt đầu xuân mới nhằm tri ân những nghệ sĩ, diễn viên, ca sĩ đã gắn bó với hoạt động của HTV, đông đảo văn nghệ sĩ thành phố đã chung vui trước những thành tựu đạt được trong năm 2023. Ông Cao Anh Minh – Tổng Giám Đốc Đài Truyền hình TP HCM - đã chia sẻ nhiều cảm xúc trong ngày họp mặt ý nghĩa này. Sự đóng góp của văn nghệ sĩ làm nên những chương trình văn hóa nghệ thuật của HTV đã nhận được sự phản hồi tích cực của khán giả. Sự đóng góp đó đã làm nên cuộc đồng hành mà ông gọi là tri kỷ, gắn bó và góp sức cho hoạt động phát triển của HTV trong năm 2023 và nhiều năm qua. Các ca sĩ, diễn viên, đạo diễn gắn bó với HTV trong ngày họp mặt đầu xuân "Tôi mong rằng cuộc đồng hành này sẽ mãi mãi tồn tại và trong năm 2024 sẽ tạo thêm nhiều dấu ấn mới cho hoạt động biểu diễn văn hóa nghệ thuật của Đài Truyền hình TP HCM. Các văn nghệ sĩ sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành công, sáng tạo thêm nhiều giá trị nghệ thuật, những món ăn tinh thần bổ ích, ý nghĩa để phục vụ khán giả TP HCM và cả nước" – ông Cao Anh Minh phát biểu. NSƯT Võ Minh Lâm đại diện các diễn viên trẻ của sân khấu cải lương phát biểu trong ngày họp mặt đầu xuân tại HTV Tại buổi họp mặt, ngoài phát biểu của NSND nhạc sĩ Thế Hiển, nghệ sĩ Chí Tâm, NSƯT Võ Minh Lâm, ca sĩ Hải Yến… ba nghệ sĩ cao niên: NSND Kim Cương, NSND Minh Vương, NSND Trọng Hữu đã bày tỏ niềm phấn khởi và kỳ vọng trong năm 2024 HTV sẽ gặt hái thêm nhiều thành tựu mới. "Tôi cảm kích vô cùng khi HTV đã tổ chức chương trình vinh danh tôi mang chủ đề "Kỳ nữ Kim Cương". Một đêm diễn ý nghĩa vô cùng, giúp tôi nói được nhiều điều mình muốn chia sẻ với công chúng về việc làm mà 10 năm qua tôi đã thực hiện đó là chương trình "Nghệ sĩ tri âm" và việc trao học bổng mang tên má của tôi – NSND Bảy Nam. Cảm ơn HTV – người bạn đồng hành chung thủy của văn nghệ sĩ TP" – NSND Kim Cương chia sẻ. Từ trái sang: Ca sĩ Ngọc Ánh, NSND nhạc sĩ Thế Hiển và NSND đạo diễn Lê Thụy trong ngày họp mặt đầu xuân tại HTV Với NSND Minh Vương, ông cho rằng nhiều năm liền được mời tham gia Hội đồng nghệ thuật, Ban giám khảo cuộc thi "Chuông vàng vọng cổ", ông đã có cơ hội trao truyền kỹ thuật ca vọng cổ và diễn xuất qua những lời nhận xét với các thí sinh tham dự. "Tôi thấy sân chơi này đã tạo ra một lực lượng diễn viên trẻ có kiến thức, có trách nhiệm với nghề nghiệp và luôn giữ vững tinh thần cầu tiến. HTV đã tao thêm sân chơi mới là "Ngân mãi chuông vàng", để các diễn viên xuất thân từ cuộc thi "Chuông vàng vọng cổ" phát huy thế mạnh. Từ sân chơi này đã có nhiều diễn viên được Nhà nước phong tặng danh hiệu NSND, NSƯT như: NSND Hồ Ngọc Trinh, NSƯT Thu Vân, Nhơn Hậu, Võ Minh Lâm…đó là một thành công rất lớn" – NSND Minh Vương tâm sự. Từ trái sang: ông Cao Anh Minh – Tổng Giám Đốc Đài Truyền hình TP HCM, tác giả Thu Phương, diễn viên Thanh Hiền, NSND Trịnh Kim Chi trong ngày họp mặt đầu xuân tại HTV NSND Trọng Hữu cho rằng sự nỗ lực của tập thể cán bộ, công nhân viên của HTV, nhất là các biên tập viên của Ban văn nghệ, Ban ca nhạc đã cùng sáng tạo với các văn nghệ sĩ tạo nên thương hiệu bền vững cho các chuyên mục văn hóa nghệ thuật của HTV. "Tôi cho rằng với tiêu chí hiệu quả, chất lượng và giá trị nhân văn, các hoạt động biểu diễn, dàn dựng của HTV về sân khấu, ca nhạc đã luôn được bạn xem đài đón nhận. Dù hiện nay người xem màn ảnh nhỏ có nhiều lựa chọn vì quá nhiều các phương tiện giải trí trên các nền tảng số, nhưng hễ nhắc đến những chuyên mục quen thuộc của HTV, họ vẫn tìm trên không gian mạng để xem, dù không nhất thiết xem trước màn ảnh, và các cán bộ của hai Ban Văn nghệ, Ca nhạc đã tư duy chương trình theo kịp việc chuyển đối số. Đó chính là nỗ lực lớn của HTV mà tôi tin năm 2024 sẽ thành công hơn nữa" – NSND Trọng Hữu chia sẻ điều kỳ vọng ở HTV. Từ trái sang: NS Vân Anh, NSND Thanh Nam, diễn viên Thanh Hiền trong ngày họp mặt đầu xuân tại HTV Các văn nghệ sĩ tham dự buổi họp mặt cũng hy vọng Đài Truyền hình TP HCM sẽ tiếp tục phát huy mạnh mẽ hơn các chương trình văn hóa nghệ thuật đã trở thành thương hiệu của HTV. Đồng thời xây dựng thêm nhiều chương trình mới, hấp dẫn, đạt chất lượng nghệ thuật.  NSND Trịnh Kim Chi, Phó chủ tịch Hội Sân khấu TP HCM đã nói rằng HTV có thế mạnh tổ chức nhiều cuộc thi và sân chơi nghệ thuật ý nghĩa, thì năm 2024 sẽ dành cho giới trẻ và những khán giả yêu mến văn hóa nghệ thuật truyền thống có thêm nhiều chương trình, cuộc thi hấp dẫn, lôi cuốn người xem. "Việc tạo cơ hội để lực lượng trẻ được tham gia là một cách để đáp ứng nhu cầu bồi dưỡng, nâng cao kiến thức, nghiệp vụ cho nguồn nhân lực mới. Tôi tin các bạn diễn viên, ca sĩ, nhạc sĩ trẻ sẽ có điều kiện thật tốt để rèn nghề khi được HTV tạo cơ hội giới thiệu về mình" – NSND Trịnh Kim Chi chia sẻ.