 (NLĐO) - Ca sĩ Thụy Vũ - giọng bass đặc trưng của nhóm nhạc nổi tiếng một thời AC&M (tan rã năm 2009), trở thành quán quân "Tiếng hát Việt toàn cầu" 2023.  Sau khi thắng giải nhất vòng châu Âu của cuộc thi "Tiếng hát Việt toàn cầu" diễn ra ngày 11-11-2023 tại Berlin- Đức, Thụy Vũ đã về Việt Nam tham gia vòng Gala chung kết diễn ra tại Nhà hát lớn Thủ đô Hà Nội. Trong đêm gala chung kết mới đây, Thụy Vũ trình diễn ca khúc "Về đây em" của Trịnh Nam Sơn. Phần trình diễn của Thụy Vũ chinh phục được khiến khán giả, khiến họ vỗ tay tán thưởng ngay từ những nốt trầm.  Thụy Vũ cũng chinh phục được ban giám khảo gồm: Bằng Kiều, Siu Black, Hồ Quang Tám, Nguyễn Minh Cường, Ngô Bá Lục… và giành chiến thắng cuối cùng trước thềm Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024. Thụy Vũ trở thành quán quân cuộc thi Anh nhận giải thưởng từ chương trình Thụy Vũ hạnh phúc với thành quả Anh giơ cao cúp vàng  Thụy Vũ cho biết dù đã có thâm niên trên con đường ca hát chuyên nghiệp nhưng đây là lần đầu tiên anh tham gia một cuộc thi âm nhạc lớn. Cũng như bao thí sinh khác, anh phải trải qua những thử thách từ các vị ban giám khảo.  "Giải thưởng này không phải là sự khởi đầu mà là một thành tựu mới, một dấu ấn đẹp trong sự nghiệp ca hát của tôi. Đã tham gia cuộc thi thì dù có khó khăn, tôi nghĩ bản thân vẫn phải cố gắng vượt qua chính mình trước còn kết quả như thế nào cũng cảm thấy hạnh phúc" - Thụy Vũ chia sẻ. Là một người khá trầm tính, việc Thụy Vũ tham gia và thành quán quân cuộc thi ca hát khiến nhiều người bất ngờ. Nhiều người nhận xét, tính cách trầm lắng là yếu điểm khiến anh mất đi nhiều cơ hội phát triển bản thân và sự nghiệp nhưng Thụy Vũ lại thấy đó là một lợi thế.  Đặc biệt là sống ở châu Âu, cái nôi của rất nhiều môn nghệ thuật đỉnh cao, Thụy Vũ có nhiều cơ hội tiếp cận và học hỏi những cái hay cái đẹp của âm nhạc, cũng là điều kiện thuận lợi để anh có thể đem tiếng hát của mình đến với khán giả khắp nơi. Sắp đến, Thụy Vũ phát hành một album nhạc gồm những ca khúc mới và cũ được phối mới nhằm tri ân khán giả đã yêu thương và ủng hộ. Bên cạnh đó, nam ca sĩ còn ý định sẽ thực hiện một đêm nhạc nho nhỏ với những khách mời quen thuộc. Các giấy chứng nhận và cúp vàng  Thụy Vũ từng là thành viên AC&M "Tiếng hát Việt toàn cầu" 2023 là sân chơi âm nhạc dành cho người Việt yêu ca hát trên toàn thế giới. Bên cạnh mục đích tìm ra những giọng hát hay để bước vào con đường ca hát chuyên nghiệp, cuộc thi còn là điểm hẹn để những người yêu ca hát đến giao lưu, học hỏi, thỏa niềm đam mê và tỏa sáng trên sân khấu theo cách của riêng mình. AC&M (viết tắt của A Capella & More) là nhóm nhạc theo phong cách a capella từng nổi tiếng trong thập niên 2000. Thành lập năm 2001, nhóm gồm 4 thành viên: Nam Khánh, Thụy Vũ, Đình Bảo, Hoàng Bách. Năm 2009, nhóm biểu diễn lần cuối trước khi tan rã tại sự kiện Mỹ Lệ in Symphony.  Sau khi nhóm tan rã, Thụy Vũ tiếp tục ca hát theo dòng tân nhạc, trữ tình. Anh còn tham gia các chương trình truyền hình và liveshow ca nhạc.  Thụy Vũ là người Việt Nam đầu tiên chế tạo thành công máy bay trực thăng mô hình bay được và xuất khẩu sang thị trường Mỹ. 