 Tại di tích quốc gia đặc biệt chùa Côn Sơn - Kiếp Bạc ở huyện Chí Linh, tỉnh Hải Dương ngày 25-2, lễ công bố quyết định của Thủ tướng Chính phủ về bảo vật quốc gia  "Bộ tượng Tam Thế Phật" và Khai hội mùa xuân Côn Sơn - Kiếp Bạc, lễ tưởng niệm 690 năm ngày viên tịch của Đệ tam tổ Trúc Lâm Huyền Quang Tôn giả (1334 - 2024) đã diễn ra. Thứ trưởng Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch Hoàng Đạo Cương (bìa phải) trao Quyết định của Thủ tướng Chính phủ công nhận “Bộ tượng Tam Thế Phật” chùa Côn Sơn là bảo vật quốc gia cho tỉnh Hải Dương. (Ảnh: MẠNH MINH) Chùa Côn Sơn thuộc khu di tích quốc gia đặc biệt Côn Sơn - Kiếp Bạc được khởi dựng từ cuối thế kỷ XIII, hoàn chỉnh ở thế kỷ XIV. Trong Phật điện hiện còn lưu giữ những bộ tượng mang đậm giá trị lịch sử, văn hóa, nổi bật là bộ tượng Tam Thế Phật. Bộ tượng Tam Thế Phật ở chùa Côn Sơn là hiện vật gốc độc bản niên đại thời Lê Trung Hưng (thế kỷ XVII), có giá trị đặc biệt, là hình mẫu trong phong cách tạo tác tượng Phật thế kỷ XVII-XVIII. Bộ tượng gồm 3 vị: Phật Quá Khứ, Phật Hiện Tại và Phật Vị Lai, tên gọi đầy đủ là "Tam Thế thường trụ diệu Pháp thân" - nghĩa là thời quá khứ, hiện tại, vị lai tồn tại vĩnh hằng, không lệ thuộc vào hình, danh, sắc, tướng của thế giới hữu hình, không lệ thuộc vào không gian và thời gian. Bộ tượng Tam Thế Phật ở chùa Côn Sơn được tạo tác bằng gỗ, phủ sơn son thếp vàng, gồm 3 phần: thân tượng, tòa sen và bệ gỗ. Mỗi pho tượng cao 1,55 - 1,75 m, nặng khoảng 100 kg. Các pho tượng đều có những giá trị đặc biệt, là tác phẩm nghệ thuật có giá trị thẩm mỹ tiêu biểu cho một phong cách, một thời kỳ lịch sử. 