 (NLĐO) – Để tưởng nhớ cố NSƯT Thanh Hoàng, NSND Mỹ Uyên đã quyết định dàn dựng mới vở kịch "Cha yêu" để diễn dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn, đồng thời cũng là vở kịch khởi động cho sàn diễn 5B sáng đèn liên tục năm 2024.   NSND Mỹ Uyên Sáng 10-1, tại cuộc họp tổng kết của Ban chấp hành Hội Sân khấu TP HCM, NSND Mỹ Uyên đã báo cáo hoạt động biểu diễn của Nhà hát Kịch Sân khấu nhỏ TP HCM.  Cô cho biết đầu năm 2024, ngoài vở kịch "Thế giới đồ chơi" phúc khảo chiều 10-1, "5B" đã khởi công dàn dựng vở "Cha yêu" của cố NSƯT Thanh Hoàng. Vở sẽ được đặt tên "Mặt đối mặt", công diễn Tết Nguyên đán Giáp Thìn. Đây là kịch bản được dàn dựng năm 1980, với tên gọi "Thư video".  Câu chuyện kể về người con cãi lời cha, mang theo khát khao đổi đời tìm đến nước Mỹ. Trên xứ người, cuộc sống khắc nghiệt đã khiến anh nhớ đến những điều cha dạy, anh lo lắng chu toàn cho gia đình.  Khi đã tích cóp được số vốn, anh trở thành ông chủ nhà hàng giàu có, tiếp tục nuôi cha và các em. Trong khi đó ở quê nhà các em của anh đã nói dối nhằm tiếp tục vơ vét tiền của anh để sống buông thả, cờ bạc.  Khi anh nhận ra bi kịch của chính mình cũng là lúc người cha đau khổ chính vì sự thờ ơ, vô cảm của anh. NSND Mỹ Uyên và vợ của cố NSƯT Thanh Hoàng trước di ảnh của ông Cuối thập niên 1980, kịch bản "Cha yêu" đã được trao giải cao tại Liên hoan Sân khấu quần chúng toàn thành, sau đó trở thành vở diễn ăn khách của CLB Sân khấu Thể nghiệm 5B (tiền thân của Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ TP HCM hiện nay). Năm 2007, NSƯT Thanh Hoàng đưa kịch bản này lên sân khấu, quy tụ dàn nghệ sĩ như Việt Anh, Công Ninh, Cát Tường, Hoàng Sơn, Thanh Hải… Và đến hôm nay, trước tình trạng thiếu kịch bản hay, Giám đốc - NSND Mỹ Uyên và ê-kíp đã nhớ đến vở "Cha yêu".  "Tôi và đạo diễn Chánh Trực đã bàn bạc, tìm kiếm nhiều vấn đề mới chunh quanh đời sống người Việt tại xứ người, để cập nhật đưa vào kịch bản Cha yêu. Ở đó có nhiều vấn đề xoay quanh xuất khẩu lao động và giấc mơ đổi đời trong vòng xoáy mưu sinh của những người lao động Việt Nam. Hồi đó khi kịch bản ra đời chỉ dùng video để quay, còn ngày nay đã có nhiều thiết bị hiện đại, kèm theo nền tảng số nên vở kịch cần được khái quát để giữ nguyên tính nhân văn và tính thời sự của vở cho phù hợp với cuộc sống đương đại" – NSND Mỹ Uyên nói. Vở "Mặt đối mặt" quy tụ dàn nghệ sĩ gồm: Mỹ Uyên, Chánh Trực, Tô Thiên Kiều, Trọng Hiếu, Kỳ Thiên Cảnh, Kim Đào, Quốc Cường... cùng sự trở lại sàn gỗ của nghệ sĩ Lê Khâm.  Nhà hát sẽ tổ chức suất diễn giới thiệu vào tối 24-1, sau đó chính thức diễn vào Tết Nguyên đán 2024. NSND Mỹ Uyên và cố NSƯT Thanh Hoàng đồng hành Nhà hát kịch Sân khấu nhỏ 5B qua nhiều giai đoạn, cả hai đã chứng kiến nhiều giai đoạn thăng trầm của kịch "5B". "Do vậy, khi dựng lại "Cha yêu", tôi nhớ anh Thanh Hoàng rất nhiều. Gia đình anh cũng rất vui khi biết "5B" sẽ tái dựng kịch bản này cho mùa Tết năm nay" – NSND Mỹ Uyên cho biết.