 (NLĐO) - Lễ hội chào đón năm mới Huế Countdown 2024 sẽ do Hoàng Rapper dẫn chương trình, có nhiều nghệ sĩ đình đám góp mặt và được phép bắn pháo hoa tầm thấp.  Ngày 23-12, ông Nguyễn Ích Huấn, Trưởng phòng Văn hóa – Thông tin TP Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế, cho biết chương trình nghệ thuật Countdown Huế - chào năm mới 2024 sẽ được tổ chức vào tối 31-12, ở ngã 6 Hùng Vương, TP Huế. Lễ hội chào đón năm mới này ở Huế sẽ được phép bắn pháo hoa nổ tầm thấp, dự kiến có sự góp mặt của Hoàng Rapper.  Theo đó, Hoàng Rapper sẽ phụ trách dẫn chương trình, hứa hẹn mang đến cho công chúng một đêm đại nhạc hội ấn tượng và khó quên. Nhiều ca sĩ, nghệ sĩ có tên tuổi và đang hot trong làng âm nhạc Việt như Hieuthuhai, Orange, Xuân Định K.Y, Phương Ly Idol, Hoàng Lâm, ban nhạc Nhiệt Huyết, DJ Tenshi & Mc Hype Flex,… cũng góp mặt tại Huế Countdown 2024. Huế Countdown 2024 sẽ có Hoàng Rapper dẫn chương trình. Theo ông Huấn, tại Countdown Huế - chào năm mới 2024 với chủ đề "Bật nắp Huda - khai sắc tết & street parade", khán giả sẽ được trải nghiệm đón Carnival tết cùng Huda thông qua đại tiệc âm nhạc - bao lì xì đỏ may mắn và pháo hoa rực rỡ sắc màu.  Đây là chương trình do UBND TP Huế phối hợp với Công ty TNHH Bia Carlsberg Việt Nam tổ chức, Công ty TNHH Ultra Larita chịu trách nhiệm thực hiện, được bắt đầu từ 20 giờ ngày 31-12. Kể từ năm 2020 đến nay, Countdown Huế được xem là chương trình nghệ thuật đặc sắc, hấp dẫn thường niên được tổ chức hàng năm. Chương trình được định hướng xây dựng thành sản phẩm du lịch đặc trưng, góp phần quan trọng trong việc phát triển kinh tế - xã hội để Huế xứng tầm là trung tâm văn hóa, du lịch đặc sắc, thành phố Festival đặc trưng của Việt Nam, thành phố Văn hóa ASEAN. Đồng thời là một chương trình nghệ thuật tổng hợp khép lại chuỗi sự kiện lễ hội Festival Huế 2023, chào đón Festival Huế 2024.