 (NLĐO)- Bản nhạc cổ động chính thức của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 do Hoàng Bách đảm nhận với sự tham gia của dàn sao Việt.  Hoàng Bách thực hiện bài hát cổ động bóng đá Việt Nam Ca sĩ Hoàng Bách gây ấn tượng với "Chiều nay ra sân", dự án âm nhạc thú vị ngay từ những ngày đầu năm, đặc biệt là với khí thế sôi sục của nền bóng đá nước nhà trước khi Đội tuyển Quốc gia Việt Nam bay sang Qatar để tham dự Asian Cup 2023.  Hoàng Bách tâm sự về dự án: "Cứ theo đuổi đi, rồi giấc mơ một ngày nào đó sẽ đáp lời bạn, theo cách này hay cách khác.  Tôi chưa từng dám mơ làm một cầu thủ, vì biết mình chẳng có tố chất nào liên quan đến công việc này, ngoài tình yêu cháy bỏng dành cho bóng đá. Không chỉ mê bóng đá, tôi còn mê cả đá bóng.  Tôi mê đến mức kỷ niệm đầu tiên là lĩnh trọn cú sút vào mặt, nằm bật ngửa trên sân cạnh Nhà Thờ Lớn Nam Định vào năm 3-4 tuổi khi theo ra xem anh trai đá bóng vẫn là điều gì đó thiêng liêng và đẹp đẽ nhất trong tôi. Nhưng mơ được làm nhạc cho bóng đá, được góp khả năng của mình vào phần văn hóa cho bóng đá thì có". Hoàng Bách mời những "đồng đội sân cỏ" của mình hát cổ động bóng đá Việt Hoàng Bách mô tả đây là một "giấc mơ thành hiện thật" khi bài hát "Chiều nay ra sân" có sự góp giọng của những người anh em, những người đồng đội như ca sĩ Phạm Anh Khoa, Hoàng Tôn, SOOBIN, Phạm Đình Thái Ngân hay Hồ Khánh Long - những người từng không ít lần "kề vai sát cánh" cùng Hoàng Bách trên các sân bóng.  "Bản nhạc sẽ được gửi lên LĐBĐ Châu Á (AFC) như bản nhạc cổ động chính thức của ĐTQG Việt Nam tại Asian Cup 2023 ở Qatar. Bài hát sẽ chính thức phát hành vào lúc: 20 giờ ngày 8-1-2024 trên kênh Hoàng Bách - Bach20 Official, VFF Official và các kênh khác" - Hoàng Bách cho biết.  "Hi vọng, bài hát gửi gắm niềm tin, niềm hạnh phúc từ những trái tim yêu bóng đá thuần khiết sẽ tiếp thêm sức mạnh để chiến đấu mạnh mẽ hơn, vượt khó khăn để xứng đáng là đại diện cho một quốc gia đam mê bóng đá hàng đầu thế giới như Việt Nam chúng ta" - Hoàng Bách nói. AFC khuyến nghị các đội tuyển tại kỳ Asian Cup có bài hát riêng để cổ vũ, thể hiện màu cờ sắc áo cho quốc gia của mình. Thời gian qua, nhiều người bàn luận chuyện đâu là bài hát xứng đáng để VFF gửi lên AFC nhằm phát trước và trong các trận đấu có sự góp mặt của đội tuyển. Hoàng Bách bảo anh đã thực hiện được giấc mơ của mình Ở Việt Nam, có nhiều bài hát theo dạng không phải dành riêng cho cổ vũ được bật trên khán đài. Chủ yếu vì quen, số khác là chưa tìm được bài phù hợp. "Chiều nay ra sân" là bài hát cổ động đầu tiên dành riêng cho bóng đá. Ca khúc được viết bởi những trải nghiệm bóng đá của Hoàng Bách trong hơn 30 năm như một cổ động viên và cầu thủ nghiệp dư, đã có mặt trên hầu hết các khán đài của các sân vận động tại Việt Nam.  Hoàng Bách không chỉ được nhớ tới là 1 cổ động viên nhiệt thành của bóng đá Việt Nam mà còn là người có đóng góp thiết thực cho bóng đá bằng tài năng của mình. "Những bước chân của rồng" là bản nhạc hiệu ra sân đầu tiên cho bóng đá Việt Nam, được Hoàng Bách và ekip sản xuất trong năm 2022.  Vì vậy, nam ca sĩ được Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) tìm đến và "Chiều nay ra sân" sẽ được phát trên các sân vận động tại Qatar trước các trận đấu của đội tuyển bóng đá Việt Nam.