 Hơn 100 nghệ sĩ, ca sĩ, diễn viên múa đã tập luyện, dồn hết tâm trí sáng tạo vào mỗi tiết mục với kỳ vọng góp phần mang lại những dấu ấn mới trong đêm 18-1 tại Nhà hát TP HCM  Trước thềm lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023, buổi tổng duyệt đã diễn ra tại Nhà hát Thành phố chiều 17-1 dưới sự chỉ huy của tổng đạo diễn: nhà báo - đạo diễn Thanh Hiệp. Chương trình nghệ thuật năm nay hứa hẹn mang lại không khí trẻ trung, sôi động. Điểm nhấn của bức tranh độc đáo Với thiết kế sân khấu hình dáng bức tranh ngày Tết truyền thống dân tộc - một bên hoa mai vàng rực do công ty thiết kế mỹ thuật của họa sĩ Văn Tòng thực hiện và hình ảnh đồ họa từ bàn tay được xem là "phù thủy" trong lĩnh vực mỹ thuật sân khấu, màn hình LED và Gauze Thái Dủ - hứa hẹn sẽ mang lại một không gian chào đón xuân mới đầy màu sắc.  Các nghệ sĩ, diễn viên tổng duyệt chương trình lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 tại Nhà hát TP HCM vào chiều 17-1.(Ảnh: TẤN THẠNH) Mở màn chương trình sẽ là tiết mục tam ca "Nàng xuân" của nhạc sĩ Nguyễn Hiền, phổ thơ Kim Tuấn. Nhạc sĩ Phúc Trường hòa âm tiết tấu trẻ trung với rap chúc xuân qua phần biểu diễn của diễn viên điện ảnh Thanh Duy, nghệ sĩ Bình Tinh và diễn viên Huỳnh Quý. Đây là bản hòa âm, phối khí mà nhạc sĩ Phúc Trường viết riêng cho lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023. Lần đầu tiên chương trình quy tụ 3 vũ đoàn: Mộc, Bầu trời xanh, Si Si và sự tham gia của 15 diễn viên Sân khấu Lạc Long Quân. Biên đạo múa Dương Nam Long sẽ vẽ bức tranh sinh động vinh danh những nghệ sĩ, ca sĩ đã tạo dấu ấn đẹp trong lao động nghệ thuật thông qua những tiết mục ca múa nhạc. "Tôi muốn hướng đến năm 2024 qua thông điệp mỗi nghệ sĩ của Giải Mai Vàng cùng chung tay xây dựng hệ sinh thái văn hóa của thành phố mang tên Bác, trong đó mỗi vai diễn, mỗi tác phẩm sẽ làm nhịp cầu xuân thật bền vững, nối liền giữa bạn đọc, khán giả và đội ngũ nghệ sĩ của một giải thưởng sắp bước vào tuổi 30" - biên đạo múa Dương Nam Long chia sẻ. Các ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Anh Tú, Orange, Hà Thúy Anh đều bày tỏ sự thích thú và niềm vinh dự khi tham gia chương trình mang ý nghĩa lớn, đánh dấu một bước chuyển mình của các lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật, góp phần mang lại làn gió xuân tươi mới cho đời sống giải trí của người dân TP HCM. Điểm nhấn thứ hai là ca cảnh cải lương "Lòng tốt quanh ta" (do đạo diễn Thanh Hiệp sáng tác và dàn dựng) - vinh danh 2 cụ già là nhân vật có thật trong bài dự thi cuộc thi viết "Lòng tốt quanh ta" lần 1 do Báo Người Lao Động tổ chức vào tháng 6-2023 - gắn kết các nghệ sĩ có cùng chung ý nguyện làm việc thiện, góp phần với xã hội chăm lo cho người nghèo khó như: NSND Lệ Thủy (từng được vinh danh "Nghệ sĩ trọn đời vì cộng đồng"), NSND Minh Vương, NSND Phượng Loan, NSƯT Công Ninh, NSƯT Trinh Trinh, NSƯT Tú Sương, NSƯT Võ Minh Lâm, nghệ sĩ Tú Trinh…  Đây là lần đầu tiên họ thể hiện một ca cảnh vinh danh 2 nhân vật cao niên là cụ Trần Văn Hồng và cụ Nguyễn Thị My - dù đã trên 80 tuổi vẫn gầy dựng bếp cơm chay miễn phí, mỗi ngày phát 200 phần tặng người nghèo tại quận Bình Thạnh, TP HCM. Lan tỏa những yêu thương Theo tổng đạo diễn Thanh Hiệp, lồng trong bức tranh tươi trẻ của mùa xuân được thiết kế sang trọng, lễ trao Giải Mai Vàng năm nay sẽ hướng đến mục đích tiếp tục lan tỏa yêu thương trong cộng đồng. Các diễn viên Sân khấu Lạc Long Quân và vũ đoàn Mộc sẽ mang đến chương trình một không gian sinh động, hào hứng từ trách nhiệm cộng đồng cùng chung tay với bếp cơm chay miễn phí của cụ Hồng - cụ My với phần trình diễn dàn đồng ca hào hùng, khí thế trong ca cảnh đầy cảm xúc. Các nghệ sĩ tham gia ca cảnh "Lòng tốt quanh ta" sẽ gửi gắm đến công chúng, bạn đọc sự biết ơn đối với tấm lòng hào hiệp của người dân trên mọi miền đất nước, mà điển hình là cụ Hồng - cụ My, đúng với câu tục ngữ "Lá lành đùm lá rách" của dân tộc. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng mang đến không gian lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 một không khí chào đón xuân mới với ca khúc "Xuân bên em" (sáng tác: Ricky Martin và Maluma, sáng tác lời Việt: Thanh Hưng) cùng phần biểu diễn minh họa của vũ đoàn "Bước nhảy" sẽ mang lại không gian nghệ thuật về niềm tin yêu trong cuộc sống, sự lạc quan vào những tình cảm tốt đẹp trong năm mới. Ca sĩ Orange (á quân chương trình "Ca sĩ mặt nạ" 2023) sẽ hát ca khúc do chính cô sáng tác - "Ta gặp nhau năm 60" đầy cảm xúc. Ca sĩ "Voi bản Đôn" Anh Tú sẽ biểu diễn cùng vũ đoàn OH Dance Team và phần đọc rap của OgeNus ca khúc "Một phần hai". Vũ đoàn Si Si sẽ làm mới giai điệu quen thuộc viết về Mai Vàng trong tim người lao động của nhạc sĩ Vũ Hoàng. Hơn 100 ca sĩ, diễn viên, nghệ sĩ, nhạc công, vũ công có mặt tại lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 đều mong muốn có cơ hội thể hiện lòng biết ơn những giá trị nghệ thuật, niềm khao khát cống hiến, tri ân bạn đọc, khán giả đã luôn quan tâm, cổ vũ, góp ý hết sức trách nhiệm trên con đường lao động nghệ thuật của người nghệ sĩ. Một hoạt động ý nghĩa trong năm qua, đó là chương trình "Mai Vàng tri ân" đã thắt chặt thêm giá trị bền bỉ giữa văn nghệ sĩ và bạn đọc. Trong năm 2023 đã có 73 văn nghệ sĩ, trí thức, nhà khoa học có nhiều thành tựu và đóng góp rất nhiều cho xã hội, được tri ân. Năm nay, trong lễ trao Giải Mai Vàng sẽ vinh danh "Nghệ sĩ vì cộng đồng năm 2023" dành cho ca sĩ Đen Vâu với MV "Nấu ăn cho em". Đối với tất cả các diễn viên, ca sĩ, đạo diễn, nhà sản xuất nghệ thuật trong 14 hạng mục của vòng bầu chọn, việc làm của những nghệ sĩ được vinh danh "Vì cộng đồng" đã và sẽ tạo thêm năng lượng tích cực để họ tiếp tục làm tốt trọng trách của người nghệ sĩ, ngoài tài năng cống hiến cho đời, còn dùng tâm đức làm việc thiện, xứng đáng là người của công chúng. Khách mời trao giải là những nghệ sĩ ngôi sao Đã thành truyền thống của lễ trao Giải Mai Vàng, phần công bố trao giải cũng là một tiết mục hấp dẫn vì có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ tên tuổi đảm trách phần công bố và người đoạt giải được bí mật đến phút chót. Lễ trao Giải Mai Vàng năm nay cũng không ngoại lệ, dàn nghệ sĩ khách mời trao giải là NSND Đào Bá Sơn, NSND Việt Anh, NSND Tạ Minh Tâm, NSND Hồng Vân, NSND Kim Xuân, NSND Trịnh Kim Chi, NSƯT Minh Nhí, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, diễn viên Minh Hằng, ca sĩ Noo Phước Thịnh. Đặc biệt, từ Hà Nội vào tham gia trao giải còn có NSND Trịnh Thúy Mùi - Phó Chủ tịch Liên hiệp Các hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam, Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam. Bên cạnh đó, những tâm sự đầy cảm xúc của các nghệ sĩ khách mời trao giải về Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 sẽ mang lại cho bức tranh nghệ thuật những câu chuyện xuân đặc biệt như là món quà tặng khán giả chuẩn bị đón Tết Giáp Thìn đầy lạc quan và tin yêu. Giải Mai Vàng trải qua 28 mùa, là một giải thưởng thường niên, sân chơi chính thống, uy tín nhằm tôn vinh những nghệ sĩ nổi bật, đầy tài năng, các tác phẩm và chương trình nghệ thuật chất lượng của nước nhà. Chính từ nền tảng đó đã gắn kết tất cả nghệ sĩ cùng làm tốt vai trò của mình khi tham gia chương trình lễ trao Giải Mai Vàng năm nay.  Lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 được tổ chức tại Nhà hát TP HCM sẽ diễn ra lúc 20 giờ ngày 18-1 và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV9, trên kênh Siêu ứng dụng giải trí VieON và các nền tảng số (website, Fanpage, YouTube: Báo Người Lao Động). Phần hội năm nay tại tiền sảnh Nhà hát Thành phố vẫn là sự kiện thảm đỏ, nơi tất cả nghệ sĩ của nhiều lĩnh vực sẽ hội ngộ, gửi đến khán giả lời tri ân khi nhận được sự đồng hành rất nhiệt tình từ công chúng, bạn đọc cho một năm lao động nghệ thuật đầy nỗ lực. Hai diễn viên tài năng của Sân khấu Kịch Hồng Vân là Sao Mai và Đặng Tài sẽ là MC thảm đỏ kết nối những tâm sự đầu năm mới giữa nghệ sĩ khách mời và đông đảo bạn đọc, khán giả.  