 (NLĐO) - Không chỉ dừng lại ở một ấn phẩm với nội dung đặc sắc và hình thức bắt mắt, báo Xuân Người Lao Động còn là món quà tinh thần vô cùng ý nghĩa, đậm đà hương xuân vị tết, với những nét riêng được bạn đọc gần xa trân trọng, ủng hộ và lan tỏa hết mình.  Nhiều bạn đọc trung thành, gắn bó mật thiết với tờ báo hàng ngày. Đối với giai phẩm báo Xuân, họ lại càng dành nhiều sự quan tâm, yêu thích.  Khoe sắc Xuân muôn nơi Liên tiếp nhiều năm qua, anh Nguyễn Hữu Việt (ngụ TP Sa Đéc, Tỉnh Đồng Tháp) luôn đặt mua báo Xuân Người Lao Động để đọc cũng như làm quà tặng năm mới cho thân hữu, bè bạn... Năm nay, từ rất sớm anh Hữu Việt đã liên hệ đặt báo. Giai phẩm Xuân Giáp Thìn của báo Người Lao Động về đến tay anh trong những ngày giữa tháng Chạp âm lịch, đã được anh Hữu Việt ân cần gửi tặng cho những người anh quý trọng và thương yêu như món quà Xuân chứa đựng biết bao vẻ đẹp của tri thức và cảm xúc. Năm nay, Báo Người Lao Động đoạt giải Nhì Hội thi Bìa báo Xuân Giáp Thìn năm 2024. Bìa báo mang tông màu xanh chủ đạo với hình ảnh rồng - con giáp của năm được thiết kế bắt mắt, tràn đầy sức sống, dễ dàng chiếm được thiện cảm của bạn đọc.  Giai phẩm Xuân, thú vị thay, cũng có một hành trình "du xuân" của riêng mình, được "check-in" sôi nổi ở nhiều địa điểm, khắp các tỉnh, thành.  Giai phẩm Xuân được đặt trang trọng trong một không gian Tết đẹp đẽ tại thị trấn Nam Phước (Duy Xuyên, Quảng Nam) Báo Xuân Người Lao Động nổi bật ở biển Nha Trang (Khánh Hòa) Báo Xuân bên đoàn thuyền đánh cá trong một hoàng hôn đầu năm.  Báo Xuân có mặt như người bạn tri thức - tinh thần đáng quý trong nhiều nếp nhà ngày đầu năm Giai phẩm Xuân trên bàn trà ngày xuân. Ảnh: Phương Nguyễn (Huế) Báo Xuân "check-in" đón Tết cùng những đóa mai vàng rực rỡ... ... và bên những cánh hoa đào tươi hồng  Chị Nguyễn Bích Phương (TP Huế) nhận xét: "Số báo Xuân đưa tôi qua một hành trình thông tin đầy đủ từ gần đến xa về không gian địa lý, đa dạng nhân vật và chủ đề. Trong đó bài viết của mục "Chuyển đổi xanh" đem lại nội dung bổ ích, nhất là về Tín chỉ carbon, đây là môt chủ đề tôi có quan tâm gần đây. Những bài viết về “Xuân” trong chuyên mục Hương vị cuộc sống cũng hoàn thành nhiệm vụ “du xuân” của tập báo. Nhìn chung rằng, cầm trên tay ấn bản báo Xuân của Người Lao Động làm tâm trạng người đọc khá thoải mái với lượng thông tin và tình cảm quý báo đã đem lại". Check-in xứ người  Với anh Quang Hòa (quê Hải Phòng), tình cảm dành cho Giai phẩm Người Lao Động Xuân Giáp Thìn 2024 cũng không kém phần đặc biệt. Trong hành trình qua nhiều quốc gia những ngày đầu năm mới, anh Quang Hòa đã quyết định mang theo tờ báo Xuân này. Báo Xuân Người Lao Động như người bạn đồng hành cùng anh bay khoảng 15.000 km có mặt tại Thủ đô Washington DC (Hoa Kỳ). Anh mong muốn tờ báo ngày càng phát triển vững mạnh, bay cao, vươn xa.  Ảnh chụp tại nhà tưởng niệm Lincoln - một di tích quốc gia của Mỹ được xây dựng để tôn vinh Tổng thống thứ 16 của Hoa Kỳ, Abraham Lincoln. Báo Xuân Người Lao Động lại cùng anh Hòa check in tại Chichen Itza - địa điểm khảo cổ thời tiền Colombo do người Maya xây dựng, nằm ở trung tâm phía bắc Bán đảo Yucatán, México ngày nay. Một kỷ niệm đáng nhớ với anh Quang Hòa là khi mang báo Xuân đến đền Asakusa (Tokyo, Nhật Bản). Ít ngày trước nơi này có tuyết rơi nhưng vào hôm anh có mặt thì thời tiết tuy khá lạnh giá nhưng vẫn có nắng đẹp. Những tấm ảnh check-in cho "người bạn" báo Xuân đều khiến anh hài lòng.  Đền Asakusa nổi tiếng linh thiêng, mà điểm du lịch mang đậm vẻ đẹp cổ xưa đầy tự hào của người Nhật Bản. Hôm ấy, anh Hòa còn xin quẻ và nhận được chiếc quẻ mang thông điệp tốt lành, để lại niềm vui ấm áp trong lòng anh ngày đầu năm. Giai phẩm Xuân ở Asakusa - điểm đến độc đáo tại Tokyo (Nhật Bản) Nhiều bạn đọc ở hải ngoại như anh Nguyễn Hữu Hoàng (nghiên cứu sinh tiến sĩ ở Moscow, Nga) thì vẫn theo dõi báo Người Lao Động thường xuyên. Anh chia sẻ: "Đối với ấn phẩm báo Xuân Người Lao Động,  tôi thật sự rất ấn tượng. Không phải vì bản thân mình là một trong những nhân vật được phỏng vấn, viết bài trong giai phẩm giá trị này. Tôi đánh giá cao tờ báo ở nhiều yếu tố: quan trọng là cách thiết kế bìa, chọn màu, các chủ đề, nhân vật được mời và sắp xếp nội dung, bố cục có sự đầu tư đầy dụng công, tâm huyết".   Theo anh Hoàng, các bài viết vừa mang đậm sứ mệnh của báo Người Lao Động - cơ quan của Thành ủy TP HCM, vừa phản ánh khác vọng đổi mới, vươn lên của thành phố trong năm Giáp Thìn. Tiếng nói, hiến kế của các nhà quản lý, khoa học; tình cảm, kỳ vọng lớn của người trẻ, của kiều bào ta ở nước ngoài đều được phản ánh một cách trọn vẹn, đa chiều và giàu âm sắc; kết nối hài hoà giữa quá khứ - hiện tại - tương lai; giữa trong nước và nước ngoài.  "Là độc giả, đón nhận số báo Xuân năm nay, tôi trân trọng cảm ơn Báo Người Lao Động và Ban Biên tập, nhóm tổ chức, những người thực hiện đã dày công tạo nên ấn phẩm giàu sắc xuân và đậm hồn dân tộc này. Xin chúc Báo Người Lao Động và quý ban biên tập, cộng tác viên thật nhiều sức khoẻ và tiếp tục có nhiều bài viết, ấn phẩm hay, chất lượng, cách thể hiện hiện đại phục vụ đông đảo độc giả thời gian tới" – anh Hoàng bộc bạch.