 Các diễn viên, nghệ sĩ là ứng viên của Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 đều bày tỏ niềm hạnh phúc khi được lọt vào danh sách ứng viên  Trước giờ G, các ứng viên Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 cho rằng ai cũng xứng đáng nhận tượng Mai Vàng. Diễn viên ANH THƯ: Xin tri ân tất cả Diễn viên ANH THƯ Tôi vô cùng bất ngờ và hạnh phúc khi được vào tốp 5 vòng bầu chọn cho hạng mục "Nữ diễn viên điện ảnh - truyền hình" của Giải Mai Vàng lần thứ 29 với vai diễn trong phim "Hoa vương". Tôi xin tri ân tất cả tình cảm đặc biệt này và hy vọng mọi người sẽ tiếp tục ủng hộ không chỉ Anh Thư mà cả 4 gương mặt của tốp 5 đề cử năm nay. Diễn viên THÚY NGÂN: Tự hào, hân hoan Diễn viên THÚY NGÂN Đây là lần thứ 3 tôi được vào danh sách bầu chọn của Giải Mai Vàng. Đối với tôi, đây vừa là cảm giác hân hoan vừa xen lẫn tự hào. Đây là minh chứng cho thấy những nỗ lực lao động nghệ thuật trong một năm qua của tôi đã được khán giả và các giám khảo chuyên môn của Giải Mai Vàng công nhận. Sự công nhận này đã là một giải thưởng rất lớn không cần phải đợi đến kết quả cuối cùng. Tôi xin chúc những diễn viên được lọt vào tốp 5 sẽ luôn được khán giả yêu mến và thành công. Diễn viên DIỆP BẢO NGỌC: Bất ngờ và biết ơn Diễn viên DIỆP BẢO NGỌC Tôi rất bất ngờ khi nghe tin mình vào tốp 5 vòng bình chọn Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 do Báo Người Lao Động tổ chức. Tôi xin cảm ơn Hội đồng Nghệ thuật đã đánh giá cao về vai Liên trong "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" và các khán giả đã dành những tình cảm cho bộ phim cũng như hành trình tham gia nghệ thuật của tôi trong suốt thời gian qua. Tôi rất biết ơn anh Lý Hải, chị Minh Hà và toàn thể diễn viên, ê-kíp đã làm nên một tác phẩm tuyệt vời. Qua đó, vai diễn của Diệp Bảo Ngọc góp một phần tạo nên sự thành công cho phim. Diễn viên HUỲNH UYỂN ÂN: Niềm vinh dự Diễn viên HUỲNH UYỂN ÂN Tôi vô cùng vinh dự được vào tốp 5 vòng bầu chọn Giải Mai Vàng - một giải thưởng quý giá. Đây là một món quà tuyệt vời và là một bước đột phá trong sự nghiệp hoạt động nghệ thuật vừa mới bắt đầu của tôi. Tôi vô cùng biết ơn sự ủng hộ, tình cảm mà quý khán giả đã dành cho mình. Xin cảm ơn ê-kíp của bộ phim "Nhà bà Nữ" đã giúp tôi hoàn thành tốt vai diễn Ngọc Nhi. Đặc biệt, cảm ơn đạo diễn Trấn Thành đã trao cho tôi cơ hội và luôn ủng hộ tôi trên con đường nghệ thuật. Tôi cũng gửi lòng biết ơn đến Hội đồng Nghệ thuật vì sự công nhận dành cho vai diễn Ngọc Nhi. Diễn viên NHAN PHÚC VINH: Món quà vô giá! Diễn viên NHAN PHÚC VINH Sau nhiều năm hoạt động nghệ thuật, cũng đã nhiều lần tôi được vinh danh tại Giải Mai Vàng. Thế nhưng, mỗi năm lại có những cảm xúc khác nhau, hạnh phúc, hân hoan và biết ơn vô cùng. Giải Mai Vàng là món quà vô giá không chỉ với tôi mà còn dành cho tất cả khán giả yêu thích diễn viên Nhan Phúc Vinh. Cảm ơn mọi người đã luôn ủng hộ, theo dõi và yêu thích các vai diễn của tôi! Diễn viên QUANG TUẤN: Vui vì có vai diễn tiêu biểu Diễn viên QUANG TUẤN Tôi không nghĩ mình sẽ được khán giả yêu thích đề cử và vào tốp 5 vòng bầu chọn. Vì thế, tôi đã rất bất ngờ khi nhận được thông tin này. Tôi vô cùng cảm ơn khán giả - những người hâm mộ luôn quan tâm, ủng hộ những vai diễn của mình. Việc được vào tốp 5 khiến tôi vui vì mình cũng có vai diễn tiêu biểu để khán giả nhớ đến, đề cử. Tôi không quan tâm ai sẽ giành được tượng vàng cuối cùng bởi người nào chiến thắng cũng xứng đáng. Diễn viên VIỆT HOÀNG: Có thêm động lực Diễn viên VIỆT HOÀNG Đây là lần đầu tiên tôi vào vòng bầu chọn của một giải thưởng lớn, uy tín và lâu đời. Tôi là diễn viên trẻ, luôn khao khát một ngày sẽ được khán giả và những người có chuyên môn ghi nhận. Tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến Hội đồng Nghệ thuật của Giải Mai Vàng đã đánh giá cao vai diễn Thạch trong "Cuộc đời vẫn đẹp sao". Đây là nguồn khích lệ vô cùng to lớn đối với bản thân tôi, giúp tôi có thêm động lực để nuôi dưỡng ngọn lửa đam mê điện ảnh. Diễn viên THANH THỨC: Rất vui Diễn viên THANH THỨC Tôi bất ngờ khi vai An trong "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" lại được khán giả yêu thương đến thế! Vai An tuy xuất hiện ít nhưng khán giả nhớ, tiếc nuối và thương. Đó là một thành công lớn khiến tôi rất vui. Diễn viên ANH TÚ: Vinh hạnh lớn Diễn viên ANH TÚ Mai Vàng là giải thưởng mà bất cứ diễn viên nào cũng muốn được sở hữu vì là giải thưởng do khán giả và người làm nghề công nhận. Vào tốp 5 của Giải Mai Vàng ở hạng mục "Nam diễn viên điện ảnh, truyền hình" là niềm vinh hạnh rất lớn với tôi, nên tôi không mơ mộng nhiều hơn.  4 tác phẩm, chương trình đoạt Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 Căn cứ vào sự bầu chọn của bạn đọc - khán giả, Ban Biên tập Báo Người Lao Động quyết định công nhận 4 tác phẩm, chương trình thuộc 4 hạng mục đầu tiên đoạt Giải Mai Vàng lần thứ 29 năm 2023. Cụ thể: - Ca khúc "Cắt đôi nỗi sầu" (sáng tác: Tăng Duy Tân) thuộc hạng mục Ca khúc. - MV "Thena" (sáng tác: Phúc Anh, đạo diễn: Ứng Kiên, thể hiện: Phúc Anh) thuộc hạng mục MV ca nhạc. - Bộ phim "Mặt trời mùa đông" (đạo diễn: Trần Bửu Lộc, VTV9) thuộc hạng mục Phim truyền hình. - Chương trình "2 ngày 1 đêm" (HTV7) thuộc hạng mục Chương trình trên các nền tảng số và truyền hình. Kết quả 10 hạng mục còn lại sẽ được công bố trong đêm trao Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 vào tối nay, 18-1. Ban Tổ chức  