 (NLĐO) - Tục vay lộc vào ngày Tết Nguyên tiêu (15 tháng Giêng) tại chùa Ông trên đường Nguyễn Trãi, quận 5 (TP HCM) thu hút nhiều người đến vay lộc, trả lễ.  Vào những ngày trong dịp Tết Nguyên tiêu, đông đúc người dân đến chùa Ông, quận 5 (TP HCM) để cúng bái, vay lộc, chạm vào tượng thờ mong bình an, may mắn. Hội quán Nghĩa An còn gọi là Miếu Quan Đế hoặc chùa Ông. Đây là hội quán của người Triều Châu và Hẹ, xây dựng đầu thế kỷ XIX. Chùa thờ Quan Công - nhân vật thời Tam Quốc có tấm lòng trung nghĩa, khí phách anh hùng. Hàng năm chùa có hai lễ lớn nhất là Nguyên tiêu và vía Quan Công, thu hút đông du khách. Tết Nguyên tiêu, còn gọi là Tết Thượng nguyên, tổ chức vào ngày rằm tháng Giêng là dịp mọi người cầu an, giải hạn, mong một năm an lành. Tết Nguyên tiêu tổ chức vào ngày rằm tháng Giêng là dịp mọi người cầu an, giải hạn, mong một năm an lành. Sau khi lễ hết các điện thờ, mọi người đổ dồn đến nơi nhận lộc chùa Ông. Khác với nhiều chùa khác, tại đây khách hành hương thường vay lộc thay vì xin về như thường thấy. Tục lệ này có khoảng trăm năm nay, từ những ngày đầu hội quán mới xây dựng."Vay lộc" là một hoạt động truyền thống mỗi dịp Tết Nguyên tiêu của Miếu Quan Đế. Tương truyền rằng Quan Công là vị thần có chức năng bảo trợ, phù hộ cho việc buôn bán của người dân nên mọi người tin rằng nếu được ông cho vay tiền thì việc làm ăn sẽ phát đạt. Trong một phần lộc có 1 cặp quả quýt, 1 cặp bao lì xì, 1 tờ quý nhân. Nguyên tắc có vay thì sẽ phải trả, nếu khách viếng chùa vay một phần lộc thì đúng thời điểm này năm sau đến trả lại gấp đôi. Sau một năm, cặp bao lì xì và tờ quý nhân của năm cũ sẽ được đốt đi vào ngày 23 tháng Chạp và Rằm tháng Giêng đến chùa Ông để thỉnh lộc mới. Anh Trần Trọng Nghĩa thắp nhang cầu an. "Tôi đại diện cả nhóm dâng sớ để cầu mong bình an, hạnh phúc trong năm mới" - anh chia sẻ khi đi cùng nhóm bạn đến đây. Ở phía đối diện nơi vay lộc là khu vực bán và treo lồng đèn cầu may mắn, phát tài. Có hai loại lồng đèn: phát tài và bình an. Khách mua lồng đèn sau khi lễ tại tượng Quan Công sẽ treo tại chùa hoặc mang về nhà. Đây là là một phong tục phổ biến dịp Nguyên tiêu của cộng đồng người Hoa. Những chiếc đèn lồng giấy có giá 400.000 đồng/chiếc, khi mua sẽ được tặng kèm 1 cặp quýt và 1 cặp bao lì xì. Còn những chiếc đèn kéo quân có giá 800.000 đồng/chiếc kèm bộ Kim Hoa gắn bàn thờ Thổ Địa, kèm 1 cặp quýt và 1 cặp bao lì xì. Chùa cũng có gian thờ dành riêng cho ngựa Xích Thố, con chiến mã của Quan Công. Sau khi thắp hương đủ các điện, người hành lễ xếp hàng rung chuông, chạm và chui qua bụng ngựa để mong phước lành năm mới.