 (NLĐO) – Phim "Cu li không bao giờ khóc" (Culi never cries) do Phạm Ngọc Lân đạo diễn đã vượt qua nhiều tác phẩm khác giành giải GWFF Best First Feature (Phim dài đầu tay xuất sắc của GWFF) thuộc khuôn khổ Liên hoan phim (LHP) Berlin 2024.  LHP Berline 2024 diễn ra từ ngày 15 đến ngày 25-2 tại Berlin – Đức. Phim "Cu li không bao giờ khóc" trước đó đã được chọn trình chiếu trong hạng mục Panorama (Toàn cảnh) của LHP. Giải GWFF Best First Feature năm 2024 có 16 phim cạnh tranh được chọn từ các phim dài đầu tay của các nhà làm phim trẻ trình chiếu ở các hạng mục: Competition, Panorama, Encounters, Forum và Generation. Với chiến thắng này, phim "Cu li không bao giờ khóc" mang về giải thưởng giá trị 50.000 Euro (khoảng 1,3 tỉ đồng). Số tiền này được chia đều cho đạo diễn và nhà sản xuất. Phim "Cu li chưa bao giờ khóc" thắng giải Ê-kíp phim tại LHP Berlin 2024 khi tác phẩm được trình chiếu Kể từ năm 2006, LHP Berlin bắt đầu đưa ra thêm giải thưởng "Phim đầu tay hay nhất của GWFF" nhằm hỗ trợ nhiều hơn cho thế hệ các nhà làm phim trẻ. Giải thưởng do GWFF (viết tắt của Gesellschaft zur Wahrnehmung von Film-und Fernsehrechten), một tổ chức chuyên bảo vệ bản quyền phim và truyền hình, tài trợ.  "Cu li không bao giờ khóc" là phim dài đầu tay của đạo diễn Phạm Ngọc Lân, quy tụ dàn diễn viên: NSND Minh Châu, Hà Phương, Xuân An, Hoàng Hà… Phim do Nghiêm Quỳnh Trang, Trần Thị Bích Ngọc giữ vai trò sản xuất, Phan Đăng Di là giám đốc sáng tạo nghệ thuật. Nội dung phim kể về một người phụ nữ trung niên tên Nguyện (NSND Minh Châu thủ vai) từng kết hôn cùng một người Đức khi ông sang Việt Nam làm chuyên gia thủy điện.  Sau này, hai người ly thân khi ông về Đức làm việc tại một sở thú. Nghe tin chồng mất, bà Nguyện sang Đức nhận tài sản do chồng để lại và nhận được một con Cu li. Bà về Việt Nam và vô cùng lo lắng cho tương lai của cháu gái khi nghe cô thông báo đã mang thai và sẽ sớm tổ chức đám cưới.  Một cảnh trong phim  Đạo diễn Phạm Ngọc Lân  Thời gian qua, phim độc lập của Việt Nam liên tục tạo được thành tích tốt tại các LHP quốc tế danh giá. Năm 2023, phim "Bên trong vỏ kén vàng" của Phạm Thiên Ân được gọi tên chiến thắng giải "Ống kính vàng" (Camera d'Or) tại LHP Cannes.  Đạo diễn trẻ Phạm Ngọc Lân từng gây chú ý với hai phim ngắn "Một khu đất tốt" (2019) và "Một thành phố khác" (2016). Anh cũng có phim ngắn "Giòng sông không nhìn thấy" nhận giải thưởng Lừa vàng 2020 (Asino d'Oro) cho phim hay nhất tại LHP ngắn quốc tế Concorto của Ý.   Năm nay, giải thưởng Gấu Vàng danh giá của LHP Berlin được trao cho tác phẩm phim tài liệu "Dahomey" của đạo diễn Mati Diop. Đây là phim thứ hai từ châu Phi giành được giải cao nhất của LHP Berlin sau tác phẩm "U-Carmen eKhayelitsha" của đạo diễn Mark Dornford-May, đoạt Gấu Vàng năm 2005. Ngoài ra, nhiều giải thưởng khác đã tìm được chủ nhân.   Phim "Dahomey" của đạo diễn Mati Diop  