 (NLĐO) - Nhiều dự án điện ảnh Việt được phía nhà sản xuất công bố đang trong quá trình sản xuất, hậu kỳ và dự kiến sẽ ra rạp phục vụ khán giả trong năm 2024.  Phim "Quý cô thừa kế 2" Phim do Hoàng Duy viết kịch bản, sản xuất kiêm đạo diễn, quy tụ dàn diễn viên: Trang Nhung, Huy Khánh, Hứa Kim Đạt, Lâm Vỹ Dạ, Otis, Thanh Trâm, Quyên Qui… Phim "Quý cô thừa kế 2" quy tụ nhiều diễn viên Trang Nhung tham gia diễn xuất Nội dung phim xoay quanh những biến cố, nghịch cảnh của những nhân vật chính và cách họ ứng xử, tìm một con đường để sống, làm lại cuộc đời nếu không muốn chìm sâu trong tăm tối do mình tạo ra.  "Quý cô thừa kế 2" gửi thông điệp không chỉ có tuổi trẻ mới gặp sai lầm, lạc lối, mà ngay cả người trưởng thành cũng luôn phải tỉnh táo trước cám dỗ bản năng để không tự đánh mất chính mình. Phim dự kiến ra rạp vào dịp 8-3. Phim "Lật mặt 7: Một điều ước" Đạo diễn Lý Hải thành công với loạt phim "Lật mặt", hiện đang trong giai đoạn hậu kỳ cho phần 7 của phim có tên "Một điều ước". Phim dự kiến ra rạp dịp lễ 30-4 và 1-5.  Phim chưa tiết lộ nội dung cụ thể nhưng được biết câu chuyện phim về một người mẹ và những đứa con, mang thông điệp chữa lành.  Nội dung được Lý Hải lấy cảm hứng từ chính những câu chuyện thường nhật trong đời sống gia đình mình và chấp bút vào thời điểm đại dịch COVID -19 bùng phát. Đinh Y Nhung tham gia "Lật mặt" phần 7 Cùng nhiều diễn viên khác Ê-kíp "Lật mặt 7: Một điều ước" trong loạt ảnh đón Xuân Sau giai đoạn thử vai, Lý Hải và nhà sản xuất Minh Hà công bố tác phẩm có đến gần 50 diễn viên (trong đó có 15 diễn viên chính, thứ chính). Những diễn viên tham gia có Đinh Y Nhung, Tiết Cương, Trương Minh Cường, Thanh Thức…   Nhà sản xuất Minh Hà cho biết phim sở hữu nhiều bối cảnh với cảnh quay được trải dài từ Nam ra Bắc, lên rừng xuống biển. Khán giả sẽ thấy một TP HCM rất lạ, một Hà Nội rất khác.  "Trước đây, chuyện doanh thu với tôi rất quan trọng, tôi luôn cầu mong phim đừng lỗ để vợ chồng không phải bán nhà. Còn bây giờ thì không! Tôi chưa bao giờ đưa ra một con số nào trong đầu hết, cái quan trọng là làm sao để sản phẩm của mình tốt nhất, hay nhất so với các phần trước thì mọi người sẽ yêu thương và ủng hộ phim. Tôi không có bất kỳ áp lực nào với phần phim này" - Lý Hải khẳng định. Phim "Ngày xưa có một chuyện tình" Phim "Ngày xưa có một chuyện tình" được chuyển thể từ truyện dài cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, do Trịnh Đình Lê Minh đạo diễn.  Nội dung phim xoay quanh câu chuyện tình bạn, tình yêu giữa hai chàng trai và một cô gái từ thuở ấu thơ cho đến khi trưởng thành, phải đối mặt với những thử thách của số phận.  Bộ ba Phúc, Vinh, Miền đã cùng yêu, cùng bỡ ngỡ bước vào đời, va vấp và vượt qua. Đây không chỉ là cuốn sách về thời thơ ấu và niên thiếu mà còn phản chiếu trải nghiệm tình yêu của những người trưởng thành. Bộ ba" Phúc, Vinh, Miền" trong phim Trịnh Đình Lê Minh cho biết anh hào hứng với phim, không cảm thấy áp lực bởi mỗi đạo diễn khi tiếp nhận kịch bản đều có những lựa chọn riêng và cách xử lý dựa trên nền tác phẩm gốc.  Anh tự tin mình sẽ mang đến những cảm giác, không khí mới, một trải nghiệm điện ảnh thật sự đặc biệt trong lần chuyển thể này.  Sau thời gian thử vai, đoàn phim đã tìm được Avin Ly vào vai Vinh "còm" - chàng trai thư sinh, tính tình ôn hòa và sống nội tâm.  Ngọc Xuân vào vai Miền - cô gái duyên dáng, mang nét đẹp tự nhiên cùng đôi mắt ẩn chứa nhiều cảm xúc.  Đỗ Nhật Hoàng vai Phúc - chàng trai phong trần có ngoại hình rắn chắc, tính tình bộc trực và trần đầy nhiệt huyết.  Cả ba đều là diễn viên trẻ, có năng lực diễn xuất, đang từng bước nỗ lực cho sự nghiệp. Đạo diễn Trình Đình Lê Minh kỳ vọng nhiều vào bộ ba nam - nữ chính này. Phim dự kiến ra rạp năm 2024. Phim "Vũ trụ tiểu tam: Cái giá của hạnh phúc!" Theo siêu mẫu Xuân Lan, với vai trò nhà sản xuất kiêm đầu tư, cho biết "Vũ trụ tiểu tam" là một chuỗi phim xoay quanh các câu chuyện với cốt lõi gia đình. Gia đình và những câu chuyện xoay quanh những mối quan hệ gia đình, hạnh phúc đích thực trong đời sống. "Vũ trụ tiểu tam: Cái giá của hạnh phúc!" do Xuân Lan sản xuất, đầu tư Giá trị gia đình là giá trị không bao giờ cũ. Ê-kíp kỳ vọng phim sẽ chạm được vào khán giả, để khán giả thấy bản thân bên trong nhân vật, rút ra bài học, đúc kết kinh nghiệm cho mình. Phim quy tụ những diễn viên như NSƯT Hữu Châu, Thái Hòa, Uyển Ân, Quang Minh, Lâm Thanh Nhã…  Trong đó, diễn viên Thái Hòa có vai diễn đặc biệt ấn tượng và chưa bao giờ có từ trước đến nay. Đạo diễn phim là Nguyễn Ngọc Lâm, chồng của Xuân Lan. Phim dự kiến ra rạp năm 2024. Phim "Quán Kỳ Nam" "Quán Kỳ Nam" là dự án mới nhất của Leon Lê, thuộc thể loại tình cảm, tâm lý, xã hội. Phim lấy bối cảnh TP HCM thập niên 1980, xoay quanh một góa phụ (Đỗ Hải Yến đóng) ở khu tập thể. Một dịch giả trẻ chuyển đến, làm thay đổi cuộc sống của cô.  Phim được quay hoàn toàn bằng phim nhựa 35mm. Ngoài Đỗ Hải Yến còn có sự tham gia của Liên Bỉnh Phát. Phim hiện đang giai đoạn hậu kỳ, dự kiến chiếu năm 2024. Phim "Quán Kỳ Nam" thời điểm cúng khai máy Phim "Con Cám" Tác phẩm là dự án phim điện ảnh thuộc thể loại kinh dị của đạo diễn Trần Hữu Tấn và nhà sản xuất Hoàng Quân. Câu chuyện cổ tích nổi tiếng của Việt Nam được kể lại với góc nhìn mới mẻ, khác biệt. Trong phim, các nhân vật quan trọng nhất có nàng Cám, nàng Tấm, chàng hoàng tử, thằng Bờm.  "Con Cám" là tác phẩm kinh dị Phim dự kiến ra rạp trong năm 2024. Phim "Bà chằng" Dự án do Lê Huy Anh đạo diễn, có sự góp mặt của nữ ca sĩ, diễn viên Minh Hằng. Tác phẩm mang hơi hướm thần thoại, kỳ ảo. "Bà chằng" có Minh Hằng góp mặt Phim "Bà chằng" trong giai đoạn sản xuất, hứa hẹn sẽ đưa khán giả đắm chìm vào sự ngọt ngào lung linh của câu chuyện kỳ ảo kết hợp tình cảm lãng mạn. Phim "Công tử Bạc Liêu" Dự án do Lý Minh Thắng đạo diễn, dự kiến ra rạp năm 2024. "Công tử Bạc Liêu" là cụm từ dân gian ở miền Nam Việt Nam, thịnh hành vào cuối thế kỷ XIX đến đầu thế kỷ XX, để chỉ các công tử, con của những gia đình giàu có sống ở Bạc Liêu. "Công tử Bạc Liêu" được chờ đợi ra rạp Tác phẩm khai thác về nhân vật truyền kỳ  Nổi bật nhất trong số các "Công tử Bạc Liêu" và dần dần trở thành nhân vật truyền kỳ gắn liền với cụm từ dân gian này là ông Trần Trinh Huy, còn gọi là cậu Ba Huy hay Hắc công tử, con trai thứ hai của ông Hội đồng Trần Trinh Trạch.  Cậu Ba Huy có rất nhiều giai thoại như "dùng tiền nấu trứng", "đốt tiền tìm hoa tai cho người đẹp"...  Đây là phim điện ảnh đầu tiên được UBND tỉnh Bạc Liêu cấp phép quay hình, nhằm góp phần quảng bá những dấu ấn văn hóa đặc sắc của địa phương lên màn ảnh rộng. Phim "Kính vạn hoa" "Kính vạn hoa" được công bố sẽ được sản xuất phim điện ảnh và do Võ Thanh Hòa đạo diễn. Tác phẩm chuyển thể từ truyện cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, đã từng được chuyển thể sang phim truyền hình với sự tham gia của các diễn viên Ngọc Trai - Vũ Long - Anh Đào hóa thân Quý - Long - Hạnh được khán giả rất yêu thích. Phim đang tìm kiếm bộ ba diễn viên Đạo diễn và ê-kíp cho biết đang tuyển chọn diễn viên để tìm ra bộ ba "Quý - Long - Hạnh" cho "Kính vạn hoa" phiên bản phim điện ảnh. 