 (NLĐO) - Ngày Tết đến sớm tại Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM, khi NSND Trịnh Kim Chi đại diện Ban Ái hữu Nghệ sĩ TP đã tổ chức buổi lễ trao quà Tết thật xúc động.   Các nghệ sĩ chúc mừng nhà văn Mạc Can nhân dịp đón chào năm mới tại Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP Ngày 30-1 (20 tháng Chạp Âm lịch) Hội Sân khấu TP HCM cùng Ban Ái hữu Nghệ sĩ TP và các ban ngành, các nhà hảo tâm đã tổ chức trao tặng quà Tết cho các nghệ sĩ khó khăn, neo đơn, công nhân sân khấu trên địa bàn TP HCM tại Khu dưỡng lão nghệ sĩ. Nghệ sĩ Ngọc Đáng xúc động: "Đây có thể là năm cuối cùng chương trình trao tặng quà được thực hiện tại Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP, ngôi nhà mà bao nhiêu năm qua tôi và nhiều đồng nghiệp đã gắn bó với nhiều kỷ niệm". NSƯT Thanh Nguyệt (người đầu tiên bên trái( vui mừng nhận quà của Ban ái hữu Nghệ sĩ TP HCM Sau tết, 6 nghệ sĩ của Khu dưỡng lão sẽ cùng nghệ sĩ Mạc Can, Huỳnh Thanh Trà chuyển sang nhà mới tại Khu dưỡng lão Thị Nghè. Gần đây, sự ra đi của cố nghệ sĩ Lệ Thẩm đã khiến nhiều nghệ sĩ tiếc thương. Phát biểu tại buổi lễ, đạo diễn Tôn Thất Cần, Phó Chủ tịch Hội sân khấu TP HCM, cho biết đến ngày 27-2 (sau tết Nguyên Đán), sẽ đưa các nghệ sĩ lão thành đến Khu dưỡng lão Thị Nghè và quyết định này đã được thông qua. Nghệ sĩ Diệp Tuyết Anh hát giao lưu với các ca sĩ, diễn viên trẻ Đây được xem là lần chuyển nhà cuối cùng của các cô chú, vì tuổi cao sức yếu, việc vào Khu dưỡng lão Thị Nghè khang trang và yên tĩnh hơn, các cô chú nghệ sĩ còn được các bác sĩ, y tá chăm sóc sức khỏe tốt hơn. Nghệ sĩ Mạc Can cho biết sau nhiều lần dọn nhà ở thuê biết bao bận thì đây là bận cuối cùng ông về ở chung với các đồng nghiệp. "Tôi khoái lắm khi biết các nghệ sĩ vẫn còn ca vọng cổ ngon lành. Tôi rất vui vì được ở gần các nghệ sĩ tên tuổi như Ngọc Đáng, Diệu Hiền… Nơi này sẽ là chốn đi về cuối đời của tôi" - ông tâm sự. NSND Trịnh KIm Chi vui mừng gặp các nghệ sĩ lão thành Các nghệ sĩ Mạc Can, Ngọc Đáng, Diễm Kiều… vui mừng gặp NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM, NSND Trịnh Kim Chi - Phó chủ tịch Hội Sân khấu TP HCM, Trưởng Ban Ái hữu Nghệ sĩ TP HCM, NSND Phượng Loan, NSND Thanh Vy,  nghệ sĩ hài Nhật Cường, Văn Ruy…  Trong sáng nay, 31-1, 300 phần quà tết đã được trao cho các nghệ sĩ, hậu đài khó khăn. Nghệ sĩ hài Văn Ruy, Vân Anh, Nhật Cường vui mừng gặp lại nhà văn, nghệ sĩ Mạc Can Theo NSND Trịnh Kim Chi, dù một năm kinh tế gặp nhiều khó khăn nhưng các nhà hảo tâm, các nghệ sĩ vẫn ủng hộ những phần quà tết cho các cô chú anh chị em nghệ sĩ. Trong đó 150 phần quà dành cho các nghệ sĩ nghèo có hoàn cảnh khó khăn và 150 phần quà dành cho công nhân, hậu đài của các sân khâu trong và ngoài công lập. Bên cạnh quà, mỗi nghệ sĩ khó khăn sẽ nhận được bao lì xì 1,5 triệu đồng và các nhân viên, hậu đài sân khấu sẽ nhận được hỗ trợ 500.000 đồng. Để có được chương trình trao tặng quà Tết ý nghĩa này ngoài sự hỗ trợ của các nhà hảo tâm, Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM cũng đã đóng góp 20 triệu đồng, các nghệ sĩ tại Mỹ do nghệ sĩ Nhật Cường, Văn Ruy đại diện đã gửi tặng 62,5 triệu đồng.