 Phim truyền hình "Bí mật của luật sư" do đạo diễn Dũng Nghệ thực hiện, tạo được sức hút với khán giả màn ảnh nhỏ qua cách kể mới cho câu chuyện khai thác đề tài về trả thù, tiểu tam.  "Bí mật của luật sư" xoay quanh cuộc đời của Tuấn Khải (còn gọi là Lộc Phúc - Trường Thịnh thủ diễn). Tuấn Khải là luật sư, từng được sinh ra trong gia đình giàu có. Tuy nhiên, gia đình anh bị nữ giúp việc tên Lữ Hồng (Lê Phương thủ diễn) nghe theo kế hoạch tàn ác của chồng là Bảo Tường (NSƯT Trương Minh Quốc Thái thủ diễn), khiến cho tan nát. Cha của Tuấn Khải nghiện ngập rồi chết vì sốc ma túy, mẹ bị vu khống ngoại tình rồi biến mất bí ẩn, toàn bộ gia sản bỗng chốc thuộc về Lộc Hưng - thân phận bị che giấu, là con chung của Lữ Hồng và Bảo Tường. 20 năm sau, Tuấn Khải trưởng thành, quay lại tìm cách trả mối thù của gia đình mình. Anh tiếp cận bà Lữ Hồng, lúc này đã là nữ doanh nhân giàu có, bằng vai trò luật sư. Phim “Bí mật của luật sư”. (Ảnh do nhà sản xuất cung cấp) "Bí mật của luật sư" cũng là đề tài khai thác tình cảm gia đình với tiểu tam, trả thù nhưng không theo cách kể thường thấy mà hồi hộp, lôi cuốn như phim tâm lý hình sự. Đây là yếu tố khiến câu chuyện tưởng chừng sẽ tràn ngập ủy mị, nước mắt, bỗng trở nên đầy âm mưu, thủ đoạn, toan tính, gay cấn. Phim đang được phát sóng lúc 19 giờ 45 phút mỗi ngày trên SCTV14. Những đề tài xoay quanh chuyện tình yêu, ngoại tình, tiểu tam, báo thù rửa hận, tình cảm gia đình… đều là những đề tài phổ biến. Tuy nhiên, nếu nhà làm phim đủ sáng tạo, có thể nhìn ra góc mới từ các đề tài này, kể câu chuyện theo cách nhìn mới, đầy khác biệt thì vẫn tạo được một câu chuyện hấp dẫn phục vụ khán giả. Người trong giới cho rằng phim không có đề tài cũ, chỉ có cách kể chuyện nhàm chán, câu chuyện được kể theo lối mòn dẫn đến khán giả mau chán phim. Thời gian qua, một số đề tài về nông thôn được thổi làn gió mới với cách kể chuyện gần gũi, pha lẫn bi hài như đời thực trên màn ảnh nhỏ đã nhận được phản hồi tốt từ khán giả qua các phim: "Cô gái nhà người ta", "Lối về miền hoa"… Các phim khai thác về thời thanh xuân gần đây tái xuất màn ảnh nhỏ và thu hút được khán giả như "Chúng ta của 8 năm sau" cũng là dấu ấn từ sự sáng tạo trong cách kể chuyện, mang lại sự tươi mới và đã thuyết phục được khán giả. 