 
(NLĐO) - NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP HCM - vừa cho PV Báo Người Lao Động biết về kế hoạch đưa các nghệ sĩ lão thành vào sinh sống tại Khu dưỡng lão Thị Nghè.  Nhà văn, nghệ sĩ Mạc Can và nghệ sĩ Huỳnh Thanh Trà Chiều 4-1, NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP HCM - cho biết, thời gian qua UBND TP HCM đã có chủ trương tiếp nhận 7 cô chú nghệ sĩ đang sinh sống tại Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM, chuyển về Khu dưỡng lão Thị Nghè.  Nhưng theo nguyện vọng của các nghệ sĩ lão thành muốn được đón Tết Nguyên Đán Giáp Thìn tại Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP "lần cuối", vì nơi đây chất chứa quá nhiều kỷ niệm. Các cơ quan Sở, Ngành đã chấp thuận và quyết định sau Tết, trong tháng 2 việc di dời chỗ ở của các cô chú nghệ sĩ lão thành sẽ được tiến hành. Nghệ sĩ Kiều Phượng Loan, Mỹ Chi, Huỳnh Thanh Trà và Diễm Kiều "Hiện nay Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP HCM đang xây dựng đề án, bổ sung chức năng chăm lo về mặt y tế cho văn nghệ sĩ TP HCM. UBND TP HCM sẽ xem xét, để Khu dưỡng lão Thị Nghè không chỉ chăm lo cho các nghệ sĩ lãnh vực sân khấu mà còn mở rộng cho các lãnh vực nghệ thuật khác" - bà Nguyễn Thị Thanh Thúy thông tin.  Lãnh đạo TP HCM luôn quan tâm tháo gỡ những vướng mắc, đáp ứng nguyện vọng của các cô chú nghệ sĩ lão thành. Hai trường hợp sẽ được đưa vào khu dưỡng lão Thị Nghè vào tháng 2 là: nhà văn, nghệ sĩ Mạc Can và nghệ sĩ Huỳnh Thanh Trà (Đoàn kịch nói Kim Cương). Hiện nay, bảy nghệ sĩ còn ở lại tại Khu dưỡng lão nghệ sĩ gồm: NSƯT Diệu Hiền, Lệ Thẩm, Ngọc Đáng, Hoa Tranh, Ngọc Bê, Lam Sơn, công nhân sân khấu Đặng Thị Xuân. Nghệ sĩ Huỳnh Thanh Trà, NSND Kim Cương đến thăm gia đình nghệ sĩ Mai Trần Được biết, trong dự thảo đề án trình lên UBND thành phố, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP HCM đã đề nghị đặt tên khu dành riêng cho nghệ sĩ là An dưỡng viên văn nghệ sĩ TP HCM (nằm trong Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè) sẽ mở rộng cho nhiều nghệ sĩ thuộc lãnh vực khác như: ca múa nhạc, xiếc, ảo thuật, mỹ thuật, nhiếp ảnh, văn học và văn hóa dân gian. Nghệ sĩ Mạc Can lâu nay ở nhà thuê cùng với người em gái, gia cảnh túng thiếu, lâu nay sống nhờ vào sự trợ giúp của các đồng nghiệp. NSND Kim Cương cho biết năm nào bà tổ chức chương trình "Nghệ sĩ tri âm" cũng dành phần quà tặng ông, vì con của nhà văn, nghệ sĩ Mạc Can hết sức khó khăn, cũng ở nhà thuê.  Còn nghệ sĩ Huỳnh Thanh Trà lâu nay ở trong khu điều dưỡng quận 8, ông không còn người thân bên cạnh. Vốn là nghệ sĩ tốt nghiệp Trường Âm nhạc kịch nghệ Sài Gòn (ngày nay là Nhạc Viện TP HCM), ông là kép đẹp chuyên diễn cải lương, từng diễn trên sân khấu đoàn Ánh Chiêu Dương của NSND Năm Châu, sau đó ông được đạo diễn Lê Dân mời đóng vai chính trong bộ phim "Loan mắt nhung".  Ông vụt sáng và gắn bó với đoàn kịch nói Kim Cương.