 Ngày 25-2, NSƯT - đạo diễn Phan Quốc Kiệt, Giám đốc Nhà hát Trần Hữu Trang, cho biết trong năm 2024, nhà hát sẽ thực hiện 2 nội dung chính là mô hình "sân khấu du lịch" và đầu tư dàn dựng tác phẩm về cuộc đời, sự nghiệp của tác giả Trần Hữu Trang.  Một cảnh trong vở cải lương “Bên cầu dệt lụa” của Nhà hát Trần Hữu Trang Mô hình "sân khấu du lịch" nhằm giới thiệu, quảng bá nghệ thuật cải lương với du khách trong và ngoài nước khi đến TP HCM. Với tác phẩm về cuộc đời và sự nghiệp của tác giả Trần Hữu Trang, đây là kịch bản cải lương nhằm vinh danh một nghệ sĩ - chiến sĩ, người có nhiều cống hiến cho sự nghiệp cách mạng. Hai nội dung này nằm trong những tác phẩm của chuỗi hoạt động biểu diễn nghệ thuật hướng đến kỷ niệm 50 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. "Định hướng nghệ thuật trong thời gian tới của Nhà hát Trần Hữu Trang là sẽ nỗ lực tìm kiếm hướng đi mới phù hợp để cải lương bắt nhịp với xu thế phát triển của các loại hình nghệ thuật khác; chú trọng khai thác các đề tài lịch sử, cách mạng, xã hội đương đại. Chúng tôi đặt hàng đội ngũ soạn giả sáng tác những tác phẩm chất lượng, mang giá trị nghệ thuật cao, giàu tính nhân văn, kết hợp với việc dàn dựng mới, áp dụng công nghệ hiện đại để tạo ra những tác phẩm sân khấu độc đáo, mang hơi thở thời đại" - NSƯT Phan Quốc Kiệt nhấn mạnh. 