 (NLĐO) - Phim truyền hình "Cô đi mà lấy chồng tôi" (Marry My Husband) không chỉ gây sốt tại Hàn Quốc mà còn được khán giả Việt Nam, Thái Lan, Trung Quốc đón nhận nhiệt tình.  Ngoài câu chuyện kịch tính, cuốn hút thì diễn xuất tốt của dàn diễn viên được xem là yếu tố khiến tác phẩm tạo dấu ấn. "Cô đi mà lấy chồng tôi" là tác phẩm chuyển thể từ webtoon (truyện tranh mạng) cùng tên từng tạo được sức hút lớn với công chúng mạng. Phim kể về Kang Ji-won (Park Min-young đóng), một cô gái mồ côi hiền lành, chăm chỉ. Cô kết hôn cùng bạn trai cũng là đồng nghiệp lâu năm nhưng cuộc sống hôn nhân khắc nghiệt. Cô bị mẹ chồng ghét bỏ vì không sinh được con trai. Park Min-young hóa thân thành Kang Ji-won với tạo hình hệt trong webtoon Cô đã giảm còn 37kg để phù hợp tạo hình nhân vật đang mắc ung thư dạ dày giai đoạn cuối Những nỗ lực của Park Min-young chinh phục được khán giả Chồng của Kang Ji-won còn mê làm giàu bằng chứng khoán, đặt gánh nặng kinh tế lên cô. Đến khi bị ung thư dạ dày giai đoạn cuối, Kang Ji-won bị nhà chồng bỏ mặc. Cô còn phát hiện chồng ngoại tình cùng bạn gái thân nhất của mình và họ bàn tính chuyện trục lợi bảo hiểm sau khi cô qua đời.  Trong lúc giằng co với chồng cùng nhân tình, cô ngã chấn thương đầu và qua đời. Đến lúc mở mắt ra, cô đã quay lại thời điểm 10 năm trước khi sự việc xảy ra. Kang Ji-won quyết định trả thù những kẻ đã làm tổn thương mình. Phim tạo sức hấp dẫn ngay từ đầu bởi cốt truyện tuy cũng khai thác về ngoại tình, trả thù nhưng ở góc nhìn mới. Kịch bản chuyển thể được đánh giá chắc tay, tạo được sức hút với khán giả dù không ít người đã xem trước webtoon này.  Thêm vào đó, dàn diễn viên quy tụ những gương mặt vừa có ngoại hình vừa có nội lực diễn xuất tốt. Trong đó, nữ chính Park Min-young đầu tư lớn cho vai diễn khi giảm cân xuống còn 37kg để thể hiện hình ảnh người phụ nữ mắc ung thư dạ dày giai đoạn cuối. Sau đó, cô lại tăng cân để quay những cảnh nữ chính quay trở lại giai đoạn 10 năm trước.  Park Min-young lột tả tốt nội tâm Kang Ji-won, khiến khán giả tin vào câu chuyện cô kể. Các diễn viên khác: Lee Yi-kyung, Song Ha-yoon… cũng tạo ấn tượng không kém, mang đến sức hút riêng chop him.  Tác phẩm chinh phục khán giả Hàn Quốc với tỉ suất người xem tăng dần theo mỗi tập từ 5,2% đến hiện tại là 7,6%. Không chỉ thế, phim nhận sự ủng hộ nhiệt tình từ khán giả Việt Nam, Trung Quốc, Thái Lan.  Nhiều bình luận khen ngợi: "Phim hấp dẫn, tôi trông đợi từng tập"; "Park Min-young diễn tốt, ai nói thế nào tôi vẫn thích cô ấy"; "Tôi đã đọc webtoon nhưng vẫn thích xem phim, không cảm thấy thất vọng như các phim từng chuyển thể truyện tranh khác";… Park Min-young tăng cân trở lại để hóa thân nhân vật khi quay lại 10 năm trước khi gặp phải bi kịch cuộc đời Vẻ đẹp rạng ngời của Park Min-young  