 (NLĐO) – "Nữ hoàng phim xưa" Quỳnh Lam cảnh báo trên trang mạng xã hội Facebook rằng cô bị một người mạo danh với mục đích phá hoại và lợi dụng hình ảnh.  Quỳnh Lam khẳng định: "Tôi xin đính chính lại một lần nữa, tôi không có buôn bán bất cứ sản phẩm nào trên Facebook, Shopee!". Quỳnh Lam cảnh báo bị mạo danh Fanpage mạo danh cô Khiến không ít người hâm mộ bị nhầm lẫn Theo Quỳnh Lam, hiện có một Fanpage lấy tên Hoàng Lam đã sử dụng hình ảnh cô. Kẻ mạo danh tập hợp các video clip cô đăng tải trên TikTok và sử dụng để câu lượt tương tác, buôn bán một số sản phẩm, kèm theo đó những lời quảng bá sản phẩm khá nhạy cảm, làm ảnh hưởng hình ảnh Quỳnh Lam. "Tôi chỉ sử dụng một Facebook cá nhân Hoàng Quỳnh Lam (có dấu tick xanh chính chủ) và một Fanpage chính thức Diễn viên Quỳnh Lam. Ngoài ra, tôi không có sử dụng bất cứ tài khoản Facebook nào khác. Tôi cũng xin nhắc lại ai đang dùng hình ảnh của tôi để buôn bán thì nên dừng lại. Bạn nên kiếm tiền một cách trong sạch chứ không phải dùng hình ảnh của người khác trục lợi cho mình như thế!" – Quỳnh Lam trải lòng. "Nữ hoàng phim xưa" nói thêm rằng rất trân quý tình cảm của khán giả nhưng cũng mong mọi người nên cân nhắc thật kỹ để tránh những trường hợp bị lừa tiền hoặc có thể là những trường hợp xấu hơn. Quỳnh Lam sinh năm 1984, quê ở Đồng Nai. Cô đã tham gia các bộ phim: "Vó ngựa trời Nam", "Cô dâu tuổi Dần", "Vết thù năm tháng", "Bằng chứng vô hình", "Hai khối tình", "Ải trần gian", "Đi qua mùa mưa", "Hai người vợ", "Con gái chị Hằng", "Thế thái nhân tình", "Luật trời"... Quỳnh Lam là "Nữ hoàng phim xưa"     