 (NLĐO) - Bà là một trong 7 nghệ sĩ lão thành sẽ được dời vào ở tại Khu dưỡng lão Thị Nghè sau Tết Nguyên Đán Giáp Thìn, chưa kịp sang nhà mới thì bà đã ra đi trong sự tiếc thương của đồng nghiệp.   Nghệ sĩ Lệ Thẩm Soạn giả Đức Hiền chia sẻ, nghệ sĩ Lệ Thẩm bị nhiều căn bệnh nền, ngày 15-1 khi đi dạo trong khuôn viên Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM (quận 8), bà đã ngất xỉu.  "Chúng tôi đã đưa bà vào bệnh viện Nhân dân 115 điều trị, sau đó bà hồi tỉnh lại. Lúc này bà xin được về nhà của người cháu ở Cần Đước - Long An, vì nếu ở khu dưỡng lão nghệ sĩ không có ai chăm sóc khi bà đang trong tình trạng bệnh nặng. Đến ngày 17-1, người cháu báo tin bà đã trút hơi thở cuối cùng lúc 9 giờ 15. Hưởng thọ 87 tuổi.  "Ngày 19-1 vừa qua, lễ hỏa táng của bà đã được tiến hành tại Nghĩa trang Đa Phước, Bình Chánh, TP HCM" - soạn giả Đức Hiền xúc động cho biết. Nghệ sĩ Nguyễn Thị Thẩm, nghệ danh Lệ Thẩm, sinh năm 1937 tại Bạc Liêu. Ngay từ lúc 4-5 tuổi, bà đã đi hát và 17 tuổi đã là đào chánh trong các đoàn hát lớn, là bà bầu của Đoàn cải lương Nhị Hương - Tuấn Sĩ.  Với vóc dáng đẹp và giọng ca khỏe, bà được khán giả yêu mến, được xem là thần tượng của nhiều người. Bà là một trong những nghệ sĩ đầu tiên được NSND Phùng Há đưa vào sinh sống tại Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM.  Nghệ sĩ Lệ Thẩm lúc trẻ Trong sự nghiệp nghệ thuật, bà đã đóng nhiều vai diễn nổi tiếng trên sân khấu cải lương như: Đào Tiên (vở "Đào Tiên núi Cát"), Kiều Nguyệt Nga (vở "Chuyện nàng Kiều"), Mộng Cầm (vở "Chuyện tình chàng thi sĩ bán trăng"), Hoàng hậu (vở "Chiến sĩ Phù Tang"), người mẹ câm (vở "Trái tim thầm lặng"), cô giáo Thủy (vở "Khúc hát người tri âm"), Tấm (vở "Tấm Cám")…  Bà cũng đã từng tham gia đóng phim truyền hình, phim nhựa như: "Mùa len trâu", "Ngọn nến Hoàng cung", "Dốc tình", "Vòng xoáy tình yêu"... Từ trái sang: Nghệ sĩ Lệ Thẩm, NSƯT Diệu Hiền, NSND Kim Cương và nghệ sĩ Ngọc Đáng tại Khu dưỡng lão Nghệ sĩ TP HCM (Ảnh; Thanh Hiệp) Lúc sinh thời, bà thường tâm sự, vợ chồng bà chèo chống theo các đoàn hát gần 15 năm, sau đó các đoàn giải tán, bà chuyển sang hát cho đoàn Sài Gòn 3 của nghệ sĩ Nam Hùng. Đó là đoàn bà đi hát cuối trước khi xin được tá túc vào khu dưỡng lão nghệ sĩ năm 1996.  Các nghệ sĩ lão thành ở Khu dưỡng lão Nghệ sĩ đã xúc động nhắc về nghệ sĩ Lệ Thẩm. Ngày cuối đời của bà, họ đã không được ở bên quan tài để thắp nén hương. Khu dưỡng lão nghệ sĩ những ngày cận Tết Nguyên Đán Giáp Thìn đã mất đi một người đồng nghiệp luôn quan tâm, chăm sóc đồng nghiệp.  "Tôi quý nghệ sĩ Lệ Thẩm lúc còn tham gia ban quản lý Khu dưỡng lão Nghệ sĩ, nên cá tính của từng nghệ sĩ, sở thích và những câu chuyện đời của các thành viên bà đều biết, động viên, chia sẻ. Xem như chuyến dọn nhà sau Tết đã không có nghệ sĩ Lệ Thẩm" - soạn giả Đức Hiền nói. Với NSƯT Diệu Hiền, nghệ sĩ Lệ Thẩm là người bạn chia sẻ nhiều vui buồn trong những tháng ngày ở bên nhau trong ngôi nhà mang tên Khu dưỡng lão Nghệ sĩ. "Tôi xem chị ấy như một người bạn thân thiết. Nay đã rời xa mãi mãi rồi. Chỉ biết thắp nén hương lòng tiễn biệt trong đau xót mà thôi" - NSƯT Diệu Hiền nói trong nước mắt.