 (NLĐO) - Trường ĐH Cửu Long vừa tổ chức buổi tọa đàm giới thiệu tập thơ “Anh đi giữa mùa hoa tam giác mạch” của nhà thơ Lương Minh Cừ.  Tập thơ "Anh đi giữa mùa hoa tam giác mạch" của nhà thơ Lương Minh Cừ gồm 45 tác phẩm, do Nhà xuất bản Hội Nhà văn ấn hành vào quý II-2023. Tập thơ này là một tổ hợp những cảm xúc trong quãng thời gian từ 20-70 tuổi của tác giả. Đó là tình cảm lứa đôi, tình yêu quê hương đất nước; tình cảm của người chiến sĩ tham gia chiến đấu ở chiến trường; tình đồng đội... Tập thơ “Anh đi giữa mùa hoa tam giác mạch” của nhà thơ Lương Minh Cừ Nhà thơ Lương Minh Cừ chia sẻ cảm hứng sáng tác tập thơ “Anh đi giữa mùa hoa tam giác mạch” Đây là tập thơ thứ 4 của nhà thơ Lương Minh Cừ. Tập thơ "Anh đi giữa mùa hoa tam giác mạch" đoạt giải thưởng của Hội Nhà văn TP HCM vào cuối năm 2023 vừa qua. Tại buổi tọa đàm, đã có nhiều nhà văn, nhà thơ, các nhà phê bình, nhà báo chia sẻ cảm nhận, đánh giá về tập thơ "Anh đi giữa mùa hoa tam giác mạch". Nhà thơ, nhà báo Lê Thiếu Nhơn - Ủy viên Ban Chấp hành, Trưởng Ban Nhà văn trẻ, Hội Nhà văn TP HCM - cho biết nhà thơ Lương Minh Cừ làm thơ từ rất sớm. Năm 24 tuổi, ông đã có tập thơ riêng "Chân trời vùng sâu" xuất bản năm 1976. Với tập thơ "Anh đi giữa mùa hoa tam giác mạch" là cả một tâm tư, tình cảm của nhà thơ gửi gắm vào "đứa con tin thần" của mình. Nhà thơ Lê Thị Kim chia sẻ, trong tập thơ "Anh đi giữa mùa hoa tam giác mạch" của nhà thơ Lương Minh Cừ, bà thích nhất nhất bài "Tôi biết là em có lẽ đã yêu tôi". Đó là một bài thơ tình yêu, thể hiện tình yêu mãnh liệt của tác giả. Nhà thơ Xuân Trường nhận định về tập thơ “Anh đi giữa mùa hoa tam giác mạch” Còn nhà thơ Xuân Trường nhận định tác giả Lương Minh Cừ là nhà thơ của lính. Những vần thơ của ông thể hiện sự nhớ thương đồng đội của mình. Ngòi bút của ông là nhân chứng kết nối giữa chiến tranh và hòa bình. Đó là khói lửa chiến tranh và tình đồng đội… Tại đây, nhiều đồng nghiệp, bạn bè của nhà thơ Lương Minh Cừ đã tặng những lẵng hoa tươi thắm chúc mừng sự thành công của nhà thơ trong sáng tác; đồng thời chúc nhà thơ có thêm nhiều tác phẩm mới, hay phục vụ cho bạn đọc. Đại diện Hội Nhà văn TP HCM tặng hoa chúc mừng nhà thơ Lương Minh Cừ Đại diện Ban Giám hiệu Trường ĐH Cửu Long tặng hoa chúc mừng nhà thơ Lương Minh Cừ Nhà thơ Lương Minh Cừ sinh năm 1952 tại làng Đông, xã Hồng Việt, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình. Ông là Nhà giáo Ưu tú, Phó Giáo sư, Tiến sĩ Triết học, Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Trường ĐH Cửu Long. Đại biểu chụp ảnh lưu niệm Ông đã từng công tác tại Trường ĐH Tài chính – Kế toán TP HCM; Trường ĐH Kinh tế TP HCM; Trường ĐH Tài chính – Marketing (Bộ Tài chính). Hiện, nhà thơ Lương Minh Cừ đã xuất bản 4 tập thơ và chuẩn bị xuất bản tập thơ thứ 5 "Dọc trời hoa lửa" (dự kiến xuất bản vào năm 2024). Nhà thơ đã nhận được nhiều giải thưởng văn học của Hội Nhà văn TP HCM.