 (NLĐO)- Lương Thu Trang thừa nhận nhân vật của cô vô cùng đáng ghét, thậm chí chính bản thân cô cũng cảm thấy ghét nhân vật của mình  Hồng Diễm, mỹ nhân của màn ảnh phía Bắc, sẽ tái ngộ khán giả truyền hình trong "Trạm cứu hộ trái tim", bộ phim sắp phát sóng VTV3 với đề tài hôn nhân - gia đình. Hồng Diễm - Lương Thu Trang đối đầu trong phim mới của VTV3 Trong phim mới của đạo diễn Vũ Trường Khoa, Hồng Diễm vào vai Ngân Hà, con gái của một gia đình bề thế. Giữa những biến cố cuộc sống, Ngân Hà vướng vào mối quan hệ "tình tay ba" nhiều oan trái, trắc trở kéo dài xuyên suốt bộ phim. Đằng sau vỏ bọc cuộc hôn nhân hạnh phúc là những lừa dối, phản bội. Sau 5 năm chung sống, Ngân Hà bị sốc khi người mà chồng mình (Quang Sự) yêu thương lại là một cô gái khác (Lương Thu Trang). "Trạm cứu hộ trái tim" là một ẩn dụ cho nơi gặp gỡ và chữa lành đau đớn của những người từng bị tổn thương. Nơi đây đã chữa lành những số phận đặc biệt: Bà Hạ Lan (NSND Thu Hà), một người phụ nữ tài sắc bị chồng phản bội, cô con gái lại không đứng về phía mình, nên bà mãi không thể tha thứ cho chồng con. Là Ngân Hà (Hồng Diễm), cô gái trưởng thành với nỗi bất hòa với mẹ ruột. Là Nghĩa (Quang Sự), kẻ bị hận thù che mờ lý trí khiến anh bỏ lỡ cơ hội hạnh phúc. Là An Nhiên (Lương Thu Trang), một chuyên gia tâm lý nhưng bản thân cũng mang một vết thương tâm hồn. Đó cũng là Vũ (Trương Thanh Long), người đàn ông luôn phải gánh trên vai những trách nhiệm do cha mẹ mình tạo ra khiến anh buộc phải trốn chạy khỏi tình yêu. Hồng Diễm được rất nhiều khán giả yêu thích Bộ phim đánh dấu sự tái hợp của Hồng Diễm với hai bà mẹ, đó là NSND Thu Hà ("Hướng dương ngược nắng") và NSND Mỹ Uyên ("Cả một đời ân oán"). Đặc biệt là sự trở lại của NSND Công Lý sau thời gian dài chữa bệnh. Chia sẻ về vai diễn mới của mình, Lương Thu Trang tiết lộ An Nhiên là một nhân vật phản diện với những diễn biến mà cô chưa từng thử sức trước đây. Đó là một bác sĩ tâm lý, người luôn chữa lành vết thương tâm lý cho người khác nhưng với chính vết thương của mình, cô lại tự cầm dao cứa cho nó nặng hơn. Hồng Diễm - Quang Sự trong phim "Trạm cứu hộ trái tim" Nữ diễn viên cho hay cô đã suy nghĩ, trăn trở, lo lắng rất nhiều vì nhân vật của mình vô cùng đáng ghét, thậm chí chính bản thân cô cũng cảm thấy ghét nhân vật của mình. "Thể hiện tâm lý nhân vật lần này khó, nhưng tôi vui vì lâu lắm rồi mới có cảm giác về nhà vắt tay lên trán suy nghĩ phân đoạn hôm nay mình làm tốt chưa, đủ bị ghét chưa" - Lương Thu Trang nói. Cô cũng nhấn mạnh, đây vừa là thử thách mới nhưng cũng là cơ hội mới để cô vượt qua vùng an toàn, khai thác tuyến tâm lý khác. "Trạm cứu hộ trái tim" phát sóng lúc 21 giờ 40 thứ hai, thứ ba, thứ tư hàng tuần, bắt đầu từ ngày 11-3, trên sóng VTV3.