 (NLĐO) - Là cặp đôi đã nhiều lần được bạn đọc báo Người Lao Động bầu chọn giải Mai Vàng, từ những kịch bản cải lương đến cải lương tuồng cổ, NSƯT Võ Minh Lâm, Tú Sương đã luôn tạo sức hút mãnh liệt bởi diễn xuất ăn ý   Nghệ sĩ ưu tú Võ Minh Lâm (vai Đổng Kim Lân) và Tú Sương (vai Phàn Phụng Cơ) đã nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả Tối 9-3, sân khấu Sao Phương Nam đã ra mắt vở cải lương tuồng cổ nổi tiếng "Đường về San Hậu thành" (tác giả Nguyễn Quang Nhã, đạo diễn Võ Hoàng Phương, cố vấn nghệ thuật NSƯT Ngọc Dung) tại Nhà hát Trần Hữu Trang. Nghệ sĩ ưu tú Võ Minh Lâm (vai Đổng Kim Lân) và Tú Sương (vai Phàn Phụng Cơ) đã nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả yêu thích cải lương tuồng cổ. Cả hai là ngôi sao cuốn hút khán giả bởi nét ca diễn chín mùi, vận dụng vũ đạo, võ thuật rất đẹp mắt dưới sự hướng dẫn của NSƯT Ngọc Dung.  Ngoài ra, sức hút còn đến từ sự phối hợp, làm điểm tựa vững vàng cho các tuyến nhân vật khác. Cả hai thật sự được xem là tâm điểm chú ý bởi sức sáng tạo không ngừng qua mỗi cảnh diễn. Nghệ sĩ ưu tú Tú Sương (vai Phàn Phụng Cơ) và NS Lâm Minh Nghiêm (vai Vua Tề) "San hậu" (có nghĩa là "thành sau núi") là tác phẩm Tuồng nổi tiếng và kinh điển, hội tụ những đặc điểm nghệ thuật căn bản của môn nghệ thuật độc đáo này về nội dung, âm nhạc và diễn xuất. Khi chuyển thể sang cải lương tuồng cổ, tác giả Nguyễn Quang Nhã đã dựa vào kịch bản hát bội khai thác mối quan hệ vua - tôi phong kiến, những người anh hùng xả thân vì nghĩa lớn, tận trung với vua, đồng thời khắc họa sâu đậm vẻ đẹp tâm hồn của con người như tình cảm huyết thống, đức hy sinh và trọng ân nghĩa được lồng ghép vào câu chuyện. NSƯT Ngọc Dung vui mừng chúc mừng diễn viên Hùng Vương hoàn thành vai diễn trong vở "Đường về San Hậu thành" Vở diễn đã nêu lên tinh thần chiến đấu anh dũng, bất khuất, tấm gương trung nghĩa, vì nước quên thân của những người anh hùng giữ gìn non sông, xã tắc. Đồng thời khán giả cảm nhận được tình bạn chiến đấu cao cả, thủy chung, chân thành của hai nhân vật điển hình Đổng Kim Lân và Khương Linh Tá (vai diễn của nghệ sĩ Hoàng Hải). Nhân cơ hội vua Tề băng hà, anh em họ Tạ đứng đầu là tên thái sư gian nịnh Tạ Thiên Lăng mưu tiếm ngôi bằng cách lập "Tiểu giang sơn"(cung điện riêng) và hãm hại Thứ phi Phàn Phụng Cơ, vu oan là kẻ giết vua Tề. Biết tin này, Đỗng Kim Lân và Khương Linh Tá (là hai trung thần dưới triều Tề) lập tức tìm mọi cách cứu Phàn Phụng Cơ. Vơ diễn "Đường về San Hậu thành" được đạo diễn Võ Hoàng Phương dàn dựng nghiêm túc Xuất phát từ tấm lòng lo cho cơ nghiệp nhà Tề và mong muốn khôi phục lại giang sơn, Đổng Kim lân và Khương Linh Tá đã đồng sức đưa Thứ Phi về đến San hậu thành bình yên. Lớp diễn độc đáo khi Khương Linh Tá bị Tạ Ôn Đình chém đứt đầu, rồi biến mình thành ngọn đèn đưa Đổng Kim Lân vượt qua núi cao, non thẳm đã được khán giả chờ đợi và các nghệ sĩ đã không làm người xem thất vọng, bởi phong cách ca diễn được khắc họa thành một biểu tượng đẹp về tình bạn đáng quý, hiếm có trên đời.  Các nghệ sĩ cảm ơn tình cảm của khán giả dành cho vở "Đường về San hậu thành" Vở diễn vì gom nhiều đại cảnh lại trong 4 giờ nên kết thúc lúc 12 giờ khuya. Dù vậy khán giả vẫn nán lại xem và cổ vũ nồng nhiệt.  Vở có sự tham gia của các nghệ sĩ: NSƯT Vân Hà (vai Đổng Mỹ Trân), NSƯT Tâm Tâm (vai Tạ Nguyệt Kiểu), nghệ sĩ Lê Thanh Thảo (vai Tạ Ngọc Dung), Hoàng Hải (vai Khương Linh Tá), Chí Bảo (vai Tạ Ôn Đình), Chí Cường (vai Phàn Định Công), Hoài Thanh (vai Triệu Mẫn Nhi), NS Hùng Vương (vai Tạ Kim Lăng), Lâm Minh Nghiêm (diễn hai vai Tề Thiện Vương và Tề Thiện Tôn), Phú Yên (vai Phàn Diệm), Sơn Minh (vai Tạ Lôi Khuông), Chí Dũng (vai Tạ Lôi Nhược), Thành Thuận (vai Nội giám). Đặc biệt, nhóm võ thuật Nguyễn Lâm và vũ đoàn Kim Long đã tạo nên hiệu ứng đồng bộ, mang lại nét đẹp cho vở diễn kinh điển này.