 
(NLĐO) – Đi theo mô típ dàn dựng náo kịch vốn là sở trường, đạo diễn NSƯT Minh Nhí đã có thêm một "đứa con tinh thần" hết sức duyên dáng, được khán giả đón nhận, với Việt Hương đóng một vai đáng xem  Nghệ sĩ Việt Hương và Võ Tấn Phát trong vở "Truy lùng thái tử" Tối mùng 3 Tết Nguyên Đán Giáp Thìn, vở hài kịch cổ trang "Truy lùng thái tử" (tác giả NSƯT Nguyễn Văn Phúc, Bạch Mai, Thạch Thảo, đạo diễn NSƯT Minh Nhí) đã thu hút đông đảo khán giả.  Các suất diễn của vở hài kịch này trước đó từ mùng 1 đều cháy vé, khiến Minh Nhí và Việt Hương dự định tăng thêm suất diễn để đáp ứng nhu cầu quá lớn của khán giả. Nghệ sĩ Phi Phụng với vai hoàng hậu trong vở "Truy lùng thái tử" NSƯT Minh Nhí trước giờ mở màn đã ra sân khấu có đôi lời thổ lộ. "Sở dĩ vở diễn được khán giả đón nhận là vì Minh Nhí thích làm mới, đưa những chất liệu từ cuộc sống vào, để mượn câu chuyện cung đình mà cười nhạo, châm biếm những thói xấu của người đời. Vì thế, câu chuyện dẫu là cổ trang nhưng lại được thoại và diễn rất đời. Cảm ơn sự hưởng ứng của khán giả trong những ngày tết dành cho Sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh" - NSƯT Minh Nhí bộc bạch chân thành. Các nghệ sĩ hát múa, diễn hài, tung hứng rất duyên dáng, trẻ trung trong vở "Truy lùng thái tử" Vở có nội dung nhẹ nhàng, nói về sự tranh giành sủng ái của một vị vua của ba người vợ và tình huống kịch náo loạn do chính các thái giám quyết tâm truy tìm cho ra tông tích vị thái tử đã vì lòng đố kỵ mà Như Phi đã bế đi khỏi hoàng cung.  NSƯT Minh Nhí chúc tết khán giả trước khi mở màn biểu diễn vở "Truy lùng thái tử" NSƯT Minh Nhí là đạo diễn giỏi khai thác những tình huống nghịch lý. Anh biến những điều tưởng chừng chẳng hợp lý thành rất có lý và từ đó diễn viên khai thác tiếng cười từ những trò diễn rất duyên dáng.  Nổi bật trong vở là hai nhân vật do nghệ sĩ Việt Hương và Võ Tấn Phát thể hiện. Cả hai đã tung hứng rất ngoạn mục, đưa những câu chuyện mà cộng đồng mạng quan tâm, lên án rất hợp tình, hợp lý, chính vì thế dễ dàng nhận được sự đồng cảm và những tràn pháo tay của công chúng. Nghệ sĩ Phương Dung vai Như Phi trong vở "Truy lùng thái tử" So với năm trước, mùa kịch Tết 2024 có phần sôi nổi hơn khi các đơn vị đã chủ động làm mới, đầu tư chất lượng, trong đó có sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh.  Việc khán giả ủng hộ đông đảo sàn diễn này đã khẳng định hướng đi của Minh Nhí, Việt Hương qua những vở diễn mang đến những tiếng cười nhẹ nhàng, thoải mái cho người xem.  Các diễn viên trẻ đã có cơ hội tỏa sáng trong vở "Truy lùng thái tử" Hai nghệ sĩ đã là trụ cột vững chắc nâng chất lượng diễn xuất của các diễn viên trẻ, phần lớn là học trò được cả hai đào tạo tại chỗ, dần dần được trao những vai diễn quan trọng. Chính vì thế, sàn diễn này được khán giả ủng hộ bởi họ tin rằng các diễn viên trẻ là thành quả đào tạo của Minh Nhí, Việt Hương trên hành trình cung cấp nguồn nhân lực trẻ cho sân khấu TP HCM. Vở "Truy lùng thái tử" có sự tham gia của các diễn viên: Việt Hương, Phi Phụng, Minh Nhí, Phương Dung, Võ Tấn Phát, Tú Vi, Bảo Bảo, Su Su, Thạch Thảo, Võ Minh Khải, Song Duy, Trung Tín, Quách Thành Nhân, Minh Khánh, Minh Tân và các diễn viên trẻ Sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh. 