 (NLĐO) - Đầu năm Giáp Thìn, showbiz Hoa ngữ rộn rã với những bê bối đến từ nhiều tên tuổi như Bạch Kính Đình, Triệu Lệ Dĩnh… Mặc dù không phải bê bối lớn đến mức sẽ dẫn đến đóng băng hoạt động nhưng cũng ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh của họ  Vào ngày 30 Tết, công chúng xôn xao trước một tài khoản mạng xã hội tố giác Trịnh Sảng bỏ bê con cái, có hành vi bạo hành, không nhận tội trốn thuế, đổ trách nhiệm lên mẹ ruột. Trịnh Sảng từng là ngôi sao sáng của showbiz Hoa ngữ nhưng đã bị "phong sát" do tội trốn thuế, thuê người mang thai hộ. Cô rời khỏi ngành, sang Mỹ sinh sống và tranh chấp pháp lý với bạn trai khi đó là Trương Hằng. Trịnh Sảng đã rời giới giải trí nhưng bê bối về cô vẫn chưa dừng lại Mặc dù không còn hoạt động trong giới giải trí nhưng cái tên Trịnh Sảng cùng những việc làm của cô vẫn không ngừng được bàn tán. Tài khoản mạng xã hội trên đã đăng tải đoạn ghi âm dài 47 phút được cho là của Trịnh Sảng, cùng ba người khác, gồm luật sư Triệu, nhân viên cục thuế và người chưa rõ danh tính. Trong đoạn ghi âm, Trịnh Sảng không nhận tội trốn thuế, đổ lỗi cho mẹ ruột. Cô còn bị tố dùng dao cứa tay con gái, dùng tàn thuốc làm bỏng con trai, ngược đãi và bỏ rơi chúng từ tháng 4-2023 và sau đó bỏ trốn khỏi Denver - Mỹ. Những bàn tán xoay quanh vụ việc vẫn tiếp diễn. Triệu Lệ Dĩnh gặp phải vận xui đầu năm khi nói sai tên phim mình từng xem trong buổi giao lưu quảng bá tác phẩm điện ảnh "Điều thứ 20". Trở lại màn ảnh rộng sau thời gian vắng bóng, Triệu Lệ Dĩnh tham gia tác phẩm mới nhất của Trương Nghệ Mưu. Phim ra rạp vào mùng 1 Tết Giáp Thìn và trong quá trình quảng bá, Triệu Lệ Dĩnh nhận chỉ trích lớn. Khi được hỏi đã xem phim Tết nào khác chiếu cùng thời điểm với "Điều thứ 20" chưa thì Triệu Lệ Dĩnh tâm sự đã xem phim "Cay nóng hôi hổi" do Giả Linh làm. Tuy nhiên, cô đọc sai tên "Cay nóng hôi hổi", tác phẩm mình đã xem, khiến công chúng bức xúc chỉ trích rằng cô cố ý làm thế để bản thân được quan tâm. Phim "Cay nóng hôi hổi" của Giả Linh hiện đang dẫn đầu phòng vé mùa phim Tết Giáp Thìn của điện ảnh Hoa ngữ. Triệu Lệ Dĩnh nói sai tên phim mình khẳng định đã đi xem Cô bị chỉ trích cho rằng cố tình tạo chú ý Nam ca sĩ, diễn viên Bạch Kính Đình trở thành tâm điểm "ném đá" sau khi màn trình diễn của anh cùng Ngụy Đại Huân, Ngụy Thần được phát trên CCTV. Bạch Kính Đình bị cho là cố tình mặc trang phục lệch màu với hai đồng nghiệp cả trên sân khấu lẫn hậu trường phỏng vấn để chiếm sự chú ý. Không chỉ thế, nhiều cư dân mạng chỉ ra rằng Bạch Kính Đình cố tình đứng yên của vị trí trung tâm, không đổi chỗ cùng hai đồng nghiệp.  Sau đó, một số video hậu trường tiết mục được tung lên nhằm minh oan cho Bạch Kính Đình nhưng sự chỉ trích vẫn không ngừng nghỉ. Nhiều "phốt" cũ về cách cư xử của nam diễn viên, ca sĩ được tiếp tục đăng tải trở lại khiến danh tiếng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Trang phục khi tập của Bạch Kính Đình Và khi lên biểu diễn đã tự ý đổi màu Nổi bật so với hai đồng nghiệp  