 Lễ hội Áo dài TP HCM năm 2024 do Sở Du lịch và Hội Liên hiệp Phụ nữ TP HCM phối hợp tổ chức, từ ngày 7 đến 17-3. Sự kiện văn hóa này đã trở thành thương hiệu độc đáo của du lịch Việt Nam  Trong thời gian diễn ra lễ hội áo dài, các công chức, viên chức và người lao động nữ tại TP HCM sẽ hưởng ứng qua việc mặc áo dài trong những hoạt động tiếp dân và tại công sở. Nhiều hoạt động tương tác ý nghĩa Các hoạt động trong khuôn khổ Lễ hội Áo dài TP HCM lần thứ 10 - 2024 sẽ là những buổi "đại tiệc" sang trọng, quý phái như: Chương trình khai mạc lễ hội (ngày 7-3); chương trình đồng diễn với áo dài (8-3); chương trình nghệ thuật với chủ đề "Áo dài - Sắc màu TP HCM" (8-3); cuộc thi "Duyên dáng Áo dài TP HCM" (9-3); cuộc thi vẽ trên áo dài và cuộc thi Áo dài online với chủ đề "Áo dài và 100 điều thú vị của TP HCM" (tháng 2 và 3); cuộc thi thiết kế logo kỷ niệm 10 năm Lễ hội Áo dài TP HCM; Không gian triển lãm và tương tác với áo dài (7 đến 17-3); tọa đàm "Nét đẹp áo dài Việt và hội nhập quốc tế"; Không gian văn hóa nghệ thuật gắn với áo dài; chương trình tặng áo dài cho hội viên phụ nữ, nữ công nhân; giảm giá vé các chương trình biểu diễn nghệ thuật nhằm thu hút khách đến TP HCM trong thời gian diễn ra lễ hội… Theo ông Lê Trương Hiền Hòa, Phó Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, điểm nhấn của Lễ hội Áo dài TP HCM năm 2024 với nhiều nội dung hấp dẫn, có thể kể như: Du khách có thể trải nghiệm áo dài (tại địa chỉ 92 Nguyễn Huệ, quận 1); trao tặng áo dài "0 đồng" cho người dân; sàn biểu diễn giới thiệu áo dài (có sự liên kết với TikTok) tại Công trường Lam Sơn; giới thiệu phu nhân của tổng lãnh sự các nước tham gia biểu diễn trang phục áo dài. Lễ hội Áo dài TP HCM năm 2024 với nhiều nội dung phong phú Ngoài ra còn có các hoạt động khác như: "Đồng hành cùng áo dài Việt"; giải pháp thương mại điện tử TikTok Shop miễn phí hỗ trợ các nhà thiết kế; xác lập kỷ lục Việt Nam "Lễ hội Áo dài được tổ chức thường niên liên tục nhất Việt Nam"… Tạo sức hút cho du lịch TP HCM phát triển Bà Nguyễn Trần Phượng Trân, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ TP HCM, cho biết đến với Lễ hội Áo dài TP HCM năm 2024, du khách sẽ được chiêm ngưỡng nhiều bộ sưu tập áo dài đặc sắc đến từ 30 nhà thiết kế áo dài hàng đầu của cả nước cùng sự tham gia đồng hành của 22 văn nghệ sĩ, người nổi tiếng, các hoa hậu, á hậu … với vai trò đại sứ hình ảnh cho lễ hội. NSND Kim Xuân cho biết bà phấn khởi trước sự đổi mới, cải tiến liên tục của lễ hội, hấp dẫn nhất của lễ hội năm nay là sự tham gia của hàng trăm nhà may, cửa hàng và đơn vị kinh doanh áo dài trong chương trình "Đồng hành cùng Lễ hội Áo dài". "Lễ hội Áo dài TP HCM không chỉ là một sản phẩm du lịch văn hóa, nghệ thuật đặc sắc mà còn là động lực phát triển kinh tế của TP HCM, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế du lịch và mang lại doanh thu đáng kể cho các doanh nghiệp địa phương" - NSND Kim Xuân bày tỏ. Phó Giám đốc Sở Du lịch TP HCM Lê Trương Hiền Hòa nhấn mạnh: "Lễ hội Áo dài TP HCM năm 2024 không chỉ là một sản phẩm du lịch văn hóa đặc trưng của TP HCM nói riêng mà còn là của cả Việt Nam nói chung; không chỉ góp phần bảo tồn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc mà còn giới thiệu, quảng bá hình ảnh TP HCM đến cộng đồng du khách quốc tế, thiết thực góp phần giữ vững vị thế của du lịch TP HCM". "Tôi yêu áo dài Việt Nam" NSƯT Phi Điểu, người nghệ sĩ đã 95 tuổi chia sẻ bà hạnh phúc khi tham dự lễ hội năm nay với mong muốn bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa truyền thống độc đáo của trang phục dân tộc, truyền cảm hứng, tạo sự lan tỏa về tình yêu đối với áo dài đến du khách trong và ngoài nước. "Tôi yêu áo dài Việt Nam. Áo dài là một trong những trang phục đặc trưng, gắn với cuộc sống sản xuất, sinh hoạt văn hóa của người Việt Nam qua nhiều thế hệ. Cùng với sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, sự hòa nhập ngày càng sâu rộng của Việt Nam trên trường quốc tế, hình ảnh chiếc áo dài trở nên quen thuộc và trở thành một trong các biểu tượng đặc trưng của Việt Nam trong lòng bạn bè thế giới. Sức mạnh nội sinh đó của áo dài chính là nguồn cảm hứng bất tận cho các nhà thiết kế, văn nghệ sĩ trên cả nước sáng tạo để cùng thành phố tạo nên những kỳ lễ hội áo dài ngày càng hấp dẫn, luôn được người dân, du khách mong đợi mỗi dịp tháng 3 hằng năm" - NSƯT Phi Điểu bày tỏ. Một hoạt động của Lễ hội Áo dài TP HCM năm 2022. (Ảnh do Ban Tổ chức cung cấp) NSND Trịnh Kim Chi, Phó Chủ tịch Hội Sân khấu TP HCM, cho biết TP HCM đang ngày một đổi thay theo hướng đầy tích cực, luôn tiếp thu các tiến bộ của thế giới nhưng vẫn giữ cho mình những bản sắc văn hóa truyền thống. Trên các tuyến đường hay tại một điểm đến nào đó, không khó để bạn bắt gặp hình ảnh các nam thanh nữ tú đang dạo bước vui đùa với tà áo dài tung bay trong gió. "Đặc biệt là những năm gần đây, sau khi thành phố kiểm soát hiệu quả dịch bệnh, số lượng người dân mặc áo dài đi chụp ảnh tại các điểm như đường đi bộ Nguyễn Huệ, hồ Con Rùa, Bưu điện Thành phố… ngày càng nhiều. Điều này cũng khẳng định được độ lan tỏa và giá trị mà Lễ hội Áo dài TP HCM đã mang đến cộng đồng" - NSND Trịnh Kim Chi nhìn nhận.  Lễ hội Áo dài TP HCM năm 2024 sẽ khai mạc lúc 19 giờ ngày 7-3 tại Công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và đường Nguyễn Huệ, quận 1 (truyền hình trực tiếp trên Đài Truyền hình TP HCM - HTV). Chương trình đồng diễn với áo dài lúc 7 giờ ngày 8-3 tại khu vực đường đi bộ Nguyễn Huệ. Chương trình nghệ thuật "Áo dài - Sắc màu TP HCM" lúc 19 giờ ngày 8-3 tại Công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và đường đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1 (truyền hình trực tiếp trên HTV). Chung kết cuộc thi "Duyên dáng Áo dài TP HCM" năm 2024 lúc 17 giờ ngày 9-3 tại Công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và đường đi bộ Nguyễn Huệ (truyền hình trực tiếp trên HTV). Cuộc thi Áo dài online với chủ đề "Áo dài và 100 điều thú vị của TP HCM" dự kiến trao giải trong đêm chung kết cuộc thi "Duyên dáng Áo dài" năm 2024... 