 (NLĐO)- "Sống" - cuốn tiểu thuyết bằng tranh đặc sắc của Hải Anh, một người trẻ Pháp gốc Việt, con gái đạo diễn Việt Linh và Pauline Guitton, một họa sĩ Pháp, sáng tác vừa ra mắt độc giả Việt Nam  Buổi giao lưu ra mắt sách vừa được Nhà xuất bản Kim Đồng tổ chức tại Hà Nội. Ngoài hai tác giả, sự kiện có sự góp mặt của đạo diễn Việt Linh - mẹ Hải Anh, cũng là nhân vật trung tâm tác phẩm cùng nhà văn Đỗ Bích Thúy, nhà văn Đỗ Anh Vũ. Chia sẻ tại sự kiện, tác giả Hải Anh cho biết từ khi 4, 5 tuổi, cô đã thường xuyên được nghe mẹ kể về quãng thời gian 7 năm sống trong chiến khu. Những câu chuyện được Hải Anh góp nhặt dần và chia sẻ với bạn bè ở Pháp. Tác giả Hải Anh (giữa) và mẹ, đạo diễn Việt Linh (thứ hai từ phải sang) tại buổi giao lưu ra mắt sách "Khi nghe tôi kể rằng mẹ tôi từng sống trong rừng, nhiều bạn bè người Pháp của tôi ngạc nhiên lắm" - Hải Anh chia sẻ. Dần dần, Hải Anh có ý định đưa những kỷ niệm, ký ức của mẹ mình vào trong một tác phẩm, để có thể kể lại câu chuyện của mẹ cho nhiều người hơn. Cô và người bạn thân Pauline Guitton quyết định lựa chọn thể loại tiểu thuyết đồ họa cho tác phẩm đầu tay của mình. Hai cô gái cùng sinh năm 1993 cũng là những người hàng xóm, người bạn thân từ năm 10 tuổi. "Gia đình tôi có truyền thống làm điện ảnh nhưng tôi cảm giác truyện tranh sẽ là thể loại phù hợp hơn bởi những ký ức của mẹ kể không theo thứ tự, truyện tranh cũng đem lại sự nhẹ nhàng hơn. Thêm nữa từ nhỏ, tôi và Pauline thường xuyên cùng nhau đọc truyện và chắc chắn truyện tranh là thể loại yêu thích của hai đứa. Bên cạnh đó, Pháp cũng là một trong những quốc gia có lượng người đọc truyện tranh rất nhiều"- nữ tác giả tâm sự. Tiểu thuyết "Sống" đã được giới thiệu tại Pháp trước khi phát hành tại Việt Nam Trong khi đó, đạo diễn nổi tiếng Việt Linh cho biết bà không hề tham gia vào việc chỉnh sửa hay góp ý cho tác phẩm mà chỉ được đọc khi nó đã thành hình như nhiều người khác. Ban đầu bà cũng thấy một số chi tiết cần thay đổi nhưng sau đó thấy không cần thiết bởi cuốn sách không chỉ có lời kể của bà mà còn được thể hiện qua con mắt của con gái bà cũng như họa sĩ Pauline. Để cuốn sách hoàn thiện nhất, đạo diễn Việt Linh đã cùng Hải Anh và Pauline về sống ở Việt Nam 9 tháng để hai tác giả có được những cảm nhận chân thực, gần gũi nhất. Họa sĩ Pauline nói cô chia sẻ rất xúc động khi được nghe những câu chuyện liên quan đến nhiều thế hệ trong gia đình người bạn thân. Các tác giả đã tìm những bản lưu trữ, thông tin trên Internet để có được những phác thảo một cách chính xác nhất về khung cảnh chiến khu xưa cũng như thể hiện được màu sắc hài hòa. Trước khi ra mắt độc giả Việt Nam, "Sống" đã được giới thiệu tại Pháp năm 2023 và nhanh chóng gây ấn tượng với gần 8.000 bản phát hành. Đầu năm 2024, vượt qua rất nhiều tác phẩm sách minh họa Pháp ngữ, cuốn sách đoạt giải Prix du Jury oecuménique de la BD 2024. "Sống" là câu chuyện về một người mẹ kể cho con gái về những kí ức ly kì xuyên suốt khoảng thời gian bà sống và làm việc trong chiến khu. Với hai tuyến thời gian quá khứ - hiện tại cùng các nhân vật đan cài, cuốn sách song song khắc họa hình ảnh của hai người phụ nữ. Một là cô thiếu nữ trong kí ức người mẹ, cô gái trẻ ấy cố gắng thích nghi và hoà mình vào cuộc sống tại chiến khu. Hai là một thiếu nữ trẻ hiện đại đang cố gắng kết nối với mẹ và quá khứ, để hiểu thêm về mẹ mình và về cội nguồn. Tuyến thời gian quá khứ lấy bối cảnh là cuộc kháng chiến chống Mỹ của dân tộc từ năm 1969 tới năm 1975. Trong 7 năm sống tại chiến khu, cô thiếu nữ Linh (trong kí ức của người mẹ) đã làm quen các chiến sĩ cách mạng, những người đưa cô đến với kháng chiến giải phóng dân tộc cũng như đến với điện ảnh. Đan xen với những kỉ niệm quá khứ đầy rung động của người mẹ là cuộc sống hiện tại, được khắc họa dưới góc nhìn của người con gái.