 (NLĐO) - Đường sách Tết Giáp Thìn 2024 với chủ đề “Xuân yêu thương - Tết sum vầy” có quy mô lớn hơn so với những năm trước   Đường sách Tết Giáp Thìn 2024 với chủ đề “Xuân yêu thương - Tết sum vầy” có quy mô lớn hơn so với những năm trước. Ảnh: Xuân Huy  Doanh thu các gian hàng sách (không tính các gian nước giải khát) trong đêm đầu hoạt động của lễ hội đã đạt gần 1 tỉ đồng. Số lượng sách bán ra trong tối khai mạc là 11.285 quyển.  Đường Sách Tết năm nay có tổng diện tích lên đến 11.200 m2; hơn 200 gian hàng, cung cấp hơn 65.000 bản sách. Ảnh: Xuân Huy  Ngoài sách, các mặt hàng văn phòng, quà lưu niệm, đồ trang trí... cũng rất đắt hàng. Ảnh: Quốc Thắng  Những cuốn sách được chế tác đặc biệt của Công ty Đông A cũng có mặt ở Đường sách Tết. Các ấn phẩm này cũng ghi dấu ấn đặc biệt trong các hội sách quốc tế thời gian gần đây. Ảnh: Quốc Thắng Ngoài các ấn phẩm giá trị, ban tổ chức cũng chú trọng các hoạt động tương tác với mong muốn du khách và bạn đọc được trải nghiệm Tết thật ý nghĩa, vừa đậm chất truyền thống nhưng vẫn hiện đại, sáng tạo, đổi mới.  Công ty Sách Thái Hà chuẩn bị không gian Tết đậm bản sắc Việt với hoạt động vẽ tranh, tặng thư pháp... Ảnh: Xuân Huy Một trong các ấn phẩm "nặng ký" của Phương Nam Books được nhiều bạn đọc quan tâm là cuốn sách mới nhất của tác giả Phạm Công Luận, cây bút nổi tiếng gắn liền với cuốn sách "Nếu biết trăm năm là hữu hạn". Ảnh: Xuân Huy  Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên và nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Tư (104 tuổi, Đại sứ văn hóa đọc TP HCM) cùng các đại biểu tham quan khu vực triển lãm ở Đường Sách Tết. Ảnh: Quốc Thắng Các tác phẩm triển lãm đều đính kèm mã QR giúp việc tra cứu thêm thông tin, dữ liệu liên quan rất dễ dàng, nhanh chóng. Ảnh: Quốc Thắng. Lễ hội Đường Sách Tết là điểm du xuân lý tưởng cho người dân và du khách. Vào ngày 10-2 (mùng 1 Tết), tại đây sẽ diễn ra chương trình lì xì sách dành cho mọi bạn đọc. Ảnh:  Quốc Thắng