 Theo nhận định của giới chuyên môn, năm 2024, album vật lý sẽ quay lại bên cạnh nhiều xu hướng âm nhạc phong phú  Nhạc sĩ Anh Quân cho rằng "đã là ca sĩ thì phải có album". Bởi album chính là sản phẩm để thể hiện cá tính, tư duy âm nhạc của ca sĩ. Nhiều ca sĩ đa năng Sự bùng nổ của công nghệ khiến nhạc số chiếm lĩnh, những sản phẩm album đĩa vật lý (CD) trở nên lỗi thời và gần như biến mất. Thế nhưng, thời gian gần đây, cùng với sự lên ngôi của nhiều ca sĩ gen Z, album vật lý đã quay trở lại. Những album vật lý của nhiều giọng ca trẻ đã gặt hái thành công ngoài mong đợi, như: "Ái" của tlinh, "LOICHOI" của Wren Evans hay "Vũ trụ cò bay" của Phương Mỹ Chi... Với giới chuyên môn, album không chỉ ghi lại dấu ấn riêng của ca sĩ trong sự nghiệp ca hát mà còn minh chứng cho sự kiên nhẫn, tâm huyết, đam mê âm nhạc bền bỉ. Với khán giả, album giúp định hình phong cách âm nhạc của giọng ca. Với ca sĩ, họ không chỉ chứng minh "phải có album" mà còn cho thấy sự đầu tư nghiêm túc trên con đường mà mình lựa chọn. Trên Spotify, GREY D (SN 2000) là nam ca sĩ Việt Nam có lượng người nghe nhiều nhất năm 2023, chỉ sau rapper MCK. Tính thêm cả những nghệ sĩ quốc tế ở Việt Nam, anh chỉ xếp sau ca sĩ Jungkook, rapper MCK và nhóm nhạc BTS. Hoạt động âm nhạc được một năm, GREY D đã có hàng loạt bản hit như  Vaicaunoicokhiennguoithaydoi", "Có hẹn với thanh xuân", "Dự báo thời tiết hôm nay mưa", "Tỉnh thức sau giấc ngủ đông"... và gần đây nhất là "Đưa em về nhà". Các ca khúc này đều do GREY D sáng tác. Những ca từ trong các bài hát cũng chính là tâm sự của nam ca sĩ, giúp chúng dễ dàng chạm đến tâm hồn người nghe, nhất là giới trẻ. Nam ca sĩ gen Z nổi bật tiếp theo là Wren Evans (SN 2001). Bài hát mới "Từng quen" của anh, phát hành ngày 25-10-2023, từng dẫn đầu bảng xếp hạng trên 4 nền tảng Apple Music Vietnam, iTunes Vietnam, Zing MP3 và CapCut, cùng với đó là hơn 10 triệu lượt nghe trên Spotify. Phần lớn các nam ca sĩ trẻ hiện nay đều có định hướng phát triển theo con đường chuyên nghiệp. Nhạc sĩ Huy Tuấn nhận định: "Đây là thế hệ ca sĩ đa năng. Ngôn ngữ âm nhạc của họ tiệm cận âm nhạc và xu hướng toàn cầu. Không có quá nhiều khác biệt hay khoảng cách khi họ đứng trên những sân khấu quốc tế. Họ chủ động hoàn toàn trong các khâu sản xuất sản phẩm. Vì vậy, việc họ hình thành cá tính âm nhạc cũng không mất nhiều thời gian". Wren Evans, MONO... là những ca sĩ gen Z được dự đoán sẽ bùng nổ trong năm 2024. (Ảnh do nhân vật cung cấp) "Tính nữ" - xu hướng âm nhạc mới Khái niệm "sáng tạo tính nữ" đã được sử dụng rất nhiều ở mảng hội họa, văn học nhưng còn khá mới mẻ ở âm nhạc. Dù vậy, "tính nữ" trong âm nhạc đã được thử nghiệm và tạo hiệu ứng tích cực ở thị trường nhạc Việt. Trong đó, điển hình là EP (CD nhiều ca khúc) "Đẹp" của MONO ra mắt thời gian gần đây đã tạo sự chú ý của nhiều khán giả. "Đẹp" của MONO cho thấy "tính nữ" là một chủ đề có nhiều không gian để khai thác và hoàn toàn có thể trở thành một xu hướng mới trong âm nhạc trong những năm tiếp theo. "Ái" của tlinh cũng là một album thể hiện rất rõ "tính nữ" trong âm nhạc. Nhiều khán giả cho rằng họ nhận thấy câu chuyện của chính mình trong các ca khúc của "Ái". Giana, giọng ca được đánh giá đầy triển vọng của nhạc Việt, vừa trình làng MV đầu tay mang tên "Yêu đậm âm điệu". Giana xuất hiện trong MV với hình ảnh một cô gái năng động, cá tính, yêu thể thao, nhất là bộ môn roller skate (trượt patin). Giana sở hữu giọng hát với âm sắc lôi cuốn, tư duy âm nhạc hợp thị hiếu giới trẻ, khả năng tự soạn lời rap và "bắn" rap chuẩn gen Z. Cheng (tên thật là Nguyễn Quang Anh) với ca khúc hợp tác cùng ca sĩ Bảo Anh "Có anh ở đây" cũng được chú ý. Ca khúc này không nói về tình cảm yêu đương mà là tình cảm của những người tri kỷ. Theo Bảo Anh, với giai điệu pop tươi trẻ, nhẹ nhàng cùng ca từ ý nghĩa, "Có anh ở đây" như "món quà chữa lành bằng âm nhạc" dành cho chính bản thân. Đạo diễn Việt Nữ nhìn nhận: "Tính nữ là sự cần thiết cho sáng tạo. Sáng tạo nghệ thuật vượt ra khỏi những tính toán và phân tích về mặt lý trí sẽ dễ dàng chạm đến nội tâm con người".  Theo nhạc sĩ Tiến Luân, giữa một thị trường âm nhạc suýt bão hòa với những bài hát thị trường chóng đến chóng đi, những sáng tác cá tính riêng "sẽ là tiêu chuẩn cho sự tồn tại". 