 (NLĐO) - Bà nhận quyết định nghỉ hưu cách đây 7 năm, sau đó gần như chẳng ai nhắc đến tên dù là NSND. Không hẳn là ở ẩn nhưng nhiều khi chạnh lòng bởi có danh hiệu mà chịu cảnh thất nghiệp.   NSND Thảo Vân (tên thật Lê Thị Thu Vân - Nhà hát Tây Đô) Đừng để danh hiệu chìm vào quên lãng Đó tâm trạng của NSND Thảo Vân khi mà gần đây UBND TP Cần Thơ và Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam mời bà tham gia hội đồng giám khảo cuộc thi Mộc quán - Nguyễn Trọng Quyền năm 2023. "Tôi xúc động lắm vì sau 7 năm rồi mới được nhớ đến để còn cống hiến. Trên thực tế khi được phong tặng danh hiệu NSND thì tôi càng ý thức rõ trách nhiệm của mình với sân khấu, nhưng không được mời tham gia bất kỳ hoạt động biểu diễn nào, tôi cũng chạnh lòng" - NSND Thảo Vân nói. NSND Thảo Vân (tên thật Lê Thị Thu Vân - Nhà hát Tây Đô) tham gia Hội đồng giám khảo Cuộc thi Mộc quán - Nguyễn Trọng Quyền năm 2023 Bà tâm sự rất nhiều về những năm tháng cống hiến cho Nhà hát Tây Đô. Những vai diễn giúp bà nhận HCV, HCB cho đến bây giờ vẫn còn in đậm trong tâm trí của bà.  Dù đã nghỉ hưu nhưng bà vẫn mong được tham gia giảng dạy hoặc làm công tác trợ diễn cho đàn em trong các cuộc thi, nhưng rồi 7 năm dài rời xa sân khấu, khiến bà nhiều lúc cảm thấy nghỉ hưu là đồng nghĩa với cảnh thất nghiệp. Kỳ vọng vào lớp diễn viên trẻ Tham gia hội đồng giám khảo, bà phấn khởi vì nhìn thấy nhiều gương mặt diễn viên trẻ đã có bước chuyển biến mới trong ca diễn.  Cụ thể tại sân khấu Nhà hát Tây Đô, bà đánh giá cao nỗ lực không ngừng của Phương Anh, Hồng Thủy, Lê Duy, Hồng Giang… năm 2024 đã mở ra cho thế hệ diễn viên trẻ ở các tỉnh ĐBSCL có nhiều vai diễn mới.  Năm nay TP HCM sẽ tổ chức Cuộc thi Tài năng diễn viên sân khấu cải lương Trần Hữu Trang lần III - 2024, bà tin rằng đây sẽ là nơi để các nghệ sĩ trẻ phát huy tài nghệ. "Tôi sẵn sàng tham gia hỗ trợ các bạn trẻ, giúp các bạn hóa thân thật tốt vào vai diễn dự thi. Tranh tài để đoạt giải thưởng là một khát vọng đẹp, nhưng quan trọng nhất là không để nghề nghiệp bị tụt dốc, mỗi cuộc thi, mỗi sự va chạm với nghề sẽ giúp các diễn viên trẻ thăng tiến" - NSND Thảo Vân bày tỏ. NSND Thảo Vân (tên thật Lê Thị Thu Vân - Nhà hát Tây Đô) lúc trẻ TP HCM cũng sẽ tổ chức Liên hoan sân khấu TP HCM, dành cho nhiều loại hình, trong đó có nghệ thuật cải lương, bà đặt niềm tin vào lực lượng đạo diễn sân khấu trẻ.  "Các đoàn cải lương ở các tỉnh mỗi năm có dàn dựng vở mới, nhưng để có nơi thi thố tài năng, giúp các đạo diễn cọ xát thực tế thì quá hiếm. Do vậy, Liên hoan sẽ tạo cơ hội cho một thế hệ đạo diễn trẻ phát huy tài năng trong dàn dựng, để có thật nhiều tác phẩm cải lương hướng tới đề tài đương đại, gần gũi với đời sống của khán giả" - NSND Thảo Vân kỳ vọng.  Và đối với bà, mỗi cuộc thi là dịp để các nghệ sĩ sở hữu thêm nhiều huy chương, hướng tới việc xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT, tuy nhiên bà cho rằng danh hiệu phải đi đôi với trách nhiệm, người nghệ sĩ khi đã xem trọng trách của mình là làm đẹp cho cuộc sống cộng đồng, thì khi đó danh hiệu mới xứng đáng gắn với tên mình.