 (NLĐO) - Sáng 30-1,120 nghệ sĩ nghèo khó, bệnh tật đã hội ngộ tại trụ sở Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam - TP HCM để nhận quà từ chương trình “Nghệ sĩ tri âm” lần 10.  Chương trình "Nghệ sĩ tri âm" lần 10 do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam - TP HCM, Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM và NSND Kim Cương thực hiện. Phần quà gồm: gạo, mì gói, dầu ăn, nước tương, đường, áo sơ mi… và 10 triệu đồng tiền mặt. Nhạc sĩ Tiến Luân, ca sĩ Hồng Vân, nghệ sĩ Hoa Lan vui mừng gặp NSND Kim Cương tại buổi trao quà "Nghệ sĩ tri âm lần 10" (từ trái sang) Dư âm sau chương trình vinh danh Kỳ nữ Kim Cương do HTV tổ chức tối 28-1 vẫn còn lan tỏa. Gác lại những bồi hồi xúc động, bà đã tập trung cho việc trao quà của chương trình "Nghệ sĩ tri âm" lần 10.  Bà cho biết năm nay dù kinh tế khó khăn, bà cũng đã nỗ lực chạy khắp nơi để quyên góp từ các bạn bè thân thiết, các doanh nghiệp để đạt đến con số 1,2 tỉ đồng chăm lo cho nghệ sĩ nghèo, bệnh tật đón xuân Giáp Thìn. NSƯT Tô Kim Hồng và NSND Kim Cương Cách đây 10 năm, năm 2014 NSND Kim Cương đã sáng lập chương trình thiện nguyện với chủ đề "Nghệ sĩ tri âm" nhằm mục đích trao tặng quà tết cho nghệ sĩ nghèo khó, bệnh tật của nhiều lãnh vực nghệ thuật như: cải lương, kịch nói, xiếc, ảo thuật, ca múa nhạc. Trong 10 năm qua, bà đã nhận được sự giúp đỡ của nhiều công ty, nhiều doanh nghiệp, các tiểu thương từ các chợ và bạn bè thân hữu, những người có tấm lòng vàng luôn ủng hộ hoạt động ý nghĩa thiện nguyện này.  Nghệ sĩ Lý Khánh Tâm, NSND Kim Cương, NSƯT Tô Kim Hồng và nghệ sĩ Phương Bình Tối 28-1 vừa qua, 10 nghệ sĩ đại diện cho các lãnh vực gồm: NSND Hùng Minh, NSƯT Diệu Hiền, Thanh Nguyệt, Ngọc Đáng (cải lương), Đông Mai (xiếc), Mạc Can (nhà văn, ảo thuật), Ngọc Khanh, Ngọc Dung (hát bội), Diễm Kiều (kịch nói), Bo Bo Hoàng (cải lương tuồng cổ) đã nhận trong chương trình vinh danh Kỳ nữ Kim Cương.  Còn lại 110 người từ sáng 30-1 đã có mặt tại trụ sở UBMTTQ VN TP HCM để bày tỏ niềm vui mừng và đón nhận phần quà tết từ tấm lòng của NSND Kim Cương.  NSƯT Tô Kim Hồng, nghệ sĩ Trang Bích Liễu, NSND Kim Cương, nhạc sĩ Hoàng Xuân, nghệ sĩ Mai Trần, Hồng Sáp (từ trái sang) "Đây có thể là năm cuối tôi thực hiện chương trình này, tôi cảm ơn nghĩa cử của các nhà hảo tâm và bàn bè dù có gặp khó trong kinh doanh, buôn bán nhưng vẫn giữ đúng lời hứa, luôn ủng hộ tôi, mang những món quà tết ý nghĩa gửi đến những đồng nghiệp đang có hoàn cảnh túng thiếu khi đã rời xa sàn diễn. Dù không còn đủ sức khỏe để làm, tôi mong các đồng nghiệp trẻ sẽ tiếp tục sát cánh cùng tôi, giữ mãi chương trình "Nghệ sĩ tri âm". Riêng gia đình tôi sẽ giữ quỹ học bổng NSND Kim Cương để trao cho con em nghệ sĩ hiếu học, có hoàn cảnh khó khăn" - NSND Kim Cương xúc động nói. Nếu như ở 9 chương trình trước NSND Kim Cương đã giúp đỡ các nghệ sĩ lãnh vực sân khấu và nhạc sĩ có nhiều cống hiến cho sự nghiệp văn học nghệ thuật Nước nhà, thì năm nay có thêm nhiều nghệ sĩ lãnh vực hát bội, xiếc, ảo thuật mà chương trình "Nghệ sĩ tri âm lần 10" hướng đến. Những phần quà tết ý nghĩa của chương trình Nghệ sĩ tri âm lần 10" "Cứ xuân đến thì đồng nghiệp lại nhớ chương trình của chị hai Kim Cương, Chúng tôi đã có dịp được gặp gỡ, đón nhận những món quà xuân trong chương trình "Nghệ sĩ tri âm" do chị tổ chức. Cầu mong chị luôn mạnh khỏe" - NSƯT Diệu Hiền bày tỏ. 