 Cuốn sách "Đột phá thị trường thế giới: Hành trình từ tay trắng trở thành chủ tịch tập đoàn toàn cầu" của tác giả Hồ Văn Trung do Saigonbooks ấn hành vào những ngày đầu năm 2024, thu hút sự chú ý của công chúng.  Cuốn sách 330 trang gói ghém một cuộc đời và sự nghiệp phi thường của tác giả Hồ Văn Trung, từ một đứa trẻ sinh và lớn lên trong hoàn cảnh ngặt nghèo đến khi bước lên đỉnh cao của sự nghiệp. Chặng đường mấy mươi năm ấy không chỉ khiến bạn đọc xúc động, thương quý mà hơn hết là đem đến những thông điệp tích cực, khích lệ con người nỗ lực vươn lên. Tác giả Hồ Văn Trung sinh năm 1951 tại một làng quê nghèo thuộc tỉnh Thừa Thiên - Huế. Bi đát là chỉ vài giờ trước đó, cha ông vừa qua đời vì bạo bệnh. Đứa bé mồ côi cha lớn lên trong hoàn cảnh chiến tranh khốc liệt với trăm ngàn nỗi khốn khó, bằng nghị lực và sự học hỏi không ngừng đã đạt được những mục tiêu của đời mình. Hơn nữa, còn nâng đỡ, chắp cảnh cho những ước mơ của thế hệ sau, được bay cao. Sách “Đột phá thị trường thế giới: Hành trình từ tay trắng trở thành chủ tịch tập đoàn toàn cầu” Đây không phải một tác phẩm hồi ký đơn thuần, cũng không dừng lại chỉ là cẩm nang kinh doanh. Cuốn sách đầy tính chân thực và ngồn ngộn những chi tiết sinh động, khắc họa chân dung tác giả rõ nét từ thời niên thiếu, trưởng thành, năm tháng bôn ba đến khi ổn định, thăng hoa, thành đạt, đóng góp cho cộng đồng và xã hội. Lấp lánh trong đó là vẻ đẹp của tình người, tình yêu, tình cảm gia đình, của biết bao hoài bão lớn lao, của những tâm tư sâu kín, trăn trở và ưu tư sâu xa. Trong phần đầu tiên, từng trang viết có sức lay động qua giọng văn tự sự, tái hiện từng cột mốc quan trọng trong đời tác giả. Câu chuyện từ tay trắng thành doanh nhân xứ người của ông mang đến thông điệp mạnh mẽ, đầy thuyết phục rằng chẳng có giới hạn nào cho ước mơ: Chỉ cần trái tim đủ muốn thì khối óc, bàn tay, đôi chân và toàn bộ những tiềm năng quý giá trong bạn sẽ cùng tìm kiếm giải pháp để biến ước mơ ấy thành hiện thực. Ở phần tiếp theo, tác giả viết bằng ngôn ngữ của thể loại sách kinh tế thực thụ với nhiều dữ liệu chuyên môn, các số liệu chính xác phục vụ cho từng nội dung cụ thể. "Đột phá thị trường thế giới: Hành trình từ tay trắng trở thành chủ tịch tập đoàn toàn cầu" không chỉ có giá trị tham khảo trong giới doanh nhân, các bạn trẻ khởi nghiệp, mà bất kỳ ai cũng tìm thấy những thông điệp ý nghĩa để nâng cao chất lượng cuộc sống, quản trị thời gian hiệu quả, có động lực hướng về ngày mai. Không quá lời khi tin rằng ấn phẩm này là một góp ý đáng xem xét cho các nhà hoạch định chính sách để xây dựng một chính sách vĩ mô, xây dựng chuỗi cung ứng độc lập, vững chắc cho nền kinh tế quốc gia trong giai đoạn bất ổn của thế giới hiện nay. 