 Một trong những giải pháp quan trọng để tiến tới bình đẳng giới chính là nhận thức và hành động của "phái mạnh"  Từ trước đến nay, chúng ta đã được thưởng thức biết bao nhiêu tác phẩm văn học, âm nhạc, hội họa ngợi ca vẻ đẹp của người phụ nữ. Dường như mỗi lần lắng lòng "chạm" vào miền cảm xúc ấy, chúng ta càng thêm yêu thương những người phụ nữ bên mình. Tôi đã nhiều lần ngẩn ngơ suy nghĩ rồi tự hỏi: Tại sao những người phụ nữ bên mình phải chịu nhiều thiệt thòi hơn cánh mày râu? Tại sao nhiều khi "phái mạnh" nhận thức rõ những thiệt thòi ấy mà họ vẫn không chia sẻ, yêu thương nhiều hơn đối với những phụ nữ bên mình? Phải chăng phụ nữ phải muôn đời suốt kiếp chấp nhận sự hy sinh vì chồng con? Họ phải chăm bẵm, giáo dục con cái thật tốt; phải biết nội trợ, vệ sinh nhà cửa thật sạch sẽ; phải trở thành thủ quỹ kiêm kế toán giỏi giang...? Tất cả như điều mặc định mà xã hội gọi chung bằng một cụm từ nghe có vẻ rất đáng tự hào "thiên chức của phụ nữ". Minh họa: HOÀNG ĐẶNG Ngẫm kỹ ra, chính "thiên chức" ấy đã gieo vào lòng phụ nữ những bổn phận khó thể chối bỏ và vượt qua. Mình là phụ nữ thì không thể không chăm sóc con cái, không thể chối bỏ công việc nhà cửa, bếp núc" - "thiên chức" ấy nhiều khi đã trở thành niềm hãnh diện, hạnh phúc riêng của phụ nữ. Dường như sự vất vả, bận bịu không làm cho họ cảm thấy nản lòng. Phải chăng đó là một trong những lực cản lớn cho sự bình đẳng giới? Một trong những giải pháp quan trọng để tiến tới bình đẳng giới chính là nhận thức và hành động của người đàn ông. Tôi từng nghe một đồng nghiệp - là nhà giáo giỏi, mẫu mực, tâm huyết với nghề - "chiêm nghiệm": "Đối với phụ nữ, đặc biệt là vợ mình, chớ có dại dột mà mua quà tặng". Thấy tôi ngạc nhiên, tỏ ra chưa hiểu, anh đồng nghiệp giải thích: "Với phụ nữ, đã mua quà một lần thì những lần sau phải đều đặn có quà vào ngày lễ, dịp sinh nhật... Khi mình đi đâu về, nếu không có quà sẽ bị vợ trách cứ. Cứ như thế, đàn ông chúng ta sẽ khổ cả đời vì chuyện phải… mua quà"! Tôi không nghĩ người phụ nữ nào cũng cần quà đến mức như vậy. Họ cần sự quan tâm và thương yêu, chia sẻ trong cuộc sống hằng ngày nhiều hơn. Đó mới là suy nghĩ của những người phụ nữ hiện đại. Một món quà để thể hiện sự quan tâm  đối với người phụ nữ mà mình yêu thương cũng không thể là nỗi "khổ cả đời" của người đàn ông. Nếu lỡ quên mua quà thì một vòng tay âu yếm hay một câu nói dí dỏm cũng sẽ giúp bạn đời của mình vui vẻ, vì có lẽ chẳng người phụ nữ nào đòi hỏi nhiều hơn thế. Người đàn ông biết chia sẻ những công việc hằng ngày; biết quan tâm, yêu thương "một nửa" của mình không phải là người tuyệt vời hay sao? Người đàn ông khi đã trưởng thành cần nhận thức được trách nhiệm về sự che chở, yêu thương nhiều hơn đối với những phụ nữ bên mình, nhất là người bạn trăm năm. Khi một nhà báo hỏi về quyết định sáng suốt nhất trong đời là sáng lập Microsoft hay thành lập tổ chức từ thiện quy mô lớn, Bill Gates - một trong những tỉ phú giàu có nhất thế giới - đã trả lời: "Cả hai đều không phải, mà quyết định thông minh nhất (của tôi) là tìm được người phụ nữ phù hợp để kết hôn". Tỉ phú Mỹ Warren Buffett cũng từng nhấn mạnh: "Quyết định quan trọng nhất trong đời người là kết hôn với ai chứ không phải là đầu tư vào cái gì". Câu trả lời thú vị của Bill Gates và lời khẳng định bất ngờ của Warren Buffett đã nói lên vai trò, tầm quan trọng của người phụ nữ đối với "phái mạnh", nhất là trong việc lựa chọn người bạn trăm năm, trong bước ngoặt của cuộc đời - lập gia đình. Người xưa cũng đã có câu: "Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm", như một lời khẳng định về vai trò giữ lửa hạnh phúc của "phái yếu" trong gia đình. Bởi vậy, người đàn ông không có lý do gì mà không quan tâm, yêu thương người phụ nữ của mình nhiều hơn. Trong xã hội hiện đại, khi sự giao thoa văn hóa trở nên dễ dàng và là điều tất yếu thì nhận thức về bổn phận, về "thiên chức" của phụ nữ Á Đông nói chung và phụ nữ Việt Nam nói riêng ít nhiều đã được khai phóng. Phụ nữ ngày càng thấy rõ giá trị bản thân. Họ mạnh dạn, chủ động tìm kiếm hạnh phúc cho mình. Song, nhìn chung trong xã hội hiện nay vẫn còn tình trạng bất bình đẳng giới. Vì thế, chúng ta cần có cái nhìn khách quan, nhân văn hơn đối với "phái yếu". Phụ nữ là một nửa của thế giới, là những đóa hoa góp phần giúp cho cuộc sống thêm muôn màu muôn vẻ, thêm đáng yêu, đáng sống hơn. Ai đó từng viết: "Đàn bà như cánh hoa tươi/ Nở ra chỉ được một thời mà thôi". Bởi vậy, nam giới cần biết quan tâm, nâng niu, yêu thương, trân trọng phụ nữ nhiều hơn. 