 (NLĐO)- Chiều 22-1, báo Tuổi Trẻ tổ chức buổi lễ trao giải cuộc thi " Lan toả năng lượng tích cực" lần 4, sau 3 tháng phát động.  Sau 3 tháng phát động, cuộc thi "Lan toả năng lượng tích cực" lần 4 do báo Tuổi Trẻ tổ chức đã nhận được 1.500 clip.  Các clip đều có nội dung đặc biệt chuyển tải nhiều thông điệp ý nghĩa, câu chuyện mang đầy năng lượng tích cực trong cuộc sống.  Giao lưu cùng bác sĩ truyền cảm hứng Trần Thị Mai Linh (áo trắng)  Đoạt giải nhất cuộc thi năm nay thuộc về video clip "Biệt đội thay áo mới cho kênh rạch" của tác giả Hoàng Anh - Mai Hoàng. Nội dung của clip kể về câu chuyện của nhóm Sài Gòn Xanh mong muốn hành động của mình sẽ tạo ra làn sóng bảo vệ môi trường lan rộng trên khắp đất nước và sau đó là toàn cầu;  hướng tới việc biến Việt Nam trở thành quốc gia điển hình trong việc bảo vệ  môi trường, bắt đầu từ việc cải thiện chất lượng môi trường nước tại TP HCM. Hiện nay, dự án cộng đồng của Sài Gòn Xanh đang dẫn đầu bình chọn  We choice awards 2023 ở hạng mục Z- Project- Dự án trẻ vì cộng đồng. Giải nhì thuộc về tác phẩm " Khi người trẻ học cách chữa lành vết thương tâm hồn" của Vĩnh Sương - Cao Đoàn.  Đồng giải ba thuộc về tác phẩm " 13 năm tình nguyện vá đường" của Nguyễn Văn Công và video clip về câu chuyện học sinh làm cánh tay robot cho người khuyết tật của Lê Ngọc Tân.  Tác phẩm "Tuổi thơ 0 đồng" của Huỳnh Hữu Cảnh đoạt giải Video clip ấn tượng nhất.  Ngoài ra, BTC cuộc thi cũng chọn ra 3 nhân vật người trẻ truyền năng lượng tích cực để trao giải. Gồm Bác sĩ Trần Thị Mai Linh trong tác phẩm "Bông hồng thép" của ngành phẫu thuật thần kinh; nhân vật Viên Hồng Quang trong tác phẩm "Đi tìm màu sắc cho những thước phim lịch sử" và nhân vật Trần Văn Hoà trong tác phẩm "Chồng ơi, đừng bỏ cuộc!".  Họ là những nhân vật, những người truyền tải những thông điệp, những câu chuyện đầy cảm hứng mang năng lượng tích cực lan toả đến với cộng đồng.