 (NLĐO) - Hồ Quỳnh Hương phát hành tác phẩm cuối cùng được nhận từ cố nhạc sĩ Xuân Phương.  Hồ Quỳnh Hương ra mắt tác phẩm cuối cùng của nhạc sĩ Xuân Phương Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương cho biết đang chuẩn bị ra mắt sản phẩm cuối cùng của cố nhạc sĩ Xuân Phương, ca khúc "Mùa hoa năm ấy". Hồ Quỳnh Hương đã tiến hành thực hiện ngay 2 bản thu âm dành cho ca khúc này. "Tôi đã gửi 2 bản thu thực hiện cùng lúc đến anh Xuân Phương để xin nhận xét từ anh. Anh nói về phần hát của tôi đã đúng ý.  Nhưng anh kỳ vọng vào một bản phối khác hơn, nếu có thể thì anh muốn có R&B trong "Mùa hoa năm ấy". Tôi đã suy nghĩ về điều anh nói. Tiếp tục vào phòng thu để làm cho ra ca khúc đúng ý của anh" - Hồ Quỳnh Hương kể.   Đã có 4 bản phối khí khác nhau tiếp theo dành cho ca khúc. Cô lựa chọn bản phối cuối cùng thực hiện vào năm 2024, bản thu mà theo chính cô là đong đầy và có lẽ sẽ đúng ý mong muốn từ cố nhạc sĩ Xuân Phương.  Hồ Quỳnh Hương đã chưa kịp gửi anh bản thu âm số 4 này. Sau khi có bản thu âm thực sự ưng ý vào đầu năm 2024, Hồ Quỳnh Hương nhanh chóng bắt tay thực hiện MV "Mùa hoa năm ấy"- một sản phẩm âm nhạc giản dị nhưng đặt để rất nhiều tình cảm từ cô gửi tới cố nhạc sĩ Xuân Phương, cũng như đông đảo khán giả yêu những sáng tác của anh.   Hồ Quỳnh Hương chính thức tái xuất Thời gian gần đây, nhiều hoạt động của Hồ Quỳnh Hương trên mạng xã hội nhận được sự quan tâm mạnh mẽ của người hâm mộ.  Từ chia sẻ về album 3, cho tới đoạn video ghi lại siêu hit quốc dân "Nuối tiếc", cùng trạng thái: "Hương ở đây và sẵn sàng đưa tất cả những gì các bạn yêu nhiều năm qua trở lại" - Hồ Quỳnh Hương tự tin vào một năm 2024 bùng nổ và trở lại cùng người hâm mộ.  