 (NLĐO) - Nữ nhà văn, họa sĩ kiêm luật sư Amanda Huỳnh tung bộ ảnh sang trọng trẻ trung nhân dịp Giáng sinh trong tiết trời Paris - Pháp giá lạnh và điểm lại những thành công đáng nhớ trong năm 2023.  "Khoảng thời gian cuối năm đối với tôi là một điều gì đó rất đặc biệt, dường như là một khoảng nghỉ, một nốt lặng, kết thúc một bài nhạc để chuẩn bị cho những tiết tấu vô cùng mạnh mẽ sôi động sau đó.  Những ngày cuối năm, tôi cố gắng để hoàn thành nốt những điều còn dang dở, thu xếp dành nhiều thời gian ở cạnh những người thân yêu. Ngoài ra mình dành một khoảng thời gian đặc biệt để hoạch định những dự án cho một năm sắp đến" - Amanda Huỳnh chia sẻ. Vẻ đẹp của Amanda Huỳnh Cô chọn thời trang thanh lịch cho loạt ảnh Cách phối đồ mang cá tính riêng Nhà văn trông vừa sang trọng lại vừa ngọt ngào Thần thái của Amanda Huỳnh Cô có năm 2023 nhiều thành công Và những mong ước cho năm 2024   Tác giả của quyển sách "Nơi chúng ta thuộc về" gác lại những gam màu nổi bật của mùa Giáng sinh như xanh lá cây, đỏ, vàng… để chọn sắc trắng tinh. Ngoài được yêu thích bởi tài năng văn chương, hội hoạ, Amanda Huỳnh còn được ngưỡng mộ bởi gu thời trang nhẹ nhàng, nữ tính, trẻ trung mà sang trọng. "Giáng Sinh ở mỗi quốc gia mang những màu sắc rất riêng biệt, phản ánh rất nhiều đặc điểm văn hóa và tinh thần của đất nước đó.  Ở Việt Nam, vào những ngày này, đâu đâu cũng ngập tràn không khí liên hoan, đường phố được trang hoàng vui tươi và sặc sỡ. Là một dịp bạn bè tụ họp, vui chơi, chia sẻ với nhau những niềm vui cuối năm. Một điều gì đó gần gũi và ấm cúng!" - Amanda Huỳnh nhận xét. Cô nói thêm ở Paris, mùa này có một điều gì đó lộng lẫy như vẻ đẹp kiêu sa vốn có của nơi đây. Từ tháng 11, những con đường, tòa nhà, góc phố, cửa hiệu đã được trang hoàng rất công phu và tinh tế. Đâu đâu cũng ngập tràn không khí của mùa lễ hội.  Những ngày cuối năm, mọi người ở nơi đây tấp nập mua sắm quà cáp cho gia đình, chuẩn bị công phu những bữa ăn cuối năm và là một dịp để gia đình người thân đoàn tụ.  Dù ở nơi đâu, Việt Nam hay Paris, tất cả đều mang lại cho cô một cảm xúc rưng rưng khó tả, một điều gì đó đẹp đẽ của niềm hạnh phúc được yêu thương và quây quần bên nhau. Với nhà văn Amanda Huỳnh, 2023 là một năm nhiều biến động và đổi thay của bản thân. Có những dự định tưởng chừng như không thực hiện được, nhưng sau những cố gắng, nỗ lực, cô đã hoàn thành gần như tất cả. Và khi nhìn lại, cô thấy mình nhẹ nhàng và hài lòng với những gì đã đạt được. "Mong muốn lớn nhất vẫn là cầu mong cho những người thân yêu, gia đình, bạn bè luôn khỏe mạnh và hạnh phúc! Một trong những dự định lớn nhất của bản thân mình cho 2024 vẫn là thu xếp được nhiều thời gian ở cạnh mọi người, tìm được sự cân bằng giữa công việc và bản thân để có nhiều khoảng nghỉ ngơi hơn.  Cuối cùng mình mong muốn dù có đang bắt tay vào bất cứ dự án hay hành trình nào, mình vẫn giữ được tâm thế tĩnh tại, say mê và tràn đầy niềm tin yêu những điều sắp đến" – Amanda Huỳnh nói. Amanda Huỳnh tên thật là Huỳnh Thụy Phan Trang, là một nhà văn, luật sư, họa sĩ cho ra đời những tác phẩm kết hợp giữa hội họa và văn chương. Cô là Tiến sĩ ngành luật, tốt nghiệp tại Pháp, giữ vị trí luật sư, giám đốc của nhiều tập đoàn đa quốc gia.    Những tác phẩm hội họa của cô cũng được trưng bày tại nhiều phòng triển lãm quốc tế. Cô là tác giả của 3 quyển sách "Lam", "Có hẹn với Paris" và "Nơi chúng ta thuộc về". Trong đó, "Nơi chúng ta thuộc về" được cho ra mắt vào năm 2023. Quyển sách gồm 3 chương Yêu - Thương - Tha thứ, là những chia sẻ về những hành trình đã đi qua để tìm về sự yên ổn trong tâm hồn.  Những áng văn mang nhiều thông điệp ý nghĩa, như liều thuốc chữa lành, giúp ta có cách nhìn khác về yêu thương, cho đi và nhận lại trong cuộc sống, cũng như tập chấp nhận và tha thứ, cho mọi người và cho chính mình, để có thể mở lòng với những tốt đẹp.  Hiện sách "Nơi chúng ta thuộc về" đang được bày bán tại các nhà sách trên toàn quốc và các sàn thương mại điện tử.    