 (NLĐO)- Giá quảng cáo 30 giây trong chương trình "Táo quân" 2024 phát sóng tối giao thừa tết Giáp Thìn lên đến 645 triệu đồng  Tối nay, 9-2, chương trình "Gặp nhau cuối năm - Táo quân" 2024 chính thức lên sóng VTV. Trong chương trình được chờ đợi nhất năm, giá quảng cáo cũng cao ngất ngưởng. Giá quảng cáo 30 giây trong chương trình "Táo quân 2024" phát sóng tối giao thừa tết Giáp Thìn lên đến 645 triệu đồng Bảng báo giá do bà Đỗ Thị Lan Hương, Giám đốc Trung tâm quảng cáo và Dịch vụ truyền hình (TVAd), thuộc Đài Truyền hình Việt Nam ký, thời lượng quảng cáo được ấn định lần lượt: 10 giây giá 322 triệu đồng; 15 giây giá 378 triệu đồng; 20 giây giá 484 triệu đồng; 30 giây giá 645 triệu đồng. Điều này đồng nghĩa với việc thương hiệu nào muốn xuất hiện khoảng 1 phút trong chương trình "Táo quân" 2024 sẽ phải chi gần 1,3 tỉ đồng, chưa bao gồm thuế GTGT. Trong khi đó, ở một thông báo gần đây, TVAd thông báo giá quảng cáo chương trình "Gặp nhau cuối năm" (phát lại) sáng 10-1 (mùng 1 tết) trên sóng VTV3 ở mức rất thấp. Cụ thể, mức giá quảng cáo sáng mùng 1 tết chỉ bằng hơn 1/10 giá phát sóng trong đêm giao thừa. 10 giây có giá 38,6 triệu, 15 giây giá 46,3 triệu, 30 giây giá 57,9 triệu và 30 giây giá 77,3 triệu. "Gặp nhau cuối năm – Táo quân" Xuân Giáp Thìn mới mẻ từ cách tiếp cận vấn đề. Khác với mô típ quen thuộc hàng năm, trong chương trình, Ngọc Hoàng không còn tổ chức phiên chầu như nếp cũ, đồng thời cũng không yêu cầu các Táo phải báo cáo mà cùng Nam Tào thực hiện chuyến vi hành xuống hạ giới, trực tiếp trò chuyện với người dân trước khi nghe các Táo báo cáo tại phiên chầu. Trong "Táo quân" năm nay, nhiều ca khúc cả trong và ngoài nước đã được khéo léo sử dụng, chế lời để qua đó đề cập đến nhiều khía cạnh xã hội trong năm qua. Từ tình trạng bội thực "content nhảm nhí" trên mạng xã hội, vấn nạn về nới lỏng quản lý của các công ty bảo hiểm, giá vàng tăng phi mã… cho đến những vấn đề vĩ mô liên quan đến đất đai, nhà ở hay công tác phòng chống tham nhũng, tiêu cực theo tinh thần "không có vùng cấm, không có ngoại lệ, dù đó là bất kỳ ai". Bước sang năm thứ 21, "Gặp nhau cuối năm" đánh dấu sự thay đổi lớn về diễn viên. Dàn nghệ sĩ quen thuộc đóng Nam Tào, Bắc Đẩu và các Táo được thay thế: Diễn viên Tú Oanh vào vai Táo Văn Thể, NSƯT Bá Anh đảm nhận Táo Giao thông, NSƯT Quốc Quân thể hiện Táo Kinh tế, diễn viên 9x Nguyễn Duy Nam đón nhận vai Nam Tào…