 
(NLĐO) - Trong thời khắc chuyển giao, người nghệ sĩ chào đón xuân Giáp Thìn trong niềm vui hân hoan trước những tín hiệu vui mới. HTV đã thực hiện một chương trình ý nghĩa để lắng nghe những chia sẻ của một số nghệ sĩ tuổi Thìn.  Nghệ sĩ Kim Phụng và NSƯT Hạnh Thúy trong chương trình "Nghệ sĩ tuổi Thìn hội ngộ đầu xuân" Chương trình "Nghệ sĩ và sàn diễn" do Ban văn nghệ HTV thực hiện sẽ phát sóng lúc 10 giờ 20 mùng 1 Tết trên HTV 9 và phát lại 15 giờ 10 ngày mùng 3 Tết. Các nghệ sĩ rất quen thuộc với khán giả đã có được cuộc hội ngộ thật ấm áp tại phim trường HTV gồm: Nghệ sĩ Chí Tâm, NSƯT Chí Linh, NSƯT Hạnh Thúy, nghệ sĩ Kim Phụng (MaiKa), nghệ sĩ Nguyễn Văn Khởi. Và một ca sĩ khách mời: Tống Hạo Nhiên - con trai của NSƯT Kim Phương. Ca sĩ Tống Hạo Nhiên và nghệ sĩ Nguyễn Văn Khởi Đầu tiên, các nghệ sĩ đã bày tỏ có suy nghĩ đặc biệt về cột mốc tuổi Thìn của bản thân trong năm 2024.  Nghệ sĩ Chí Tâm cho biết năm nay ông đã bước sang tuổi 72, nên không có điều gì khiến ông lo âu vì bản thân đã trải qua nhiều thăng trầm trong sự nghiệp nghệ thuật.  "Năm nay được về quê ăn Tết và hát phục vụ khán giả là điều hạnh phúc nhất của người nghệ sĩ. Tôi còn có mặt trong bộ phim "Sáng đèn" ra rạp mùng 1 Tết, đó là một cơ duyên may mắn để được thể hiện vai diễn về sân khấu cải lương, về nghệ thuật sân khấu. Tôi còn có thêm nhiều chất liệu để sáng tác những bài ca cổ tặng khán giả mến mộ" - nghệ sĩ Chí Tâm chia sẻ. Nghệ sĩ Chí Tâm Dự án trong năm 2024 của các nghệ sĩ đã được NSƯT Chí Linh cho biết: "Tết này vào tối mùng 8 - ngày 17-2 tại Nhà hát Trần Hữu Trang, đoàn Chí Linh - Vân Hà và sân khấu Hoàng Hải Production sẽ diễn vở "Kim Ngọc lương duyên". Đây là vở cải lương tuồng cổ quy tụ nhiều diễn viên trẻ tài năng. Vở của tác giả Nguyệt Hà do tôi đạo diễn, có sự tham gia của các nghệ sĩ: NSƯT Phượng Hằng, NSƯT Vân Hà, NSƯT Thy Trang, NSƯT Chí Linh, nghệ sĩ Hoàng Hải, Thanh Toàn, Thúy My, Lâm Minh Nghiêm, Hoài Thanh, Chí Bảo, Sơn Minh, Hoàng Chương…Sau tết, Sân khấu Chí Linh - Vân Hà sẽ tiếp tục đầu tư các tác phẩm mới để phục vụ khán giả" - NSƯT Chí Linh cho biết.  Nghệ sĩ Kim Phụng (con gái NSƯT Kim Tử Long) và NSƯT Hạnh Thúy Nghệ sĩ Chí Tâm còn cho biết ông sẽ về An Giang đón tết tại quê nhà. Nói về ngày Tết, nói về ước nguyện đầu xuân, ông chia sẻ ước nguyện được có nhiều vai diễn mới, được đứng trên sân khấu phục vụ khán giả và vẫn được công chúng yêu thích tiếng hát của mình. NSUT Hạnh Thúy cho biết tính cách phóng khoáng của người miền Tây, dù giàu hay nghèo, vẫn chuẩn bị đón Tết và mỗi dịp xuân về. Chị đã chuẩn bị Tết cho gia đình với những món ăn ngon của miền Tây, sau đó thì dành thời gian đi diễn kịch phục vụ khán giả.  Nghệ sĩ Chí Tâm và NSƯT Chí Linh Nghệ sĩ Nguyễn Văn Khởi còn nhớ cái Tết ý nghĩa nhất với anh đó là lần đi diễn ở tỉnh và khi ra khỏi sân khấu thì nhìn lên bầu trời pháo hoa đã đỏ rực, anh được đón Tết trên đường đi về TP HCM.  "Nơi nào khán giả cũng chào đón nghệ sĩ nồng nhiệt. Với tôi năm tuổi không sợ điều chẳng lành một khi luôn ý thức rèn luyện và giữ gìn lối sống, ứng xử và cả nghề nghiệp. Năm nay tôi có vai diễn được khán giả đón nhận, đó là Trần Minh trong vở "Bên cầu dệt lụa" sẽ diễn phục vụ khán giả tại Nhà hát Trần Hữu Trang tối mùng 8 tết" - nghệ sĩ Nguyễn Văn Khởi nói. Tuổi thơ của nghệ sĩ Kim Phụng gắn liền với cánh gà khi theo cha - NSƯT Kim Tử Long vào hậu trường những ngày Tết để xem cha biểu diễn. "Ký ức của tôi về cái Tết gia đình là những đêm giao thừa không bao giờ có mặt cha bên cạnh. Vì cha đi diễn khắp nơi, có chăng là điện thoại về lúc giao thừa để chúc tết cả nhà, rồi khi cha về đến nhà thì cả nhà đã ngủ, sáng ra cha lại đi diễn qua hết mùng mới gặp cha" - nghệ sĩ Kim Phụng nói.  Năm nay, cô không diễn trên sân khấu với cha, mà đứng sau lo chuyên hậu cần trong khâu sản xuất vở nhạc kịch thuần Việt "Tình sử Thăng Long". "Vở sẽ diễn tối mùng 6, 7 Tết tại Nhà hát Bến Thành. Năm nay tôi được ăn tết bên cạnh cha rồi" - nghệ sĩ Kim Phụng bày tỏ. Nghệ sĩ Nguyễn Văn Khởi và NSƯT Chí Linh Để thế hệ trẻ vững niềm tin nối nghiệp trên sân khấu, là người đi trước nghệ sĩ Chí Tâm dặn dò thế hệ trẻ hãy nỗ lực không ngừng để xứng đáng với tình cảm công chúng dành cho sân khấu. NSƯT Chí Linh chia sẻ cảm nghĩ của anh về sân khấu cải lương xã hội hóa trong năm 2024, anh dự báo hoạt động sàn diễn cải lương xã hội hóa sẽ có nhiều phát triển, các sân khấu sẽ dàn dựng nhiều tác phẩm sử Việt để phục vụ công chúng. Nghệ sĩ Chí Tâm cho biết ông đã khai bút đầu năm sáng tác những kịch bản mới và bài ca cổ mới từ chất liệu của cuộc sống. NSƯT Hạnh Thúy "Năm 2024 sẽ mở ra nhiều vận hội mới cho làng sân khấu, mang lại nhiều cơ hội cho các nghệ sĩ trẻ. Sân khấu cải lương cần có thêm những tác phẩm thể nghiệm và chương trình mang tính định hướng" - nghệ sĩ  Chí Tâm bộc bạch. Riêng NSƯT Hạnh Thúy, cô cho rằng sân khấu năm 2024 sẽ có những tín hiệu mới trong hoạt động biểu diễn, tôi kỳ vọng thế hệ trẻ sẽ tạo được cơ hội để thăng hoa cảm xúc với các vai diễn mới và các sân khấu sẽ vận dụng những công nghệ tiên tiến để nâng cao chất lượng nghệ thuật.  Chương trình "Nghệ sĩ và sàn diễn" còn có các tiết mục văn nghệ: bài ca cổ "Nắng gió phương nam" -  nhạc Nhất Sinh, lời vọng cổ: Phạm Văn Đằng, biểu diễn: Nguyễn Văn Khởi và Kim Luận; bài ca cổ "Xuân xa quê" của nghệ sĩ Chí Tâm, do chính anh sáng tác.