 (NLĐO) - Cả hai đều là nghệ nhân giỏi của Nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ và Cải lương tại TP HCM, 20 năm qua chiếc nôi này đã ươm mầm rất nhiều tài năng, tạo uy tín cho phong trào văn nghệ tại Cung Văn hóa Lao động TP HCM.  Ông Phạm Hữu Phước Huy, Phó Giám đốc Cung VHLĐ TP HCM, trao tặng hoa chúc mừng Thạc sĩ Phan Nhứt Dũng và đạo diễn Kim Loan  Tối 29 -12, CLB Tài tử - Cải lương "Hương sắc Nam Bộ" Cung Văn hóa Lao động TP HCM đã tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm thành lập. Vợ chồng nghệ nhân Phan Nhứt Dũng và Kim Loan đã xúc động bày tỏ niềm tự hào khi chiếc nôi nghệ thuật này đã hoạt động bền bỉ 20 năm, góp phần ươm mầm nhiều tài năng ĐCTT và sân khấu cải lương cho TP HCM. Những năm đầu thành lập, khi cố GS -TS Trần Văn Khê còn sống, ông đã nhiều lần đến tham dự các buổi giao lưu, sinh hoạt, biểu diễn chuyên đề của CLB.  Ông đã từng dành nhiều tình cảm và tin cậy Thạc sĩ - Nghệ nhân Phan Nhứt Dũng và đạo diễn - Nghệ nhân Kim Loan, hai hạt nhân nồng cốt và tạo mọi điều kiện để CLB đi vào hoạt động nề nếp, đạt hiệu quả cao. Thạc sĩ Phan Nhứt Dũng trao tặng kỷ niệm chương trình các hội viên CLB Tài tử - Cải lương "Hương sắc Nam Bộ"  Thành phần Ban chủ nhiệm từ năm 2003 đến năm 2023, được chia nhiều giai đoạn như: Cố NSƯT Công Thành (ông ngoại của ca sĩ Triệu Lộc) và ban chủ nhiệm gồm: Thạc sĩ Phan Nhứt Dũng, Nhà giáo Nguyễn Thị Loan (Kim Loan - Phó chủ nhiệm), nghệ nhân Phan Minh Đức (phó chủ nhiệm).  Sau vài năm có sự thay đổi khi nghệ sĩ Huỳnh Hải Long tham gia ban chủ nhiệm và bà Trần Thị Kim Hải tham gia với vai trò Phó chủ nhiệm. Hiện nay, ban chủ nhiệm gồm ba thành viên: Thạc sĩ - Nghệ nhân Phan Nhứt Dũng (Chủ nhiệm), Đạo diễn - Nghệ nhân Kim Loan - Phó Chủ nhiệm và nhà báo Nguyễn Thị Diệu Hiền (Phó Chủ nhiệm). Tài tử Toàn Huynh và Yến Linh biểu diễn tại lễ kỷ niệm 20 năm thành lập CLB Tài tử - Cải lương "Hương sắc Nam Bộ" Thạc sĩ - Nghệ nhân Phan Nhứt Dũng cho biết, CLB được thành lập vào tháng 12-2003. Ban đầu chỉ có 15 hội viên. Cho đến nay có hơn 35 thành viên gắn bó với CLB.  Trong suốt 10 năm (từ 2013 đến 2023) CLB đã tham gia và đóng góp rất nhiều trong các chương trình Sân khấu, Tài tử, Cải lương tại Cung VHLĐ TP và phong trào văn nghệ của thành phố, được Ban lãnh đạo Cung VHLĐ TP cùng các đồng nghiệp, nhà chuyên môn đánh giá cao về khả năng biểu diễn, đào tạo. Từ trái sang: Tiến sĩ Mai Mỹ Duyên, Đạo diễn Kim Loan, nghệ sĩ Khánh Vân và Thạc sĩ Phan Nhứt Dũng "CLB đã duy trì lớp học Tài tử - Cài lương, mỗi khóa 2 tháng, đến nay đã tổ chức được 40 khóa sơ cấp và 30 khóa nâng cao. CLB tổ chức sinh hoạt thường xuyên hàng tuần vào chiều thứ 7 và biểu diễn giao lưu hàng tháng, cùng một số CLB trong TP HCM tại hội trường Cung Văn hóa Lao động TP như: CLB Bình Thạnh, CLB Nhà Bè, CLB Quận 10 , CLB Bình Chánh…  CLB biểu diễn định kỳ hàng quý, 1 năm có 4 buổi diễn tại Hội trường B của Cung VHLĐ TP, giới thiệu những bài, bản Tài tử - Cải lương và trích đoạn do các hội viên biểu diễn. Bên cạnh đó hàng năm CLB đều được tham gia phục vụ lễ tết và chương trình sân khấu hóa "Chiến thắng Đống Đa - Quang Trung" theo kế hoạch của Cung VHLĐ" - Thạc sĩ - Nghệ nhân Phan Nhứt Dũng chia sẻ. Từ trái sang: Nghệ nhân Minh Đức, đạo diễn Kim Loan và Nghệ nhân ưu tú Phương Hậu Nghệ nhân Kim Loan cho biết được sự chỉ đạo của Ban giám đốc Cung VHLĐ, CLB đã thực hiện 6 cuộc Liên hoan với chủ đề "Hương Sắc Nam Bộ" về loại hình Đờn Ca Tài Tử tại Cung VHLĐ TP.  Trong năm 2023, CLB đã tham gia Liên hoan Karaoke với 4 tiết mục và đoạt giải nhì và 2 giải khuyến khích. Năm 2013 CLB đã tham gia giải "Hoa Sen Vàng" tổ chức tại Đài Tiếng nói Nhân dân TP (VOH) đoạt 1 HCV đơn ca.  CLB và một số thành viên trong CLB cũng được Sở VHTT TP mời tham gia chương trình Lễ hội Festival "Đờn ca Tài Tử" và chương trình bế mạc Lễ hội Festival tại Bạc Liêu năm 2014 do Bộ VHTT và DL tổ chức.  Đợt này, CLB đã được trao: Bằng khen của UBND TP HCM cho tập thể và 2 Bằng khen cá nhân với thành tích xuất sắc trong việc bảo tồn, phát huy nghệ thuật Đờn ca Tài Tử Nam bộ, góp phần vào việc giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc. Các khách mời và CLB Tài tử - Cải lương "Hương sắc Nam Bộ" trong ngày kỷ niệm 20 năm thành lập (Ảnh Toàn Huynh) Với bề dày hoạt động, CLB đã tham gia biểu diễn tại các quận, huyện trên địa bàn TP và các tỉnh miền Tây. Thực hiện chỉ đạo của Sở VHTT TP HCM, CLB đã tham gia giảng dạy các lớp tập huấn ĐCTT cho các huyện nông thôn mới do Trung tâm văn hóa TP tổ chức từ năm 2014 đến nay. Sau hai lần bị tai biến, đạo diễn Kim Loan đã vượt qua bệnh tật để tiếp tục đồng hành cùng CLB. (Trong ảnh bà và nghệ nhân Minh Đức song ca cổ) Một số hội viên tham gia chương trình nghệ thuật "Trên Bến - dưới Thuyền" của thành phố tổ chức hàng năm, tại Kênh Tàu Hủ, Quận 8. Từ 2019 đến 2023 CLB đã tham gia 2 đợt "Liên hoan Văn hóa Nghệ thuật Dân Việt Nam" tổ chức tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ.  Một số hội viên nồng cốt của CLB đã tham gia chương trình liên hoan ĐCTT Giải "Hoa Sen Vàng" lần thứ VI - 2023 do TP HCM tổ chức Nhân kỷ niệm 10 ngày UNESCO chính thức vinh danh loại hình nghệ thuật Đờn ca Tài tử vùng Nam Bộ của Việt Nam vào sanh sách di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.  Dịp này Ban Chủ Nhiệm CLB được mời tham gia Ban Giám khảo chương trình Liên hoan ĐCTT Giải "Hoa Sen Vàng" lần thứ VI -2023.  Trong CLB năm nay, 2 hội viên được nhận bằng khen của Chủ tịch UBND TP HCM trong danh sách 9 cá nhân toàn thành phố được trao tặng đợt này. Đó là Thạc sĩ - Nghệ nhân Phan Nhứt Dũng và Đạo diễn - Nghệ nhân Kim Loan.  Tiến sĩ Mai Mỹ Duyên đến tham dự đã nói, chưa có một CLB nào gắn kết được nhiều nghệ nhân của các thế hệ, đồng thời truyền nghề một cách bền bỉ như "Hương sắc Nam Bộ". "Tôi mong sao từ thành quả đạt được của 20 năm son sắt, CLB sẽ tạo thêm nhiều bước ngoặc mới trong việc truyền nghề, đồng thời xây dựng hình thức tổ chức biểu diễn, giao lưu mới, đưa ĐCTT Nam Bộ và nghệ thuật cải lương đến gần hơn với công chúng trẻ" - Tiến sĩ Mai Mỹ Duyên nói.