 (NLĐO) – Phim "The Pot-au-Feu" do Trần Anh Hùng thực hiện, từng giúp ông nhận giải thưởng "Đạo diễn xuất sắc nhất" tại Liên hoan phim (LHP) Cannes 2023, ra rạp Việt từ 22-3 với tựa Việt là "Muôn vị nhân gian".  Ngày 1-3, nhà phát hành CJ HK Entertainment chính thức công bố tin vui với những người hâm mộ đạo diễn Trần Anh Hùng rằng tác phẩm của ông ra mắt khán giả Việt. Tháng 5-2023, phim được công chiếu lần đầu tiên tại LHP Cannes lần thứ 76 và nhận tràng vỗ tay dài 7 phút cùng nhiều phản hồi tích cực từ các nhà phê bình phim và truyền thông quốc tế. Phim lấy bối cảnh tại một vùng quê nước Pháp năm 1885, xoay quanh mối tình lãng mạn giữa nữ đầu bếp Eugénie (Juliette Binoche đóng) và Dodin (Benoît Magimel đóng) - một chuyên gia ẩm thực với đam mê sáng tạo nên những món ăn trọn vẹn từ hương vị đến hình thức.  Cảnh trong phim "Muôn vị nhân sinh" Phim khai thác đề tài ẩm thực cùng tình yêu lãng mạn Khởi nguồn từ tình yêu ẩm thực để cùng nhau tạo ra nhiều món ăn tinh tế và lộng lẫy Eugénie và Dodin nảy sinh tình yêu Khởi nguồn từ tình yêu ẩm thực để cùng nhau tạo ra nhiều món ăn tinh tế và lộng lẫy trong suốt 20 năm, thu hút các thực khách từ khắp nơi trên thế giới đến thưởng thức, tình yêu đôi lứa dần nảy nở giữa Eugénie và Dodin. Tuy nhiên, Eugénie lại là một người phụ nữ yêu tự do và chưa sẵn sàng kết hôn với Dodin. Để chinh phục được trái tim của nàng, Dodin đã quyết định vào bếp, lần đầu tiên nấu ăn cho người mình yêu.  Nhân vật Dodin được đạo diễn Trần Anh Hùng lấy cảm hứng từ nhân vật sành ăn giả tưởng Dodin-Bouffant trong cuốn tiểu thuyết đình đám "La Vie et la Passion de Dodin-Bouffant, Gourmet" (tạm dịch: Cuộc đời và đam mê của người sành ăn Dodin-Bouffant) của nhà văn người Thụy Sĩ Marvel Rouff.  Để tái hiện những tuyệt tác ẩm thực Pháp chỉn chu nhất, đạo diễn Trần Anh Hùng còn làm việc với cố vấn Pierre Gagnaire - đầu bếp danh tiếng sở hữu 14 sao Michelin.  Đạo diễn Trần Anh Hùng Thời điểm đạo diễn nhận giải tại Cannes 2023 Đạo diễn người Pháp gốc Việt Trần Anh Hùng là cái tên quen thuộc với điện ảnh Việt và tạo được nhiều dấu ấn với điện ảnh thế giới. Tên của ông gắn liền với nhiều tác phẩm ấn tượng, thể hiện ngôn ngữ nghệ thuật riêng biệt như "Mùi đu đủ xanh" - phim nói tiếng Việt duy nhất vào đề cử chính thức phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất của giải thưởng Oscar, hay phim "Mùa hè chiều thẳng đứng", "Và anh đến trong cơn mưa", "Rừng Na Uy", "Vĩnh cửu".