 NSƯT Võ Minh Lâm, nghệ sĩ Lê Khánh, soạn giả Hoàng Song Việt, diễn viên hài Huỳnh Lập, MC Vũ Mạnh Cường háo hức trở lại với công việc sáng tạo nghệ thuật sau thời gian nghỉ Tết  Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 của Báo Người Lao Động đã để lại dư âm rất đẹp đối với các nghệ sĩ được bạn đọc, khán giả bình chọn. Mỗi nghệ sĩ đoạt giải đều ý thức việc triển khai dự án của cá nhân để làm giàu hơn hành trang nghệ thuật của bản thân. Cơ hội thăng hoa cho nghệ sĩ trẻ Soạn giả Hoàng Song Việt, Giám đốc Sân khấu Cải lương Mới Đại Việt - đơn vị nghệ thuật được trao Giải Mai Vàng với vở "Cô đào hát", cho biết: "Năm nay, ngoài việc tái diễn các tác phẩm đã từng được trao giải: "Chuyện tình Khau Vai", "Nàng Xê Đa", "Cô đào hát"..., Sân khấu Cải lương Mới Đại Việt sẽ dàn dựng hai vở mới để tham dự Liên hoan Sân khấu cải lượng toàn quốc và Liên hoan Sân khấu TP HCM. Bên cạnh đó là các trích đoạn mới để các diễn viên trẻ của sân khấu tham dự các đợt liên hoan tôn vinh tài năng diễn viên do Cục Nghệ thuật Tổ chức Biểu diễn, Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam tổ chức". Các nghệ sĩ Võ Minh Lâm, Lê Khánh, diễn viên hài Huỳnh Lập, MC Vũ Mạnh Cường trong lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 .Ảnh: HOÀNG TRIỀU Đạo diễn - NSƯT Hoa Hạ bổ sung: "Mỗi vai diễn của các nghệ sĩ đoạt Giải Mai Vàng phải luôn hướng tới giá trị nghệ thuật cao đẹp, xứng tầm với giá trị của giải thưởng. Vì thế, Sân khấu Cải lương Mới Đại Việt luôn chọn kịch bản văn học sâu sắc, có nhiều vai khó để nghệ sĩ trẻ có cơ hội thăng hoa sáng tạo". Nghệ sĩ Lê Khánh cho biết năm 2024, cô sẽ tham gia một bộ phim điện ảnh và đang chờ vai diễn mới tại Sân khấu Thiên Đăng của NSƯT Thành Lộc. "Tôi muốn được góp phần lan tỏa sự yêu thương đến khán giả đã dành cho những vở kịch được dàn dựng trên sân khấu Thiên Đăng, qua đó cùng sáng tạo cái mới, xứng đáng với tình thương mến của công chúng, trong đó có bạn đọc Báo Người Lao Động" - nghệ sĩ Lê Khánh bày tỏ. Trên sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh, nơi diễn viên hài Huỳnh Lập gắn bó, vở "Mẹ hát rong" do anh sáng tác và đạo diễn đã nhận được lời khen ngợi và bản thân anh đã được bạn đọc bình chọn Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 với vai chú ba. Anh nói: "Tôi sẽ phải tiếp tục phấn đấu vươn lên và hết lòng với công việc, để mỗi tác phẩm sẽ được bạn đọc Báo Người Lao Động ghi nhận. Dự án năm nay đã có song sẽ là một ẩn số, nhưng chắc chắn sẽ là một tác phẩm chất lượng cao". Lan tỏa những yêu thương MC Vũ Mạnh Cường cho biết năm 2024 anh ưu tiên cho những dự án nhân văn. Từ những chương trình truyền hình anh làm cho đến những dự án cá nhân đều mang yếu tố hướng đến đời sống cộng đồng. "Sau những ngày nghỉ Tết, tôi sẽ thực hiện dự án "chữa lành" cho đối tượng là những người trẻ đang chịu nhiều tổn thương và tiếp tục lan tỏa những việc làm ý nghĩa của Quỹ Hòa Bình - quỹ thiện nguyện phi lợi nhuận hỗ trợ, giúp đỡ cho các nạn nhân chiến tranh" - MC Vũ Mạnh Cường thông tin. NSƯT Võ Minh Lâm cho biết năm 2024 ngoài việc tham gia biểu diễn tại Nhà hát Trần Hữu Trang, Sân khấu Cải lương Mới Đại Việt và Sân khấu Chí Linh, Vân Hà, anh ưu tiên tham gia biểu diễn chương trình Sân khấu Học đường của CLB Sân khấu Lạc Long Quân (trực thuộc Nhà hát Trần Hữu Trang). "Mỗi suất diễn sẽ mang đến cho khán giả học sinh, sinh viên thêm những kiến thức về nghệ thuật đờn ca tài tử Nam Bộ, về nghệ thuật cải lương và những câu chuyện sử Việt thông qua việc dàn dựng các trích đoạn nổi tiếng như: "Thái hậu Dương Vân Nga", "Ngô Quyền và chiến thắng Bạch Đằng Giang", "Trần Quốc Toản ra quân"... Ngoài ra, còn kêu gọi các bạn trẻ niềm đam mê đọc sách văn học thông qua các trích đoạn như: "Chí Phèo", "Chị Dậu", "Kép Tư Bền"…" - NSƯT Võ Minh Lâm bày tỏ. Tham gia chương trình mang ý nghĩa nhân văn này, ngoài Võ Minh Lâm còn có các nghệ sĩ đã từng đoạt Giải Mai Vàng như: NSND Minh Vương, NSND Lệ Thủy, NSƯT Phương Hồng Thủy, NSƯT Minh Nhí… 