 (NLĐO) - Đông khán giả đã đến Nhà hát Thực nghiệm Trường Múa TP HCM để xem vở kịch "Nhà thờ Đức bà Paris" của đạo diễn NSƯT Vũ Xuân Trang. Người xem bất ngờ trước bối cảnh, trang phục, tạo hình... đầy kịch tính.  Đạo diễn NSƯT Vũ Xuân Trang phát biểu giao lưu với khán giả sau suất diễn vở "Nhà thờ Đức bà Paris" Tối 6-1, Sân khấu Xóm kịch của đạo diễn NSƯT Vũ Xuân Trang đã trình làng vở kịch cổ điển "Nhà thờ Đức bà Paris" (được chuyển thể từ tiểu thuyết "The Hunchback of Notre Dame" của nhà văn Victor Hugo) - một tác phẩm mới của Công ty Khang Entertainment.  Người xem cổ vũ từng cảnh diễn của các diễn viên trẻ, bởi với người yêu kịch cổ điển thì những lớp diễn hay trong vở đã đưa họ như quay ngược trở về với thế kỷ trước, được "sống" cùng với các nhân vật và chia sẻ nỗi niềm của họ.  Diễn viên Quốc Minh thể hiện xuất sắc vai Quasimodo Câu chuyện kịch lấy bối cảnh đô thành Paris năm 1482. Tại đây nhà thơ nghèo Pierre Gringoire kể lại câu chuyện mà anh chứng kiến.  Đoàn người Di - gan (Bohémienne) vô gia cư mà dẫn đầu là Clopin đã kéo đến cổng Nhà thờ Đức Bà tìm nơi trú ngụ, gây khó chịu cho Phó giám mục Frollo. Ông yêu cầu Phoeus - trưởng đội cung thủ của hoàng gia - trục xuất những người này.  Vở kịch cổ điển tạo được dấu ấn đẹp bằng nỗ lực của dàn diễn viên trẻ yêu nghề và đầy tâm huyết Và không thể ngăn trái tim đa tình của vị đội trưởng, Phoebus đã mắc vào ái tình với cô gái trẻ xinh đẹp tên là Esméralda trong đoàn Di-gan mặc cho anh đã có tình nhân, sắp cưới người phụ nữ quyền quý làm vợ. Phó Giám mục yêu cầu Quasimodo - người kéo chuông nhà thờ có gương mặt xấu xí - bắt cóc Esméralda. Vốn một lòng trung thành với Frollo, Quasimodo tuân mệnh nhưng không may thất bại và bị Phoebus bắt.  Tạo hình các nhân vật rất đẹp, tạo sức hấp dẫn, lôi cuốn đối với khán giả khi đến với vở "Nhà thờ Đức bà Paris" Quasimodo chịu đựng bị trói tay trói chân. Anh kêu gào đòi uống nước nhưng không ai đoái hoài, chỉ trừ Esméralda bất ngờ đưa nước đến. Quasimodo được thả, và họ đã trở thành bạn, một tình bạn thiêng liêng khiến cho người gù kéo chuông tại Nhà thờ Đức Bà trân quý. Lớp diễn hay nhất là cảnh Frollo dùng cách tra tấn để ép Esméralda nhận tội và phán cho cô tội treo cổ vì đã giết chết vị đội trưởng đa tình. Và trớ trêu thay, vị phó giám mục đã buộc Esméralda nếu muốn sống phải yêu ông.  Esméralda tỏ ra ghê tởm vì vị phó giám mục quá tàn ác đã lộ diện tâm tính, cô được Quasimodo giải cứu, đưa nàng về trú trong nhà thờ Đức Bà. Quỳnh Nhi (vai Esmeralda) và Sĩ Nguyễn (vai Frollo) diễn rất ấn tượng trong vở "Nhà thờ Đức bà Paris" Nhưng rồi chính cô cũng không thoát khỏi cái chết do sự ích kỷ, thù hằn của con người. Chỉ có tình yêu của Quasimodo là tuyệt đẹp, dù anh có bộ dáng như một quái thú, nhưng chứa đựng một trái tim đầy kiêu hãnh. Chọn dựng tác phẩm cổ điển cho dàn diễn viên trẻ là cách mà đạo diễn NSƯT Vũ Xuân Trang muốn học trò mình ngày càng tiến bộ. Họ tuy còn non "tay nghề", có nhiều đoạn va vấp, nhưng đều toát lên tinh thần yêu kịch cổ điển và chọn lối đi khó này để dấn bước.  Bởi, sau khi báo cáo tốt nghiệp, họ may mắn được tiếp tục đồng hành với thầy, biểu diễn nhiều vở diễn được đầu tư nghiêm túc tại Sân khấu Xóm kịch, Trường Múa TP HCM và một điểm diễn mới sẽ khai trương vào ngày 27-1, đó là Nhà hát Nụ cười (số 6 Huyền Trân Công Chúa, quận 1, TP HCM - nằm trong khuôn viên Cung Văn hóa Lao động TP HCM). Minh Nhật (vai Phoebus) - kép đẹp của sân khấu Xóm kịch - diễn ấn tượng trong vở "Nhà thờ Đức bà Paris" cuả đạo diễn NSƯT Vũ Xuân Trang NSƯT Vũ Xuân Trang chia sẻ: "Tôi đã từng trải qua giai đoạn sau khi học, tốt nghiệp đi liền với… thất nghiệp. Nên tôi hiểu cảm giác của các em diễn viên trẻ. Bây giờ tìm được nơi để biểu diễn, thi thố tài nghệ là cực kỳ khó. Do vậy dù cực nhọc thì tôi và vợ - nghệ sĩ Hoàng Thy vẫn đồng hành cùng các em, tạo điểm diễn để các em được tiếp cận khán giả". Giới chuyên môn đánh giá cao nỗ lực của vợ chồng NSƯT Vũ Xuân Trang - nghệ sĩ Hoàng Thy. Nhà văn - đạo diễn Nguyễn Thị Minh Ngọc nhận xét về học trò mình: "Cả hai đều là người "khùng" và "liều" nhất hiện nay của làng kịch. Trong khi người ta làm bầu thì tìm ngôi sao để bán được vé, hai người lại chọn đầu tư cho dàn diễn viên trẻ. Tôi cho đó là cái "khùng" dễ thương và rất cần thiết. Vì không dám liều đầu tư cho thế hệ trẻ thì làm sao có người kế thừa. Bởi, trong số những em trẻ, chắc chắn sẽ có em trở thành ngôi sao. Vấn đề là cần có môi trường đào luyện cho các em và Vũ Xuân Trang, Hoàng Thy đang làm" - nhà văn, đạo diễn Nguyễn Thị Minh Ngọc nói. Lời tri ân khán giả như những đóa hoa mà mỗi diễn viên trẻ Xóm kịch mong muốn được chào đón đến với sân khấu số 6 Huyền Trần Công chúa, quận 1, TP HCM Các diễn viên trẻ diễn đồng đều, có nhiều cảm xúc, tạo được ấn tượng cho các vai diễn trên sân khấu. Họ xứng đáng đón nhận bằng tốt nghiệp sau nỗ lực học tập gồm: diễn viên Quốc Minh (vai Quasimodo), Quỳnh Nhi (vai Esmeralda), Quốc Huy (vai Clopin), Sĩ Nguyễn (vai Frollo), Thụy My (vai Amanda), Minh Nhật (vai Phoebus), Nhất Quân (vai Gringo), Hằng Nga (vai Fluer de Lys), Minh Đạt (vai Jehan), Hoàng Lộc (vai Jack)…. 