 (NLĐO) - Phim "Đào, phở và piano" chiếu ở TP HCM cùng nhiều tỉnh thành khác trên toàn quốc thông qua cụm rạp Beta từ ngày 22-2, cụm rạp Cinestar dự kiến từ ngày 23-2 với nhiều suất chiếu trong ngày.  Phim "Đào, phở và piano" do đạo diễn - NSƯT Phi Tiến Sơn viết kịch bản, đạo diễn. Lấy bối cảnh trận chiến Đông Xuân kéo dài 60 ngày đêm từ cuối năm 1946 đến đầu năm 1947 ở Hà Nội. Câu chuyện theo chân chàng dân quân Văn Dân (Doãn Quốc Đam đóng) và chuyện tình với nàng tiểu thư đam mê dương cầm Thục Hương (Cao Thị Thùy Linh đóng). Ngoài ra, phim còn có nhân vật ông họa sĩ già mong để lại bức tranh giá trị cho đời (NSND Trần Lực đóng) và đôi vợ chồng bán phở (Anh Tuấn-Nguyệt Hằng đóng)… quyết bám trụ Thủ Đô và phục vụ các chiến sĩ trong cuộc chiến bảo vệ Hà Nội.  Phim "Đào, phở và piano" được chiếu nhiều nơi ngoài Trung tâm Chiếu phim Quốc gia Hà Nội Khán giả xếp hàng dài chờ mua vé xem phim tại rạp, không đăng ký vé trực tuyến Phim được chiếu tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia Hà Nội từ ngày 10-2 (mùng 1 Tết) với số suất chiếu hạn chế. Tuy nhiên, sau khi một TikToker xem phim và review trên tài khoản mạng của mình đã tạo được độ lan tỏa cho tác phẩm. Nhu cầu khán giả tăng cao, rạp phải tăng suất để chiếu.  Trước độ lan tỏa này, phim được hai hệ thống rạp tư nhân là Beta và Cinestar công bố nhận chiếu tại hệ thống rạp với tinh thần đồng hành cùng tác phẩm do nhà nước đặt hàng.  Toàn bộ số tiền vé thu được sẽ được nộp về cho nhà nước, không phân chia tỉ lệ % doanh thu như thông thường. Beta Cinemas hiện có 20 cụm rạp chiếu phim tại 11 tỉnh thành. Lịch chiếu công bố trên Fanpage và một số hình ảnh khán giả xếp hàng mua vé được ông Bùi Quang Minh - Chủ tịch Hội đồng quản trị Beta Group, đăng tải trên trang cá nhân.  Trung tâm Chiếu phim Quốc gia Hà Nội vẫn đang chiếu "Đào, phở và piano", khán giả vẫn xếp hàng dài để mua vé trực tiếp tại quầy. Nhiều bài bình luận trái chiều về phim được đăng tải trên mạng xã hội Facebook. Một số khán giả khen phim cảm xúc nhưng một số lại chê từ câu chuyện đến bối cảnh.  Phim lấy bối cảnh trận chiến Đông Xuân kéo dài 60 ngày đêm từ cuối năm 1946 đến đầu năm 1947 ở Hà Nội Một cảnh trong phim Bối cảnh của phim  