 
(NLĐO) - Sau khi được bạn đọc, khán giả trao giải Mai Vàng, NSƯT Võ Minh Lâm dành những suất diễn cuối năm để đến với Sân khấu học đường do CLB Sân khấu Lạc Long Quân tổ chức.  NSƯT Võ Minh Lâm được học sinh trường THPT Marie Curie cổ vũ nồng nhiệt Chiều 22-1, NSƯT Võ Minh Lâm đã có buổi giao lưu văn nghệ với chủ đề "Sân khấu học đường chào xuân mới 2024" tại Trường THPT Marie Curie, quận 1, TP HCM. Anh đã được khán giả học sinh cổ vũ nồng nhiệt. "Tôi thật sự hạnh phúc khi được hát trong một chương trình ý nghĩa. Chương trình được dàn dựng mang ý nghĩa giáo dục âm nhạc dân tộc, âm nhạc truyền thống và sân khấu học đường về đề tài kịch sử Việt và ca khúc chào đón mùa xuân. Các em học sinh của trường đã hưởng ứng nồng nhiệt.  Đây là chương trình sinh hoạt ngoại khóa giúp các em học sinh hiểu hơn về nghệ thuật truyền thống và âm nhạc với đề tài sử Việt. Nhất là trong dịp nhà trường kỷ niệm 105 năm thành lập, một ngôi trường đã đào tạo nhiều tài năng cho đất nước ở nhiều lãnh vực khác nhau" - NSƯT Võ Minh Lâm tâm sự. Ông Nguyễn Vân Yên - Hiệu trưởng Trường THPT Marie Curie tặng hoa NSƯT Võ Minh Lâm Ông Nguyễn Vân Yên - Hiệu trưởng Trường THPT Marie Curie, cho biết các em học sinh đã được học chương trình Giáo dục địa phương, tìm hiểu nhiều loại hình văn hóa nghệ thuật truyền thống tiêu biểu của các vùng miền. Nhắc đến Đờn ca tài tử Nam Bộ, sân khấu cải lương là không thể không nói đến sự tồn tại của hơn 1.000 CLB, đội nhóm ĐCTT Nam Bộ đang hoạt động rất mạnh tại TP HCM.  "Tất cả các ca sĩ, nghệ sĩ thuộc CLB Sân khấu Lạc Long Quân đã mang đến cho các em học sinh một buổi sinh hoạt ngoại khóa thật ý nghĩa và bổ ích cho các em học sinh, mở đầu một năm mới thật ý nghĩa" - ông Nguyễn Vân Yên chia sẻ. Ca sĩ Thu Thảo và Yến Phương biểu diễn ca khúc "Việt Nam trong tôi là" NSƯT Võ Minh Lâm đã đồng hành với chương trình Sân khấu học đường của CLB Sân khấu Lạc Long Quân từ năm 2020, hầu như mỗi năm anh đều dành thời gian cận tết để tham gia với CLB. Không chỉ biểu diễn tại các trường tại địa bàn TP HCM, anh còn hăng hái đến các trường của các quận, huyện ngoại thành.  "Tôi muốn gửi đến các bạn học sinh nhiều bài ca cổ viết về quê hương, đất nước. Bên cạnh đó là những bài hát tuổi học trò thân thuộc. Mỗi lần tham gia tôi được quay về với quá khứ tuổi thơ của mình, nên tôi rất hào hứng" - NSƯT Võ Minh Lâm nói. Ca sĩ Đông Quân hát những ca khúc về mùa xuân Tham gia chương trình còn có các ca sĩ, diễn viên: Đông Quân, Quế Dinh, Châu Nhật Tín, Hoàng Trung Anh, Huy Trương, Tường Oanh, Trang Ngọc, Yến Phương, Thu Thảo, Vương Quỳnh Anh, Yến Nhi, Ngọc Trúc, Văn Hậu, Bảo Kiệt, Nguyễn Phước Bảo, Minh Trâm… Với các ca khúc chào đón mùa xuân và trích đoạn kịch sử Việt "Thái hậu Dương Vân Nga".  NSƯT Võ Minh Lâm nói: "Các bạn học sinh đã lên sân khấu hát cùng với các ca sĩ bài hát "Việt Nam ơi?" thật hào hùng, để lại nhiều ấn tượng đẹp cho chương trình "Sân khấu học đường năm 2024".  Dưới đây là một số hình ảnh của chương trình Sân khấu học đường năm 2024:  Diễn viên Tường Oanh và Bảo Kiệt trong chương trình "Sân khấu học đường năm 2024" Thầy Mạnh Hùng - Hiệu phó của Trường THPT Marie Curie tặng hoa các ca sĩ, diễn viên CLB Sân khấu Lạc Long Quân Diễn viên Trang Ngọc với vai Thái hậu Dương Vân Nga  