 (NLĐO) – Theo hãng truyền thông Dispatch, phòng điều tra tội phạm ma túy của Cảnh sát thủ đô Seoul – Hàn Quốc, lại không hoàn thành vai trò của cơ quan thực thi pháp luật với "ảnh đế" quá cố Lee Sun-kyun. Vụ việc giống như cách mà G-Dragon – thủ lĩnh nhóm Big Bang, vướng vào bê bối ma túy vừa qua.  Ngày 28-12, Dispatch đăng tải bài viết dài rằng bất chấp sự qua đời gây sốc của Lee Sun-kyun trên chiếc xe hơi của mình, cảnh sát vẫn giữ quan điểm "không có vấn đề gì trong quá trình điều tra".  Dispatch không đồng ý với quan điểm này từ phía cảnh sát và tuyên bố cuộc điều tra sai sót ngay từ đầu và Lee Sun-kyun đã trở thành "con cừu hiến tế" hay "vật tế thần" của cảnh sát và truyền thông. Theo đó, vào tháng 10, khi đang điều tra vụ án ma túy tại một cơ sở giải trí người lớn mà giới thượng lưu thường lui tới tại Gangam, Phòng điều tra tội phạm ma túy của Cảnh sát thủ đô Seoul tình cờ bắt gặp một cái tên nổi tiếng mà hầu hết người Hàn Quốc đều biết đến.  Lee Sun-kyun đã trở thành "con cừu hiến tế" của cảnh sát và truyền thông theo Dispatch Dựa trên thông tin thu thập được từ "Kim" (29 tuổi) – quản lý cơ sở giải trí người lớn trên, cảnh sát đã hoàn thành bản báo cáo nội bộ về Lee Sun-kyun ngày 18-10 với nội dung: "Lee Sun-kyun đã nhiều lần sử dụng ma túy tại nhà của Kim ở Dongdaemun, Seoul". Sau bản báo cáo của cảnh sát, các phương tiện truyền thông sôi nổi đưa tin về vụ việc. Bài báo đầu tiên xuất hiện ngày 19-10, chỉ một ngày sau khi cảnh sát viết xong báo cáo điều tra nội bộ. Bài báo được tuyên bố là báo cáo độc quyền có tiêu đề "Ngôi sao hàng đầu "L" đang bị điều tra nội bộ về tội sử dụng ma túy trái phép". Dispatch nhận định Lee Sun-kyun đã trở thành "con cừu hiến tế" cho cả "Kim" – kẻ cần khai ra người nào đó để nhận khoan hồng và cảnh sát – kẻ cần phải "biểu diễn" cho cấp trên. Thực tế, theo báo cáo của cảnh sát trình bày ở trên, hồ sơ "Kim" cho thấy cô gái 29 tuổi này đã có 6 tiền án liên quan sử dụng ma túy. Với lần vi phạm này, "Kim" bị bắt vào tù. Sau khi tống tiền Lee Sun-kyun và nhận được 300 triệu won, "Kim" đã khai tên Lee Sun-kyun cho cảnh sát như một "đóng góp" cho cuộc điều tra để mong hưởng khoan hồng.  Ngày 24-11, kết quả xét nghiệm nang tóc của Lee Sun-kyun âm tính, đồng nhất với kết quả kiểm tra nhanh trước đó. Công chúng mạng chỉ trích nặng nề phía cảnh sát vì đã ép kiểm tra ma túy nhiều lần với "ảnh đế" lẫn G-Dragon mà không có một bằng chứng đáng tin cậy.  Cuối buổi tối đó, đài KBS News đã thu được đoạn ghi âm độc quyền về cuộc điện thoại giữa Lee Sun Kyun và "Kim", chuyển hướng sự chú ý khỏi những chỉ trích quanh kết quả xét nghiệm ma túy âm tính.  Một tháng sau, ngày 26-12, JTBC đã cập nhật thông tin về vụ điều tra của Lee Sun-kyun, kèm theo dòng chữ: "Lee Sun-kyun khai anh ta đã hít một chất nào đó mà nghĩ rằng đó là thuốc ngủ". Thông tin được chuyển đến các hãng tin vào khung thời gian chính xác mà Lee Sun - kyun yêu cầu thực hiện bài kiểm tra bằng máy phát hiện nói dối để xác minh thông tin do "Kim" đưa ra. Trong khi "Kim" đang tìm mọi cách để khai một ai đó thì cảnh sát cũng có lo ngại riêng. Để báo cáo bằng chứng về "hiệu suất" cho cấp trên trong chiến dịch toàn cầu được gọi là "Cuộc chiến chống ma túy", cảnh sát sẵn sàng "cấu kết" cùng truyền thông để chuyển hướng sự chú ý của dư luận sang một vụ án khác.  Đặc biệt, khi các cuộc xét nghiệm ma túy của Lee Sun-kyun liên tục cho kết quả "âm tính", cảnh sát dùng đến việc tiết lộ thông tin chi tiết về đời tư của Lee Sun-kyun cho giới truyền thông nhằm "giữ thể diện" cho những sai lầm của mình.  Anh qua đời tuổi 48 Lee Sun-kyun là "ảnh đế" tài năng của màn ảnh Hàn Quốc Trước đó, G-Dragon cũng bị điều tra với cáo buộc sử dụng ma túy. Tuy nhiên, sau các kết quả âm tính, G-Dragon đã được minh oan. Lee Sun-kyun đã qua đời trong xe hơi, đang nghi ngờ là tự tử. Showbiz Hàn Quốc thương tiếc nam diễn viên tài năng.