 Chuyện ngoại tình, người thứ ba… đã được khắc họa rất nhiều trong các phim dài tập trên màn ảnh nhỏ khi khai thác chủ đề về tình cảm gia đình, tình yêu đôi lứa.  Tuy nhiên, hiện nay, yếu tố ngoại tình được xây dựng ngày càng lố từ nhân vật cho đến tình huống, khiến nhiều khán giả khó chịu và tạo tranh luận trái chiều. Phim "Yêu trước ngày cưới" của đạo diễn Võ Thạch Thảo được Việt hóa từ phim "Chúng ta không thể làm bạn" của Đài Loan (Trung Quốc), chiếu trên nền tảng VieON. Phim kể về nhân vật Nhật Phương (Minh Trang đóng) và bạn trai Mạnh Dũng (Quốc Anh) yêu nhau 3 năm, lập sẵn kế hoạch tiết kiệm khắc nghiệt để dành tiền tổ chức đám cưới và mua căn hộ riêng. Bên cạnh đó, Huy Hoàng (Song Luân đóng) thấy ngột ngạt bên bạn gái 10 năm Minh Anh (Nhã Phương) khi cô kiểm soát toàn bộ cuộc sống của anh, từ công việc đến mua bán nhà, đồng nghiệp, các mối quan hệ xung quanh… Nhân vật Tùng  ngoại tình với Anh Thu trong phim “Chúng ta của 8 năm sau” Ngay từ những tập đầu, "Yêu trước ngày cưới" đã gây tranh luận khi có nhiều ý kiến nhận định phim cố tình "tẩy trắng" cho người thứ ba và cổ xúy ngoại tình. Bởi lẽ, Nhật Phương và Huy Hoàng đều đã có bạn trai, bạn gái sắp cưới. Phim đã đi được 2/3 chặng đường nhưng vẫn chưa đủ thuyết phục để giúp khán giả có cái nhìn đa chiều về chuyện ngoại tình, đời sống tình cảm giới trẻ như mong muốn ban đầu của những nhà sản xuất. Phim "Chúng ta của 8 năm sau" phần 2 do Bùi Tiến Huy đạo diễn, phát sóng trên VTV3 cũng có tình tiết ngoại tình. Nhân vật Tùng (B Trần đóng) đã có vợ là Nguyệt (Quỳnh Kool) nhưng vẫn ngoại tình cùng cô hàng xóm Anh Thu (Cù Thị Trà). Anh Thu được xây dựng như một "tiểu tam" trơ trẽn, bị Nguyệt và mẹ Tùng bắt quả tang vẫn thản nhiên như không. Làm chuyện xấu xa nhưng không hề có sự hối hận nào, nhân vật "tiểu tam" Phương Anh (Nguyễn Thùy Anh đóng) trong phim "Tình trạng: Đã ly hôn" - đạo diễn Nguyễn Đức Nhật Thanh, Việt hóa từ phim truyền hình Hàn Quốc "Lại một lần nữa" ("One again") - cũng được xây dựng tương tự. Phương Anh vẫn tỉnh bơ khi phá hoại hạnh phúc, lấy được chồng người, mỉa mai người cũ. Độ trơ trẽn có thể nhằm mục đích tạo kịch tính, tăng cao trào nhưng thực tế, những gì quá lố dễ gây hiệu ứng ngược... Việc cố gắng tìm kiếm góc nhìn mới, cách khai thác mới trong phim tình cảm gia đình, tình yêu đôi lứa là cần thiết. Tuy nhiên, nếu khai thác theo chiều hướng quá lố, dẫn đến tranh luận liên tục thì cần được xem xét lại. Nếu không, từ những thông điệp nhân văn, truyền cảm hứng tích cực, phim sẽ sa đà vào những nhận định cổ xúy ngoại tình, "tẩy trắng" người thứ ba.  