 Khi có thể viết nhạc và tự mình hát ca khúc đó, chắc chắn thông điệp truyền tải trong ca khúc sẽ được thể hiện một cách trọn vẹn  Sự trở lại của ca nhạc sĩ Giáng Son với album "Sing my sol" gồm 9 ca khúc do chị sáng tác, vừa ra mắt để lại nhiều ấn tượng với khán giả. Lạ tai, dễ nghe, dễ nhớ Theo những người trong cuộc, khả năng biết sáng tác và trình bày đang là xu hướng cũng là ưu thế trên đường đua cạnh tranh đầy khốc liệt của thị trường nhạc Việt. Album "Sing my sol" phần hòa âm được thực hiện đơn giản, chỉ gồm guitar, đôi khi có cello, sáo, violin, saxophone... phù hợp với chất giọng trong và cao của Giáng Son. Ca nhạc sĩ Sa Huỳnh cũng vừa ra mắt album "Đa nhân cách" gồm 12 ca khúc. Lý giải về tên album, nhạc sĩ cho biết có rất nhiều nhân cách và cô muốn thể hiện điều đó trong âm nhạc. Album "Đa nhân cách" được viết theo thể loại lofi pop ballad, một thể loại nhẹ nhàng và hợp với giọng hát mỏng manh của Sa Huỳnh. Cô chia sẻ: "Album này đã được ấp ủ trong 10 năm, gồm các bài hát phù hợp với chất giọng riêng và cách thể hiện của tôi". Cuối tháng 12-2023, Mono đã phát hành MV "Em xinh". Ca khúc nằm trong EP (Extended play - đĩa mở rộng, ít ca khúc hơn tiêu chuẩn alum) Đẹp, gồm 4 ca khúc "Cười lên", "Em xinh", "Young" và "Open your eyes". Bốn ca khúc ca ngợi bức tranh cuộc sống muôn màu và khung cảnh thân quen thường nhật. Mono và MV “Em xinh”. (Ảnh do nhân vật cung cấp) Mono cho biết muốn đột phá, thử nghiệm phong cách âm nhạc mới khi phối UK Garage, House, Reggaeton cùng âm hưởng dân gian Việt Nam - gắn liền với nhà sản xuất Onionn, nhấn vào những đoạn beat trap, hip-hop. Mono tiết lộ muốn thực hiện EP nhẹ nhàng, lan tỏa nụ cười, giúp người xung quanh lẫn khán giả bớt buồn bực, khó khăn. Năm 2023 có thể nói là năm của Wren Evans với việc album nâng tầm phong cách cùng loạt hit chất lượng. Anh cũng là nghệ sĩ có nhiều ca khúc lọt Spotify Top Songs Việt Nam nhất năm chỉ nhờ album "LoiChoi".  Album đầu tay của Wren Evans mới ra mắt đã lập tức trở thành album được yêu thích nhất của người nghe nhạc Việt. Trong 2 giờ đầu tiên, album đứng vị trí đầu bảng xếp hạng album của iTunes Việt Nam và Apple Music Việt Nam trong cùng ngày ra mắt. Tại Spotify, Wren Evans "phóng thẳng" lên đầu bảng Top 1 Weekly Artist ngay vào thời điểm album được ra mắt.  Album đầu tay "LoiChoi" - không chỉ khẳng định chất lượng âm nhạc qua loạt thành tích trên mọi bảng xếp hạng cuối năm mà còn chứng minh cả gu thẩm mỹ, tư duy làm nghệ thuật đáng ghi nhận của một nghệ sĩ trẻ. Công chúng đánh giá album "LoiChoi" có chất nhạc quá lạ tai nhưng cũng dễ nghe, dễ nhớ. "Album này có "màu" nhạc rất mới, đậm chất cá tính của Wren Evans không lẫn đi đâu được. Mình ít khi nghe nhạc Việt nhưng tình cờ nghe album này trên đề xuất YouTube xong bị cuốn theo luôn. Wren Evans sẽ là nhân tố tiềm năng, thổi một làn gió mới vào thị trường âm nhạc trẻ hiện nay" - một cư dân mạng nhận định. Thời của nghệ sĩ toàn năng Mono tên thật là Nguyễn Việt Hoàng, sinh ngày 20-1-2000 tại Thái Bình, là một nghệ sĩ đại diện cho thế hệ trẻ năng động, sâu sắc trong suy nghĩ. Mono không ngần ngại tìm đến những trải nghiệm hay góc nhìn mới trong cuộc sống để Mono tạo ra các sản phẩm âm nhạc độc đáo của riêng mình. Theo các nhà chuyên môn, "ca sĩ kiêm nhạc sĩ" trở thành xu hướng được ưa chuộng hiện nay, đây chính là hướng đi của hầu hết các nền công nghiệp âm nhạc chuyên nghiệp trên thế giới. Ở thị trường nhạc Việt, thời của "ca sĩ kiêm nhạc sĩ" lên ngôi vì nhiều lý do. Ngoài yếu tố chuyên nghiệp với sự xuất hiện của một thế hệ trẻ đa năng, đa tài thì cũng có trường hợp, ca sĩ phải tự viết nhạc vì không thể kham nổi tiền tác quyền ca khúc khi mua độc quyền từ các nhạc sĩ (hit makers). Ca sĩ Phạm Lịch cho biết: "Mức giá tác quyền trung bình của một ca khúc hiện nay được bán 300 triệu đồng/ ca khúc. Tất nhiên, ca sĩ nào cũng mong muốn mua được ca khúc của nhạc sĩ nổi tiếng. Nếu cố gắng, tôi có thể mua được một ca khúc. Nhưng ca sĩ thì đâu thể chỉ có một bài. Vì vậy, tôi nghĩ cách tốt nhất là mình nên tự sáng tác ca khúc cho mình". Đồng thuận với quan điểm này, nhạc sĩ Tiến Luân cho rằng: "Đây là xu hướng cần thiết, ca sĩ kiêm nhạc sĩ trẻ hiện nay cần phải thích nghi nhằm bảo đảm khả năng cạnh tranh và tồn tại bằng chính năng lực của mình". "Hiện nay, có nhiều ca sĩ kiêm nhạc sĩ trẻ rất giỏi, họ không chỉ biết sáng tác, biết hát mà còn rành rẽ cả quy trình làm nên một tác phẩm hoàn chỉnh gồm cả khâu hòa âm phối khí. Họ buộc phải giỏi cả quy trình vì đó là chìa khóa thành công cho các nghệ sĩ trẻ" - nhạc sĩ Tiến Luân nói thêm.  Ca sĩ kiêm nhạc sĩ sẽ là người hiểu nhất từng câu từng chữ, từng nốt nhạc, từng hơi thở của từng ca khúc... vì vậy tác phẩm do chính tác giả thể hiện luôn có dấu ấn riêng.  