 
(NLĐO) - Thông tin NSƯT Hoài Linh học đạo diễn khiến dư luận quan tâm, bất ngờ hơn khi Tết này anh ra mắt vở đầu tay đứng tên đạo diễn cùng với Minh Nhật.  NSƯT Hoài Linh và các diễn viên trẻ tham giả vở "Xuân...dữ chưa" Mấy ngày qua dư luận trong giới sân khấu quan tâm đến sự kiện nhóm nghệ sĩ xã hội hóa quảng bá vở diễn Tết phục vụ khán giả tại sân khấu 5B Phạm Ngũ Lão, Gò Vấp, TP HCM.  Điều đáng chú ý hơn là NSƯT Hoài Linh đứng tên đạo diễn với Minh Nhật, một đạo diễn trẻ khá quen thuộc.  Vở diễn tết mang tên "Xuân… dữ chưa" (tác giả Như Trúc), do NSND đạo diễn Trần Ngọc Giàu cố vấn nghệ thuật.  NSƯT Hoài Linh Được xác định là vở diễn hài, cười từ đầu đến cuối vở, câu chuyện về tình chòm xóm, nghĩa đồng bào, chung vui và san sẻ là chủ đề mà Hoài Linh hướng tới trong đợt ra quân vở đầu tay do anh dàn dựng.  Chính vì thế vở qui tụ dàn diễn viên hài được khán giả yêu thích, trong số đó có một vài gương mặt là ngôi sao trẻ của sân khấu như: Hồng Trang, Nam Thư, Quách Ngọc Tuyên…Bên cạnh các gương mặt trẻ: Phúc Zelo, Tất Diệu Hằng, Huỳnh Tiến Khoa, Khả Sơn, Công Huy, Tân Eagle, Steven Nguyễn, Khánh Học… Điều quan trọng hơn chính là Hoài Linh mong muốn gửi gắm vào tiếng cười nhiều thông điệp nhân văn. NSƯT Hoài Linh Sau sự kiện Hoài Linh tham gia học lớp đạo diễn tại Trung tâm Bồi dưỡng nghệ thuật Hội Sân khấu TP HCM, cụ thể là do NSND Trần Ngọc Giàu đứng lớp dạy nghề đạo diễn, anh được giới sân khấu kỳ vọng sẽ cho ra mắt nhiều vở diễn hay. Vì với thời gian gắn bó với nghề, kinh nghiệm diễn xuất hài kịch cho phép anh áp dụng vào việc dàn dựng, nhất là giúp các diễn viên trẻ tỏa sáng.  Cách đây hai năm, sự xuất hiện với vai ông Tài trong vở kịch "Lạc giữa biển người" tại Liên hoan kịch nói toàn quốc tổ chức đầu năm 2022 đã cho NSƯT Hoài Linh động lực rất lớn để anh thực hiện nhiều dự án mới. Hội đồng giám khảo Liên hoan kịch nói toàn quốc năm đó đã đánh giá cao khi chấm giải Vàng cho vai ông Tài của NSƯT Hoài Linh. Dù chỉ là vai phụ nhưng anh diễn rất tinh tế, làm nổi bật tính cách cương trực, vui tính và yêu cuồng nhiệt của một ông chủ nhà trọ trong khu xóm lao động nghèo.  Riêng NSƯT Hoài Linh, sau khi nhận được tình cảm của số đông bạn đọc báo Người Lao Động khi thấy anh quay lại sân khấu. Anh đã gắn bó với đạo diễn Minh Nhật và lần này một lần nữa đồng hành với tác giả kịch bản Như Trúc, đạo diễn Minh Nhật, cố vấn nghệ thuật NSND Trần Ngọc Giàu, để ra mắt vở diễn Tết "Xuân…dữ chưa". Trên thực tế khi đó Hoài Linh chỉ muốn nhận vai phụ để yểm trợ cho diễn viên trẻ tham dự liên hoan, nhưng lại bất ngờ đoạt HCV.  Năm 2024, Liên hoan Sân khấu TP HCM, giới sân khấu kỳ vọng Hoài Linh sẽ tham dự với vai trò đạo diễn và diễn viên, mang lại khí thế mới cho sàn diễn hài kịch.