 (NLĐO) - Ban tổ chức cuộc thi sáng tác “Bài ca giao thông đi cùng năm tháng” đã công bố 20 tác phẩm đoạt giải, trong đó có 1 giải Nhất trị giá 150 triệu đồng  Bộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thắng trao quà động viên cán bộ nhân viên Trung tâm quản lý, vận hành hầm Hải Vân  Hội nhạc sĩ Việt Nam và Hiệp hội các Nhà đầu tư công trình giao thông đường bộ Việt Nam (đơn vị tổ chức) vừa công bố danh sách 20 tác phẩm đoạt giải cuộc thi sáng tác "Bài ca giao thông đi cùng năm tháng".  Theo đó, cuộc thi sáng tác ca khúc chào mừng kỉ niệm 78 năm ngày truyền thống ngành GTVT Việt Nam (28.8.1945 - 28.8.2023) với chủ đề: "Bài ca giao thông đi cùng năm tháng" sau gần 4 tháng phát động, Ban tổ chức đã nhận được 158 tác phẩm tham gia dự thi.   Ban Giám khảo cuộc thi đã tổ chức chấm và chọn ra 20 tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải thưởng. Ban tổ chức công bố kết quả 20 tác phẩm đoạt giải, cụ thể:  1. Những con đường tiên phong mở lối của tác giả Trần Khắc Tiệp (Hà Nội)  2. Những con đường thời gian của tác giả Bùi Tiến Thường (Hà Nội)   3. Nghĩ khác biệt tạo cách biệt của tác giả  Nguyễn Văn Sáng (TP HCM)       4. Cánh chim Đèo Cả của của tác giả Phạm Hồng Biển (Đà Nẵng)        5. Đi về phía Ánh dương của của tác giả Kiều Quang Huy (Hà Nội)      6. Phu đường  của tác giả Lê Bảo Long (TP HCM)  7. Khúc hát mở đường của tác giả Trần Hùng (Hà Nội)     8. Khát vọng giao thông Việt Nam của tác giả  Vương Hữu Vĩnh (Đà Nẵng)   9. Khúc hát những con đường của tác giả Văn Sỹ (Quảng Trị) 10. Tự hào ngành GTVT Việt Nam của tác giả Quang Thanh Giang (Cần Thơ) 11. Người Đèo Cả của tác giả Vũ Quốc Việt (TP HCM) 12. Xin cảm ơn anh - Người làm đường của tác giả Dương Tấn Bình (ĐắK LắK) 13. Đường Hồ Chí Minh con đường huyền thoại của tác giả Vũ Việt Hồng (Quảng Ninh) 14. Ánh đèn trong thành phố của tác giả Huỳnh Hữu Đức (TP HCM) 15. Mở rộng tuyến đường trên không của tác giả Nguyễn Biết Nam Phương (Đà Nẵng) 16. Con hãy nhớ của tác giả Phạm Hồng Biển (TP HCM) 17. Xin cảm ơn của tác giả  Minh Nhiên (TP HCM) 18. Người đi trước mở đường của tác giả Trần Quốc Thùy (Hà Nội) 19. Khúc ca giao thông Vận tải  của tác giả Quốc Tài (Hà Nội) 20. Khúc ca nghành giao thông của tác giả  Vũ Minh Tâm (Bình Dương)       Cơ cấu giải thưởng gồm 1 giải Nhất trị giá 150 triệu đồng, 2 giải Nhì trị giá 100 triệu đồng, 3 giải Ba trị giá 50 triệu đồng, 5 giải Khuyến khích mỗi giải 15 triệu đồng và 5 giải phụ mỗi giải 20 triệu đồng.  Thời gian tổng kết và trao giải dự kiến tổ chức vào tháng 4-2024, thư mời chính thức Ban tổ chức sẽ gửi đến các tác giả có tác phẩm đoạt giải.  Đại diện Ban tổ chức cho biết cuộc thi nhận được sự hưởng ứng tham gia nhiệt tình của giới nhạc sĩ chuyên và không chuyên trong toàn quốc.  Thông qua cuộc thi, Ban tổ chức có thêm nhiều ca khúc, bài hát ca ngợi, tôn vinh giá trị cao đẹp của ngành, đồng thời cổ vũ, động viên cán bộ, kĩ sư, công nhân viên lao động trong ngành Giao thông vận tải Việt Nam rèn luyện "Bản lĩnh, Trí tuệ, Kiên định, Cầu thị, Đổi mới". Trong lễ công bố và trao giải, Ban tổ chức sẽ chọn một số tiết mục đặc sắc để biểu diễn.  