 Hoàng tử Harry, hiện cư trú tại California, cho biết đã 'cân nhắc' việc trở thành công dân Mỹ trong một cuộc phỏng vấn gần đây với 'Good Morning America'.  Tiết lộ của Hoàng tử Harry về việc "cân nhắc" trở thành công dân Mỹ đã làm dấy lên suy đoán: điều đó có ý nghĩa gì đối với tước hiệu hoàng gia. Công tước xứ Sussex (39 tuổi) được Will Reeve phỏng vấn trong chương trình Good Morning America vào tuần trước, trong lễ kỷ niệm một năm của Invictus Games Vancouver Whistler ở Canada. Khi Reeve hỏi Harry cảm thấy thế nào về cuộc sống ở California, nơi anh và  Meghan Markle chuyển đến vào năm 2020 sau khi rút lui khỏi tư cách thành viên hoàng gia, Hoàng tử Harry cho biết anh đã nghĩ đến việc trở thành công dân Mỹ. Vợ chồng Hoàng tử Harry chuyển đến Mỹ sinh sống từ năm 2020 PEOPLE "Quốc tịch Mỹ là ý nghĩ thoáng qua trong đầu tôi nhưng chắc chắn không phải là ưu tiên hàng đầu của tôi lúc này", Harry bày tỏ. Mặc dù Hoàng tử Harry nói rằng cuộc sống ở Mỹ thật "tuyệt vời" nhưng anh không cảm thấy mình là người Mỹ: "Tôi có cảm thấy mình là người Mỹ không? Ừm, không. Tôi không biết mình cảm thấy thế nào". Theo hướng dẫn của Sở Di trú và Nhập tịch Mỹ (USCIS), nếu Hoàng tử Harry tiếp tục quá trình trở thành công dân Mỹ, anh có thể phải từ bỏ tước hiệu hoàng gia của mình. Quy định nêu rõ: "Bất kỳ người nộp đơn nào có bất kỳ chức danh nào về di truyền hoặc địa vị quý tộc ở bất kỳ quốc gia nước ngoài nào đều phải từ bỏ tước hiệu hoặc chức vụ đó. Người nộp đơn phải từ bỏ tước hiệu một cách rõ ràng trong một buổi lễ công khai và USCIS phải ghi lại việc từ bỏ đó như một phần của thủ tục". Provinziano nhận định: "Việc không từ bỏ chức danh hay tước hiệu thể hiện sự thiếu gắn bó với hiến pháp". Khi tuyên thệ trung thành, những người có tước vị phải tuyên bố: "Tôi từ bỏ tước hiệu hoặc trao tước hiệu đã giữ trước đây". Tuy nhiên, Alphonse Provinziano của công ty luật Mỹ Provinziano & Associates nói với Newsweek rằng luật hiện hành có thể bị thách thức. "Tôi quan tâm đến việc liệu Hoàng tử Harry có phải từ bỏ tước hiệu. Hiến pháp quy định Quốc hội không thể trao các tước hiệu nước ngoài nhưng không nói gì về việc là người nước ngoài có tước hiệu có thể trở thành công dân Mỹ hay không", Provinziano giải thích. Hoàng tử Harry không cảm thấy mình là người Mỹ PEOPLE Provinziano cũng lưu ý rằng công dân Mỹ có thể nhận được tước hiệu từ chính phủ nước ngoài. Đây là trường hợp Meghan Markle trở thành Nữ công tước xứ Sussex sau cuộc hôn nhân với Hoàng tử Harry. Cô con gái 2 tuổi của cặp đôi -  Công chúa Lilibet - sinh ra ở California, không có tước hiệu hoàng gia nhưng đã trở thành công chúa khi ông nội cô là Vua Charles lên ngôi. Trong khi đó, cậu con trai 4 tuổi của họ - Hoàng tử Archie - sinh ra ở Anh nhưng không trở thành hoàng tử cho đến khi gia đình chuyển đến Mỹ. Điều đó có nghĩa là Meghan (42 tuổi) và các con của họ cũng sẽ phải từ bỏ tước hiệu của mình? Mặc dù những đứa trẻ trước đây được liệt kê trên trang web chính thức của hoàng gia là "Master Archie Mountbatten-Windsor" và "Miss Lilibet Mountbatten-Windsor" nhưng giờ đây chúng được gọi là "Hoàng tử Archie xứ Sussex" và "Công chúa Lilibet xứ Sussex".  Provinziano giải thích với Newsweek: "Không có vụ án nào của tòa án tối cao giải thích điều này vì chỉ có khoảng chục công dân Mỹ có tước hiệu hoàng tử hoặc công chúa. Về mặt lý thuyết, đó là vấn đề có thể được đưa lên tòa án tối cao vì tòa án sẽ phải xem xét lại luật để đảm bảo hợp hiến". Sau khi Meghan Markle và Hoàng tử Harry tuyên bố đính hôn vào tháng 11.2017, People xác nhận Meghan dự định trở thành công dân Vương quốc Anh sau đám cưới hoàng gia.  Nữ công tước xứ Sussex đã kể về những khó khăn của kỳ thi quốc tịch Vương quốc Anh trong một tập podcast Archetypes của cô rằng: "Kỳ thi quốc tịch đó khó quá! Tôi đang ôn thi và nhớ mình đã thốt lên 'Ôi chúa ơi'...". 