 Làm sao để chung sống với người già trước những cơn ‘nóng - lạnh’ thất thường, phản ứng trì trệ và tình trạng đãng trí tiềm ẩn nhiều hiểm nguy? Đó không chỉ là công việc của nhân viên viện dưỡng lão mà chính gia đình mới là ‘chuyên gia’ chữa lành và cải thiện đời sống tốt nhất cho người cao tuổi.  Cùng tìm hiểu kinh nghiệm y khoa thường thức qua sách mới được phát hành ‘Sống an nhiên với chứng sa sút trí tuệ tuổi già’. Sách Sống an nhiên với chứng sa sút trí tuệ tuổi già - nguồn VanLangbooks Thoát khỏi sự khô cứng của một sách y học, ‘Sống an nhiên với chứng sa sút trí tuệ tuổi già’ tựa một ‘’cuộc hẹn’ riêng tư, thân thiện cùng tác giả - GS-TS Lee-Fay Low chuyên gia tâm lý học về lão hóa, sa sút trí tuệ, sức khỏe tâm thần và dịch vụ chăm sóc người cao tuổi. Bà giảng dạy Lão khoa và Sức khỏe tại Đại học Sydney, Úc. Với kỹ năng kể chuyện của một nhà sư phạm, GS Lee-Fay cắt nghĩa các hiện tượng và thuật ngữ chuyên ngành trở nên gần gũi, sống động thông qua những câu chuyện thực tế, tình huống và nhân vật (được làm giả tên) trong quá trình bà tư vấn, trị liệu cho người lớn tuổi.  Ngoài ra, tác giả cũng chia sẻ một số bài trắc nghiệm đánh giá tình trạng sa sút trí tuệ, cũng như lịch trình rèn luyện và hoạt động thú vị (dễ thực hiện) dành cho những kiểu bệnh nhân điển hình. Khi đó chỉ còn hai điều mà độc giả cần làm:  Sách sắp ra mắt bạn đọc vào tháng 3.2024 do Văn Lang Books phát hành.