 Sen Vàng - đơn vị nắm bản quyền cử đại diện VN dự thi Miss World - cho biết đã mua bản quyền phát sóng đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2024, tiếp sóng trực tiếp lúc 21 giờ (giờ VN) ngày 9.3 trên Đài Truyền hình VN, kênh VTV9. Á hậu VN 2020 Phương Anh và MC Thiên Vũ sẽ là 2 MC phiên dịch trực tiếp trong buổi tiếp sóng này tại VN.  Lên đường dự thi Miss World 2024 tại Ấn Độ từ hôm 16.2, đến nay, Hoa hậu Thế giới VN 2022 Huỳnh Nguyễn Mai Phương (sinh năm 1999, quê Đồng Nai) đang được đánh giá cao khi thể hiện hình ảnh giàu năng lượng qua các hoạt động như tham gia phát động chiến dịch bảo tồn hổ, thi giải phụ Người đẹp Thể thao, Tài năng…, làm tốt vai trò kết nối, giới thiệu văn hóa VN tới bạn bè quốc tế qua ẩm thực, trang phục áo dài, hướng dẫn thí sinh nhảy điệu See tình… Đặc biệt, ở phần thi Head to Head Challenge (thuyết trình dự án nhân ái), Mai Phương vào top 25, để lại ấn tượng với dự án bán áo thun gây quỹ từ thiện rất thiết thực cùng màn hùng biện tự tin, kỹ năng tiếng Anh lưu loát. Hoa hậu Mai Phương thuyết trình bằng tiếng Anh trong phần thi Head to Head Challenge Chụp màn hình Nhiều diễn đàn sắc đẹp quốc tế đã xếp Mai Phương ở thứ hạng khá cao trong các bảng dự đoán. Hình ảnh, video của Mai Phương nhiều lần được chọn xuất hiện trên trang chủ Miss World. Cô còn vươn lên vị trí thứ 3 về lượt bình chọn trên nền tảng chính của ban tổ chức, tính đến ngày 28.2. Miss World tổ chức lần đầu tại Anh năm 1951, là một trong hai cuộc thi nhan sắc uy tín nhất thế giới, bên cạnh Miss Universe. Đương kim hoa hậu Karolina Bielawska, người Ba Lan, sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm vào tối 9.3 tại thành phố Mumbai, Ấn Độ.