 Ca - nhạc sĩ Vũ. vừa công bố single Dành hết xuân thì để chờ nhau kết hợp cùng ca sĩ Hà Anh Tuấn sẽ phát hành đúng ngày Valentine trắng 14.3 (ảnh).   NSCC Là single thứ 2 cho album sắp phát hành của Vũ., Dành hết xuân thì để chờ nhau được mong đợi sẽ gặt hái những thành công nối tiếp sản phẩm trước - Những lời hứa bỏ quên hợp tác cùng ban nhạc Dear Jane đến từ Hồng Kông, ra mắt tháng 12.2023 và nhanh chóng "càn quét" các bảng xếp hạng âm nhạc tại VN, đạt vị trí 60 của bảng xếp hạng Những ca khúc viral nhất Spotify toàn cầu và vị trí 31 bảng xếp hạng Những ca khúc viral nhất Spotify Hồng Kông, đạt hơn 1 tỉ lượt xem trên TikTok... Tối 24 - 25.2 vừa qua, Vũ. và Hà Anh Tuấn đã "nhá hàng" bài hát này trong Storii Concert 2 - Người giữ mùa xuân ở Hà Nội. Bài hát do Vũ. sáng tác từ 2 năm trước. Trong concert, Hà Anh Tuấn cho biết sau khi được nghe bản demo và tựa đề, anh lập tức đồng ý góp giọng cùng Vũ. ca khúc này. Màn trình diễn của cả hai sau đó được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ người nghe. Về album thứ 3, Vũ. từng chia sẻ có lẽ đĩa nhạc mới này sẽ là một chút gì đó khác biệt với "tuổi trẻ nông nổi" của Vũ trụ song song (album đầu tiên ra mắt năm 2019), cũng như chín chắn hơn Một vạn năm (ra mắt năm 2022).