 Quen thuộc và ghi dấu với khán giả màn ảnh nhỏ qua những vai gái quê nghèo khó, song trong 'Bí mật người thừa kế', vai diễn của Xuân Văn sẽ 'thoát nghèo' khi là người vô tình được hưởng ½ tài sản từ di chúc...  Trong phim Bí mật người thừa kế (kịch bản và đạo diễn: Võ Hồng Loan, 36 tập, phát vào 19 giờ 45 trên kênh phim Việt SCTV14 từ 29.2), Xuân Văn vào vai Vân, một cô gái hiền lành, không mưu mô tính toán, là người vô tình được hưởng ½ tài sản từ di chúc của ông Quân (Cao Hoàng đóng) - chủ một tập đoàn chuyên kinh doanh bất động sản, resort, khách sạn, nhà hàng ở thành phố Đà Lạt... Triệu An và Xuân Văn trong Bí mật người thừa kế ĐPCC Theo đạo diễn Võ Hồng Loan (từng đạo diễn các phim: Đùa với tình yêu, Nhà là tết, Công thức của nàng ế...), vấn đề thừa kế là một đề tài hấp dẫn cô khi thời gian gần đây được nghe, đọc  khá nhiều. "Nó khá thực tế trong xã hội bây giờ, khi mà tiền bạc, địa vị có thể lấn át đi cái tình, cái nghĩa và người ta có thể bất chấp tất cả để đạt được những gì mình muốn", nữ đạo diễn sinh năm 1981 cho biết. Dù vậy, cô vẫn hy vọng và tin rằng sẽ còn nhiều người sống trọn vẹn với chữ tình. Đó cũng chính là thông điệp mà cô muốn gửi gắm khi thực hiện bộ phim Bí mật người thừa kế.  Các diễn viên Thân Thúy Hà, Huỳnh Anh Tuấn, Khánh Huyền, Tùng Yuki trong phim (từ trái qua) ĐPCC Về các diễn viên tham gia phim, đạo diễn Võ Hồng Loan chia sẻ, bên cạnh việc chọn diễn viên gạo cội (như Khánh Huyền, Thân Thúy Hà, Huỳnh Anh Tuấn, Tùng Yuki...) để đảm bảo rating, cô vẫn đề cao tính hợp vai của diễn viên. "Như việc tôi chọn diễn viên Triệu An cho vai nam chính Vincent và Xuân Văn cho vai Vân hay Thu Bi vai Anh Đào - các bạn không quá nổi nhưng tôi nhận thấy rất hợp vai", cô nói.  Bí mật người thừa kế có bối cảnh chính ở Đà Lạt. Phim được thu tiếng trực tiếp nên ngoài việc hợp vai, đạo diễn cho biết cô chọn diễn viên đảm bảo về đài từ và khả năng học thoại tốt (không được nhắc thoại trong lúc quay) để đạt cảm xúc chân thật nhất có thể của của các nhân vật. 