 Bộ phim 'Madame Web' của Sony có câu chuyện xoay quanh Cassandra Webb (Dakota Johnson đóng) ra sức bảo vệ Julia Cornwall (Sydney Sweeney), Anya Corazon (Isabela Merced) và Mattie Franklin (Celeste O'Connor) khỏi sự truy sát của "Người Nhện" Ezekiel Sims (Tahar Rahim).  Được phát triển từ năm 2019, khởi quay trong năm 2022 và sau đó được cho là quay lại vào năm ngoái, Madame Web là phiên bản mở rộng vũ trụ "Người Nhện" của Marvel và Sony: một quyết định kinh doanh, nếu không muốn nói là sáng tạo.  Nữ nhân viên y tế có khả năng thấu thị do Dakota Johnson thủ vai IMDb Nữ nhân viên y tế có khả năng thấu thị do Dakota Johnson thủ vai xuất hiện trong bộ phim khá hồi hộp, gay cấn. Phần mở đầu khá vụng lấy bối cảnh những năm 1970 ở Peru, được S.J. Clarkson đạo diễn theo câu chuyện hơi ngớ ngẩn về nhân vật nữ chính, có liên quan gì đó đến loài nhện cũng như người nhện. 30 năm sau, Cassandra Webb là nhân viên y tế làm việc cùng với Ben Parker (Adam Scott). Sau trải nghiệm cận kề cái chết, cô phát hiện ra rằng mình có thể nhìn thoáng qua tương lai, điều này cho phép cô cứu sống ba thiếu niên (Sydney Sweeney, Isabela Merced và Celeste O'Connor) đang bị một kẻ điên cũng có quan hệ với quá khứ của cô nhắm tới. Trailer phim Madame Web Ezekiel cũng sống ở Manhattan (New York), bị ám ảnh bởi hình ảnh lặp đi lặp lại của chính mình do anh ta đã cướp một con nhện từ mẹ của Cassandra Webb, giết chết bà để có được một bộ sức mạnh mơ hồ. Kẻ độc ác chỉ nhắm tới một mục tiêu: đó là ngăn chặn 3 phụ nữ trẻ mà anh ta thấy trước sẽ giết mình khiến anh ta nhất quyết ra tay trừ khử họ. Tuy nhiên Cassandra hay còn gọi là Cassie đã đoán trước được cuộc tấn công và cứu sống 3 cô gái – những thiếu nữ có tiềm năng trở thành "Nhện Nữ" trong tương lai. Thay vào đó, Cassie dành phần lớn thời lượng của bộ phim để trông 3 cô gái trẻ, với hàng loạt thương hiệu quảng cáo đình đám hồi năm 2003 như Pepsi, Calvin Klein, cộng với màn khiêu vũ trên bàn theo bài Toxic của Britney Spears.  Người Nhện trong phim Madame Web IMDb Dù vẫn còn nhiều sạn ở khâu kịch bản nhưng với sự xuất hiện của Ezekiel Sims cùng những tình tiết hấp dẫn, Madame Web hứa hẹn sẽ là màn truy đuổi kịch tính cũng như mang đến nhiều nút thắt bất ngờ cho người xem. Ngoài ra, nhiều khả năng Ezekiel Sims sẽ mở đường cho các biến thể thú vị khác của "Người Nhện". Phim ra rạp tại Việt Nam từ ngày 14.2 (mùng 5 tết).