 'Mất tích đêm 30' đánh dấu lần đầu tiên đạo diễn Hàm Trần thực hiện một dự án phim bộ dài tập, sau khi tạo dấu ấn với vai trò đạo diễn nhiều tác phẩm điện ảnh chiếu rạp chất lượng như: Âm mưu giày gót nhọn, Đoạt hồn, Siêu trộm, Bạn gái tôi là sếp, Thất Sơn tâm linh, Maika - Cô bé đến từ hành tinh khác...  Sê ri Mất tích đêm 30 dựa trên vụ án gây chấn động dư luận năm 2019 về một nữ sinh giao gà bị bắt cóc ở Điện Biên. Đạo diễn Hàm Trần nhấn mạnh phim chỉ lấy đề tài, ý tưởng, chứ không phải phim tài liệu kể lại sự thật. Phim có bối cảnh quay chính tại H.Di Linh (Lâm Đồng), khai thác câu chuyện gia đình cùng việc điều tra phá án căng thẳng của lực lượng công an, cài cắm nhiều thông điệp xã hội để cảnh tỉnh mọi người. Phim có sự tham gia của dàn diễn viên: Kiều Trinh, Lê Huỳnh, Mai Thế Hiệp, Trương Minh Thảo, Nguyễn Ngọc Lâm, Trần Thế Nhân, Xuân Văn, Lý Hồng Ân…, sẽ phát trực tuyến trên nền tảng Galaxy Play từ ngày 8.2 (tức 29 tết). Đạo diễn Hàm Trần chia sẻ: "Khi viết lại kịch bản, tôi đứng từ góc nhìn của nhân vật. Thông qua câu chuyện, tôi muốn nhắc khán giả phải yêu quý gia đình, chia sẻ với nhau để có thể giải quyết được câu chuyện của mình vì rất có thể sau đó sẽ không có cơ hội". Đạo diễn Hàm Trần và diễn viên nhí tại buổi ra mắt phim N.DIỄM Hàm Trần tên thật là Trần Quang Hàm, sinh năm 1974, sang Mỹ định cư từ năm 8 tuổi, trở về VN làm điện ảnh với công việc dựng phim từ thời Dòng máu anh hùng (năm 2006) của Charlie Nguyễn và tiếp tục với Bẫy rồng, Cú và se sẻ, Để Mai tính, Long ruồi, 14 ngày phép, Khát vọng Thăng Long, Saigon Yo... 