 Không nằm ngoài dự đoán, tác phẩm 'Oppenheimer' của đạo diễn Christopher Nolan giành 7 tượng vàng Oscar các hạng mục quan trọng.  Oppenheimer nhận Oscar các hạng mục: Phim hay nhất, Nam chính xuất sắc, Nam phụ xuất sắc, Đạo diễn xuất sắc, Quay phim xuất sắc, Dựng phim hay nhất và Nhạc phim hay nhất. Theo các nhà phê bình, bộ phim về cha đẻ của bom nguyên tử là một tác phẩm tiểu sử gần như hoàn hảo, từ kịch bản, quay phim, dựng phim cho đến màu sắc... Nolan đã làm nên cuộc cách mạng khi người xem phim cũng có cơ hội được xem tuyệt tác nói trên dưới định dạng IMAX, thứ mà từ trước đến nay chỉ dành cho phim bom tấn hoặc siêu anh hùng. Đoàn phim Oppenheimer nhận tượng vàng Oscar Phim hay nhất REUTERS Phim của đạo diễn Christopher Nolan có sự tham gia của nam diễn viên Cillian Murphy trong vai nhà vật lý lý thuyết J. Robert Oppenheimer, người đứng đầu dự án chế bom nguyên tử của Mỹ trong những năm 1940 nhằm tạo ra một loại vũ khí đủ sức tàn phá để kết thúc Thế chiến thứ hai. Christopher Nolan đoạt giải Đạo diễn xuất sắc REUTERS 2 diễn viên trong Oppenheimer là Cillian Murphy đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất, Robert Downey Jr. nhận giải Nam phụ xuất sắc. Trong khi "người sắt" đã được tiên đoán từ trước bởi kết quả của các giải thưởng tiền Oscar, thì việc Cillian Murphy vượt qua Mark Ruffalo của The Holdovers lại gây ra nhiều phản ứng phân mảnh. Tuy vậy không thể phủ nhận nam diễn viên gốc Ireland đã có màn trình diễn ngoạn mục, khi bày tỏ được những chuyển biến tâm lý vô cùng tinh vi của một nhân vật trước những tình thế biến đổi khôn lường. Oppenheimer càn quét giải Oscar Năm nay, hạng mục nói trên tương đối khốc liệt, thế nhưng những giải thưởng tiền Oscar đều thống nhất hướng về Oppenheimer. Điều này cũng được hậu thuẫn bằng gout của Viện Hàn lâm là các tác phẩm tiểu sử, khi Maestro của Bradley Cooper không đạt chất lượng như kỳ vọng. Ngoài ra, với thành tích thương mại khi thu về hơn 1 tỉ USD trên toàn thế giới đã biến đây là ứng cử viên số 1 phù hợp có sự cân bằng cả mặt nghệ thuật cũng như thương mại, trong khi bộ phim đoạt Sư tử vàng ở LHP Venice – Poor Things, có thành tích khiêm tốn hơn. Cũng lọt vào thế lưỡng nan như Cillian Murphy và Mark Ruffalo là Emma Stone và Lily Gladstone. Trong khi Gladstone được kỳ vọng sẽ là người phụ nữ bản địa đầu tiên giành chiến thắng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất thì Emma Stone mới chính là người được gọi tên. Điều này không hẳn gây nhiều bất ngờ, khi nhiều người cho rằng trong bộ phim Vầng trăng máu, thời lượng cũng như đóng góp của Gladstone phù hợp hơn với hạng mục Nữ diễn viên phụ, trong khi vai diễn chính của Leonardo DiCaprio đã không lọt được vào vòng đề cử. Christopher Nolan (giữa) và 2 nhà sản xuất Emma Thomas, Charles Roven nhận tượng vàng Phim hay nhất REUTERS Với chiến thắng năm nay, Emma Stone đã có cúp vàng thứ 2 sau thành công của La La Land. Đây được đánh giá là một chiến thắng hợp lý, bởi vai diễn Bella Baxter có phần ngổ ngáo trong Poor Things đòi hỏi rất nhiều kỹ năng của người thủ vai, khi phải vào vai một sinh vật được tạo ra bởi những ý tưởng ngông cuồng, sau đó càng về cuối phim thì những phát triển về mặt tâm lý ngày càng phức tạp và rối rắm hơn.  Đây là tác phẩm thứ 2 mà Emma Stone hợp tác cùng đạo diễn gốc Hy Lạp Yorgos Lanthimos. Tuy được đánh giá là một đạo diễn có nhãn quan nghệ thuật độc đáo với các tác phẩm gây sốc, thế nhưng tính cho đến nay, Lanthimos vẫn chưa chạm tay được đến tượng vàng Oscar dành cho riêng mình. Tuy vậy, những người cộng tác cùng anh thường khá ăn chắc ở các hạng mục diễn xuất, như Emma Stone hoặc Olivia Colman trước đó trong The Favourite. Những bộ trang phục cầu kỳ của Emma Stone cũng giúp Poor Things chiến thắng thêm các giải phụ ELLE Với bối cảnh và câu chuyện kỳ lạ, đậm tính vị lai, Poor Things cũng giành thêm các chiến thắng ở Thiết kế trang phục đẹp nhất và Trang điểm – làm tóc xuất sắc nhất. Với xu hướng thích những trang phục cầu kỳ, lộng lẫy, những chiếc áo tay phồng đi kèm váy ngắn hiện đại trong phim của Emma Stone là một điểm nhấn rất đáng chú ý. Năm nay hạng mục này có sự cạnh tranh khốc liệt với Maestro của Bradley Cooper, khi bộ phim về cuộc đời của vị nhạc trưởng tài năng Leonard Berstein đã tái hiện một cách hoàn hảo bối cảnh của nước Mỹ hơn 1 thế kỷ trước. Những chiến thắng còn lại không quá khó đoán, vì gần như có sự đồng thuận ở các giải thưởng tiền Oscar. Nhìn chung kết quả lần này phần đông đã làm hài lòng người hâm mộ và giới phê bình, khép lại một năm 2023 rực rỡ nhưng cũng đã gặp không ít khó khăn của điện ảnh thế giới. Danh sách chiến thắng giải Oscar 2024 Phim hay nhất: Oppenheimer Phim quốc tế xuất sắc nhất: The Zone of Interest  Phim hoạt hình xuất sắc nhất: Thiếu niên và chim diệc Phim tài liệu xuất sắc nhất: 20 Days in Mariupol Đạo diễn xuất sắc nhất: Christopher Nolan (Oppenheimer) Nam diễn viên chính xuất sắc nhất: Cillian Murphy (Oppenheimer) Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất: Emma Stone (Poor Things) Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất: Robert Downey Jr.  (Oppenheimer) Nữ diễn viên phụ xuất sắc: Da'Vine Joy Randolph (The Holdovers) Kịch bản chuyển thể xuất sắc nhất: American Fiction Kịch bản gốc xuất sắc nhất: Anatomy of a Fall Quay phim xuất sắc nhất: Oppenheimer Ca khúc nhạc phim xuất sắc nhất: What Was I Made For? (Barbie) Thiết kế phục trang xuất sắc nhất: Poor Things Hóa trang và làm tóc xuất sắc nhất: Poor Things Dựng phim xuất sắc nhất: Oppenheimer Nhạc nền xuất sắc nhất: Oppenheimer Kỹ xảo xuất sắc nhất: Godzilla Minus One 