 Sau Marc Levy, Michel Bussi và Makenzy Orcel, Bernard Werber sẽ là nhà văn Pháp tiếp theo có chuyến viếng thăm và giao lưu với độc giả Việt Nam.            Vào 15 giờ ngày 16.3, buổi giao lưu với Bernard Werber - một trong những nhà văn Pháp đương đại được đọc nhiều nhất trên thế giới (với 35 triệu bản sách đã được bán ra toàn cầu) sẽ diễn ra tại Thư viện Quốc gia Hà Nội.           Buổi tọa đàm này xoay quanh 2 tác phẩm lớn của ông đã được xuất bản tại Việt Nam trong thời gian qua là bộ 3 Kiến, gồm Kiến, Ngày của Kiến và Cách mạng Kiến; tiểu thuyết Chiếc hộp Pandora. Bộ tiểu thuyết Kiến của Bernard Werber Nhã Nam Bernard Werber được tờ Aujourd'hui en France nhận định là "Jules Verne của thời hiện đại". Các tác phẩm của ông thể hiện trí tưởng tượng hết sức phong phú, đó là sự pha trộn giữa phiêu lưu, khoa học viễn tưởng và triết lý. Các tác phẩm của ông đã được dịch ra hơn 35 thứ tiếng trong nhiều năm qua.  Chính điều này góp phần đưa tên tuổi của Bernard Werber vượt ra ngoài biên giới nước Pháp. Tại Hàn Quốc, Bernard Werber là tác giả ngoại quốc được yêu thích nhất và đọc nhiều, chỉ sau Haruki Murakami, khi tổng cộng có 30 cuốn sách của ông đã được xuất bản tại quốc gia này. Trong số 35 triệu bản sách của Bernard Werber đã được bán ra, có tới 10 triệu bản được tiêu thụ ở "xứ sở kim chi". Năm ngoái, ông đã quay lại Hàn Quốc lần thứ 9 để kỷ năm 30 năm bản dịch tiếng Hàn của Kiến được phát hành. Bernard Werber đặc biệt được biết đến với bộ 3 tiểu thuyết Kiến, góp phần đưa ông trở thành một trong những nhà văn Pháp đương đại được đọc nhiều nhất trên thế giới.  Bernard Werber là người theo đuổi chủ nghĩa hoàn hảo khi viết lại hàng trăm phiên bản cho bộ 3 này. Ông bắt đầu viết từ năm 16 tuổi, dành 4, 5 tiếng mỗi ngày, và mất 12 năm để hoàn thành. Nhà văn Bernard Werber BTC 12 năm sau bản thảo đầu tiên, kiệt tác của nhà văn Bernard Werber cuối cùng cũng được ra mắt độc giả vào năm 1991. Không chỉ thành công về mặt thương mại, Kiến còn giành giải thưởng của độc giả tạp chí Khoa học và Tương lai (Sciences et Avenir). Tập 2 Ngày của kiến cũng nhận được giải thưởng lớn của độc giả tạp chí Elle. Một điều đặc biệt về bộ sách này là Bernard Werber đã lấy cảm hứng từ "cha đẻ" Frank Herbert của bộ Xứ cát mà phim chuyển thể Xứ cát: Phần II đang làm mưa làm gió thời gian gần đây, trong quá trình học luật tại Toulouse. Bằng tư duy của một nhà báo khoa học, kết hợp với một tâm hồn văn chương, Bernard Werber đã đưa vào bộ 3 tiểu thuyết Kiến một cốt truyện hấp dẫn, ly kỳ và những kiến thức khoa học đồ sộ, mạch lạc, mang nhiều tầng ý nghĩa.  Không chỉ có vậy, bộ tiểu thuyết có dung lượng lớn này còn là tổng hòa của triết học, tâm linh, kinh dị, thần thoại và ý thức... Trải qua hành trình dài 3 tập, đến khi khép lại những trang viết cuối cùng của bộ sách này, bên cạnh khối kiến thức đồ sộ, độc đáo và đầy thú vị, độc giả cũng sẽ có khoảnh khắc ngẫm nghĩ về những triết lý sâu sắc của lòng dũng cảm, chủ nghĩa anh hùng, sự sáng tạo hay ý nghĩa hiện sinh... Đó cũng là đặc trưng trong sáng tác đã đưa Werber đi từ một nhà báo khoa học dày dạn kinh nghiệm trở thành một trong những nhà văn Pháp đương đại nổi tiếng nhất hiện nay.