 Ca sĩ Bằng Kiều cho biết trước đây, anh không được phép khoe bạn gái vì cô kín đáo, không muốn nhiều người biết.  Tết Giáp Thìn, ca sĩ Bằng Kiều đón năm mới ở Việt Nam cùng người con nhỏ nhất và gia đình. "Ở Mỹ, các anh cũng lớn, và tết tôi còn nhiều show diễn ở Việt Nam nên mùng 5 tôi mới qua với các cháu", ca sĩ Bằng Kiều nói. Anh cũng bắt đầu cởi mở hơn về những thành viên mới của gia đình. Bằng Kiều và bạn gái Mai Linh TL Bằng Kiều cho biết năm 2022, thời điểm gia đình có thêm con thứ 4, anh không được tiết lộ bạn gái và em bé mới, vì cô ấy không muốn nhiều người biết.  "Cô ấy là người khá kín đáo, làm công việc bình thường. Nhưng đến giờ thấy khán giả yêu mến, quan tâm, mình phải may mắn, hạnh phúc vì nhiều người quan tâm như vậy nên tôi thấy bình thường, cởi mở. Hiện tại, bạn gái tôi đã quen với những điều trước đây chưa có, như ra đường có người nhận ra và được nhiều người yêu mến hơn. Dù tôi không cố tình khoe, vẫn chia sẻ những điều trong cuộc sống một cách bình thường", Bằng Kiều cho biết. Mai Linh đã quen hơn với việc mọi người biết cô là bạn gái của Bằng Kiều TL Về cuộc sống hàng ngày, ca sĩ của nhiều bản tình ca chia sẻ: "Tôi sẽ dùng chữ "đủ" để miêu tả cuộc sống hiện tại của mình. Với tôi, nếu biết đủ thì sẽ cảm thấy thoải mái, không bị áp lực gì trong cuộc sống. Trong gia đình, tôi có thể làm được nhiều việc, ít khi bị vợ mắng, hầu như chăm con hay nấu ăn, tôi đều có thể làm được". Ăn tết ở Hà Nội là phần quan trọng trong ký ức và trải nghiệm của Bằng Kiều. Về cái tết đáng nhớ nhất với mình, Bằng Kiều nói: "Có lẽ những cái tết thời thơ ấu vẫn đáng nhớ nhất, trước tết được về quê với đại gia đình. Khi bà nội và bố còn sinh thời, cả gia đình luôn được về quê ăn tết với nhau. Đó là những ký ức sâu sắc nhất với tôi". Ca sĩ Lương Tùng Quang, người sẽ lần đầu tiên song ca với Bằng Kiều tại Người tình 4 TL Bằng Kiều cũng chia sẻ về hành trình trở thành "người tình" khi viết tình ca. "Thực ra, ngày xưa tôi viết nhạc cũng không phải thổ lộ với bạn gái đâu, chỉ là viết những cảm giác lúc đó mà thôi. Tình yêu lúc nào cũng như vậy, dù ở tuổi nào thì sự nồng nàn vẫn còn ở đó. Tất nhiên, tình yêu của người trải nghiệm có khác một chút, nó trầm lặng nhưng tôi nghĩ sẽ tinh tế hơn", nam ca sĩ nhớ lại. "Chị đẹp" Lệ Quyên, người Bằng Kiều đánh giá vừa mạnh mẽ, vừa nữ tính TL Bằng Kiều cũng cho biết trải nghiệm trở thành "người tình" hát tình ca của anh dày dặn hơn nhiều so với vị trí viết tình ca. Với chương trình Người tình 4: Bằng Kiều - Vệt nắng dài do IB Group tổ chức tại Trung tâm hội nghị quốc gia (Hà Nội) ngày 8.3, anh sẽ được hát với những "người tình" âm nhạc quen thuộc như Lệ Quyên, Minh Tuyết, Lam Anh. Đây là những ca sĩ Bằng Kiều đánh giá là mạnh mẽ và nữ tính theo những cách khác nhau.  Cũng với chương trình này, Bằng Kiều sẽ lần đầu kết hợp với ca sĩ Nguyễn Hưng và Lương Tùng Quang trên sân khấu thủ đô. "May mắn là chúng tôi đã làm việc nhiều năm qua, nên tôi và giám đốc âm nhạc sẽ nghiên cứu và mang lại những gì hay nhất của anh Hưng và Lương Tùng Quang cho khán giả Hà Nội", Bằng Kiều bật mí. Gắn bó với sân khấu ca nhạc Hà Nội từ những ngày đầu lập nghiệp, Bằng Kiều cho hay: "Tôi đã rất quen thuộc với khán giả Hà Nội, tôi cũng không muốn mất đi sự quen thuộc đó. Bên cạnh đó, những chương trình tôi làm từ trước đến nay, mỗi concert đều mang câu chuyện, nội dung, chân dung khác nhau và lần này cũng vậy. Lần này, tôi có một lượng những người cộng sự, khách mời đặc biệt nên tôi cảm thấy chương trình sẽ rất mới mẻ".