 Nhiều trò chơi dân gian, cuộc thi ẩm thực… đặc sắc đã làm cho ngày hội xuân trên cao nguyên đất đỏ M'Nông thêm nhộn nhịp, rộn rã tiếng cười.  Ngày 19.2, UBND TP.Gia Nghĩa (Đắk Nông) đã tổ chức "Hội xuân Liêng Nung" (kéo dài đến ngày 20.2) tại bon N'Jiêng (xã Đắk Nia, TP.Gia Nghĩa). Hội xuân có sự tham gia của hàng trăm nghệ nhân, diễn viên đến từ các xã, phường trên địa bàn TP.Gia Nghĩa. Nhiều hoạt động, trò chơi như thi giã gạo nấu cơm nhanh, rượu cần ngon, đánh cờ tướng, bịt mắt đập heo đất… đã làm cho ngày hội xuân thêm nhộn nhịp và đầy tiếng cười. Trò bịt mắt đập heo đất làm cho không khí tại ngày hội rộn rã tiếng cười XUÂN LÂM Ấn tượng nhất là cuộc thi ẩm thực ngon, với nhiều món ăn truyền thống của cộng đồng các dân tộc thiểu số đang sinh sống trên cao nguyên đất đỏ M'Nông. Trong đó có món cơm lam nấu ống tre ăn kèm với gà nướng, rau bép nấu chung với đọt mây, cà đắng…   Hội xuân Liêng Nung được UBND TP.Gia Nghĩa tổ chức từ nhiều năm nay, với mục đích giữ gìn, bảo tồn bản sắc văn hóa dân tộc; đồng thời có lồng ghép, đổi mới một số trò chơi dân gian nhằm tạo không khí vui tươi, thú vị cho người dân và du khách đến Đắk Nông du lịch. Dưới đây là một số hình ảnh phóng viên Thanh Niên ghi lại về ngày hội xuân trên cao nguyên đất đỏ M'Nông: Bịt mắt và đập heo đất XUÂN LÂM Bà con dân tộc M'Nông đang giã gạo thi nấu cơm nhanh TRẦN NGHĨA Giữa cái nắng mùa khô Tây nguyên, người chơi toát mồ hôi để hoàn thành việc nấu cơm nhanh XUÂN LÂM Cơm được nấu thủ công XUÂN LÂM Cơm lam nấu ống tre và gà nướng là món ăn đặc sản ở Tây nguyên XUÂN LÂM Ban giám khảo chấm điểm các món ăn tại cuộc thi về ẩm thực XUÂN LÂM Nhiều bà con dân tộc thiểu số trên địa bàn Đắk Nông đến vui chơi tại Hội xuân Liêng Nung XUÂN LÂM Cây nêu - thứ không thể thiếu trong các ngày lễ, tết của cộng đồng các dân tộc thiểu số đang sinh sống ở Tây nguyên XUÂN LÂM  