 Ca sĩ kiêm diễn viên Jennifer Lopez kết hôn với nam tài tử Ben Affleck vào năm 2022. Cô vừa tiết lộ về cuộc chia tay trong quá khứ của họ.  Jennifer Lopez trải lòng về khoảng thời gian đầy thử thách với người chồng hiện tại là Ben Affleck, theo People. Jennifer Lopez và Ben Affleck tại buổi ra mắt phim This Is Me… Now: A Love Story hôm 13.2 ở Los Angeles. Phim công chiếu vào ngày 16.2 trên Amazon Prime Video IMDb Trong cuộc trả lời phỏng vấn Zane Lowe của Apple Music 1 hôm 14.2, nữ diễn viên phim Hustlers (54 tuổi) nhớ lại việc cô và ngôi sao phim Pearl Harbor (51 tuổi) đã hủy bỏ đám cưới đầu tiên vào tháng 9.2003, gần hai thập kỷ trước khi họ tái hôn.  "Chúng tôi không chia tay ngay vào thời điểm đó. Mọi thứ xảy ra trong vài tháng tiếp theo. Bởi vì những gì Ben làm khiến tôi nghi ngờ về mối quan hệ của chúng tôi. Trong thâm tâm tôi biết rằng mình muốn ở bên anh ấy đến hết cuộc đời. Nhưng có vẻ như chúng tôi không thể làm được vào thời điểm đó", Jennifer Lopez giải thích về lần chính thức chia tay Ben Affleck vào tháng 1.2004. Jennifer Lopez trong phim This Is Me… Now: A Love Story IMDb Lopez gặp Affleck vào năm 2002 khi đang quay bộ phim Gigli, cho biết họ chưa "đủ trưởng thành" để tìm hiểu mối quan hệ của mình. "Mặc dù anh ấy đã ở cuối độ tuổi 20, tôi đang ở tuổi đầu 30 nhưng cả hai chưa sẵn sàng cho mối quan hệ", Lopez giải thích. Sau khi chia tay, cô kết hôn với ca sĩ Marc Anthony, có chung cặp song sinh 15 tuổi - Max và Emme. Lopez và Anthony chia tay vào năm 2011, sau 7 năm chung sống. Trong khi đó, Ben Affleck kết hôn với Jennifer Garner vào năm 2005. Cặp đôi có 3 con: Violet (18 tuổi), Seraphina (15 tuổi) và Samuel (11 tuổi) trước khi chia tay vào năm 2015. Jennifer Lopez tiếp tục nói với Zane Lowe: "Chúng tôi đã xa nhau. Cả hai đều tìm được người khác, có những đứa con xinh đẹp và thậm chí còn có những mối quan hệ mới cho đến khi cả hai chúng tôi gặp lại nhau". Jennifer Lopez và Ben Affleck tái hợp vào năm 2021 PEOPLE Cô và Ben Affleck tái hợp vào năm 2021 và bất ngờ kết hôn ở Las Vegas vào năm sau. Tại buổi ra mắt phim This Is Me… Now: A Love Story tối 13.2 tại Los Angeles, Jennifer Lopez đã xúc động khi nói về Ben Affleck trước buổi chiếu. "Anh ấy là người đã truyền cảm hứng cho tôi khi đóng phim, truyền cảm hứng cho tôi suốt cuộc đời này. Tôi đã nói, 'em yêu anh, cảm ơn anh tin tưởng em và giúp em tin vào chính mình, giúp em trưởng thành mỗi ngày'", Jennifer Lopez thổ lộ.