 Hai hãng Warner Bros. Discovery và Legendary Entertainment đang đàm phán với Alejandro González Iñárritu thực hiện bộ phim có Tom Cruise đóng vai chính. Dự án chưa có tên sẽ là bộ phim nói tiếng Anh đầu tiên của Iñárritu kể từ 'The Revenant'.  Bộ phim do đạo diễn lừng danh Mexico Iñárritu sản xuất và đạo diễn, Tom Cruise đóng chính, với kịch bản do ông đồng viết vào năm 2023 cùng các biên kịch Nicolas Giacobone, Alexander Dinelaris (phim Birdman), Sabina Berman. Chi tiết nội dung vẫn đang được giữ kín. Tom Cruise (trái) và đạo diễn Alejandro González Iñárritu VARIETY Iñárritu (60 tuổi) liên tiếp giành được giải Oscar hạng mục Đạo diễn xuất sắc qua phim Birdman năm 2015 và The Revenant năm 2016. Ông tiếp tục thực hiện dự án tiếp theo Flesh and Sand năm 2017 - một phim mang đến cho khán giả góc nhìn của những người di cư băng qua biên giới Mỹ - Mexico. Dự án ra mắt tại Liên hoan phim Cannes năm 2017 và giành được giải Oscar thành tựu đặc biệt vào năm 2018. Năm 2022, Iñárritu đồng sáng tác, biên tập, sản xuất và đạo diễn phim Bardo, nhận đề cử Oscar hạng mục Quay phim xuất sắc nhất. Dự án hợp tác cùng Iñárritu là bộ phim đầu tiên của Tom Cruise kể từ khi ký hợp đồng phát triển và sản xuất phim chiếu rạp với Warner Bros. Discovery vào tháng 1.2024. Dự án cuối cùng của anh với hãng là Edge of Tomorrow cách đây một thập kỷ. Tom Cruise và Vanessa Kirby trong bom tấn Mission: Impossible - Dead Reckoning Gần đây nhất, Tom Cruise xuất hiện trong Mission: Impossible - Dead Reckoning và Top Gun: Maverick lần lượt thu về 567 triệu USD và 1,49 tỉ USD. Các bộ phim sắp ra mắt khác của anh bao gồm Mission: Impossible 8 của Paramount, The Bourne Identity của Universal do Doug Liman đạo diễn, đưa anh trở thành "thường dân đầu tiên thực hiện chuyến đi bộ ngoài không gian"  bên ngoài Trạm vũ trụ Quốc tế (ISS).