 Sáng 29.2 (ngày 20 tháng giêng), lễ chính của lễ hội cầu ngư diễn ra tại công viên biển đường Hà Khê (Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng) thu hút đông đảo người dân và du khách tham gia.  Lễ hội cầu ngư là lễ hội truyền thống của ngư dân Q.Thanh Khê (TP.Đà Nẵng), cầu cho ngư dân một năm thuận buồm xuôi gió, "đi đến nơi về đến chốn" và thu hoạch được nhiều thủy sản. Lễ hội cầu ngư truyền thống của Q.Thanh Khê được tổ chức từ ngày 27.2 đến 29.2, gắn với tín ngưỡng thờ cá Ông – vị thần biển hộ mệnh của ngư dân.  Sáng 29.2, ngư dân đưa tàu thuyền về vịnh Đà Nẵng hưởng ứng "ra quân" đánh bắt sau lễ hội cầu ngư THANH THÙY Các vị cao niên thực hiện nghi lễ cúng thần THANH THÙY Đây là lễ hội được tổ chức hằng năm, nhằm tưởng nhớ đến các vị tiền nhân đã khai phá làng chài và các vị thần luôn che chở cho những chuyến ra khơi của bà con ngư dân. Chính vì thế, đây là lễ hội quan trọng và có ý nghĩa lớn trong đời sống của ngư dân miền Trung. Ông Hồ Ngọc Tham (Trưởng ban nghi lễ, ngụ Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng) chia sẻ: "Lễ cầu ngư là lễ truyền thống của ngư dân Q.Thanh Khê nói riêng và ngư dân Đà Nẵng nói chung. Đây là lễ quan trọng trong đời sống người dân vùng biển nhằm cầu một năm trời yên biển lặng, ngư dân bình an đánh bắt, tôm cá đầy thuyền. Vì vậy, mỗi lần đến kỳ lễ hội, ngư dân rất phấn khởi". Lễ hội cầu ngư có ý nghĩa to lớn và đóng vai trò quan trọng trong đời sống của người dân vùng biển THANH THÙY Mở đầu là nghi lễ Nghinh thần được diễn ra trang trọng trước vịnh Đà Nẵng, đoàn rước do các vị cao niên làm chủ lễ, sau đó là phần lễ cúng rước Nam Hải thượng đẳng thần THANH THÙY Đã hơn 30 năm gắn bó với nghề đi biển, ông Nguyễn Văn Quyên (ngụ P.Thanh Khê Đông, Q.Thanh Khê) nói: "Mỗi năm, đến dịp này những người đi biển như tôi rất háo hức. Không chỉ tưởng nhớ các vị tiền nhân đã luôn che chở cho những chuyến đi xa, đây còn là dịp để ngư dân vui chơi đầu xuân, gắn kết với nhau hơn qua các cuộc thi thú vị. Ngư dân chúng tôi coi đây là ngày hội của mình". Tiết mục hát bả trạo giúp du khách hiểu thêm về ý nghĩa của lễ hội cầu ngư THANH THÙY Hát bả trạo là phần không thể thiếu tại lễ hội truyền thống này THANH THÙY Các hoạt động tại đây còn đem đến cho người dân và du khách không gian vui chơi, giải trí cùng các phần thi đậm nét vùng biển: đan lưới, gánh cá, chưng mâm ngũ quả, ẩm thực hương vị biển, hô hát bài chòi, hát tuồng, vẽ tranh, ngoáy thúng, bóng đá, kéo co, đẩy gậy. Cô Phan Thị Ân (ngụ Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng) chia sẻ: "Đến đây, chúng tôi được tham gia các hoạt động rất thú vị, ai ai cũng vui và hào hứng". Dịp này, Ban tổ chức lễ hội còn mở các gian hàng trưng bày tư liệu với chủ đề "Hoàng Sa là của Việt Nam", gian trưng bày sản phẩm thủy hải sản và các sản phẩm chế biến, gian trưng bày sản phẩm OCOP trên địa bàn TP.Đà Nẵng. Một số hình ảnh tại lễ hội cầu ngư: Phần thi ngoáy thúng thể hiện tài nghệ điêu luyện của người dân vùng biển THANH THÙY Đoàn rước lễ trang nghiêm THANH THÙY Đôi bàn tay khéo léo trong phần thi đan lưới THANH THÙY Phần thi gánh cá thu hút đông đảo người dân và du khách THANH THÙY Du khách nước ngoài thích thú với lễ hội truyền thống của ngư dân Đà Nẵng THANH THÙY Phần thi vẽ tranh về chủ đề lễ cầu ngư THANH THÙY Đông đảo người dân và du khách đổ về vịnh Đà Nẵng cổ vũ cho ngư dân THANH THÙY Phần thi kéo co hào hứng, gay cấn THANH THÙY          