 Di tích lịch sử văn hóa cấp tỉnh Hoa thương hội quán tại trung tâm TP.Thanh Hóa đang trở thành phế tích sau một thời gian dài không được trùng tu, sửa chữa.  Theo các tài liệu lịch sử, Hoa thương hội quán xưa nằm ở ấp Phú Mỹ, thuộc giáp Đông Phố của trấn lỵ Thanh Hoa (trấn lỵ được thành lập vào năm Gia Long thứ 3 - 1804). Hoa thương hội quán nay là số nhà 248, đường Trần Phú, P.Ba Đình, TP.Thanh Hóa, có diện tích hơn 400 m2. Đây là công trình do cộng đồng người Hoa xây dựng vào khoảng đầu thế kỷ 19 làm nơi sinh hoạt văn hoá, làm ăn. Công trình được làm bằng gỗ lim, gạch, ngói, đá xanh, gồm các hạng mục: tam quan, tiền sảnh, tháp nghinh phong, trung đường và hậu cung.  Sau một thời gian dài không được sửa sang, trùng tu, hiện công trình đã xuống cấp rất nghiêm trọng và đang trở thành phế tích. Di tích Hoa thương hội quán bị lãng quên dù nằm giữa lòng TP.Thanh Hóa MINH HẢI Hoa thương hội quán chỉ còn là đống đổ nát   Hoa thương hội quán bị bao trùm, che lấp bởi nhiều cây mọc tự nhiên ngay trong di tích MINH HẢI Năm 1960, người Hoa bàn giao Hoa thương hội quán cho tỉnh Thanh Hóa, và công trình này được sử dụng làm thư viện khoảng 20 năm. Đến năm 1981, khi thư viện tỉnh Thanh Hóa chuyển đi thì Hoa thương hội quán được giao cho Nhà xuất bản Thanh Hóa quản lý, sử dụng một phần. MINH HẢI Hoa thương hội quán khi được khoanh vùng bảo vệ, gồm các hạng mục: tiền đường, trung đường và hậu cung. Tuy nhiên, hiện nay không còn bất cứ một hạng mục, cấu kiện nào của di tích này còn nguyên vẹn. Toàn bộ di tích đã bị hư hỏng, nhiều cấu kiện gỗ mục ruỗng, đổ sập. MINH HẢI Cuối tháng 10.2010, Hoa thương hội quán được UBND tỉnh Thanh Hóa công nhận, xếp hạng là di tích cấp tỉnh và được khoanh vùng bảo vệ. Khi đó, Nhà xuất bản Thanh Hóa vẫn tiếp tục sử dụng một phần diện tích để làm trụ sở. MINH HẢI Đến tháng 8.2023, Nhà xuất bản Thanh Hóa chuyển đi, nên hiện nay Hoa thương hội quán nằm im lìm giữa lòng thành phố và đang bị thời gian "ăn mòn", đến mức không thể nhận diện được hình hài di tích MINH HẢI Dù được gia cố một cách khiên cưỡng bằng khung thép, nhưng di tích này đã xuống cấp rất nghiêm trọng MINH HẢI Các bức tường gạch đang được chính quyền, ngành văn hóa gia cố bằng cách dùng thép, lưới thép giằng chống để không đổ sập vào các nhà dân xung quanh MINH HẢI Mặt tiền của Hoa thương hội quán phía đường Trần Phú được một số hộ dân sử dụng làm nơi kinh doanh, buôn bán MINH HẢI Cuối năm 2022, Sở VH-TT-DL Thanh Hóa đã có văn bản đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa thống nhất phương án bảo quản, tu bổ, phục hồi di tích Hoa thương hội quán bằng nguồn ngân sách tỉnh và các nguồn huy động hợp pháp khác. Tuy nhiên, cho đến nay, di tích này vẫn đang là "phế tích", mục ruỗng từng ngày, chưa thấy cơ quan chức năng nào có động thái tu bổ, phục hồi. MINH HẢI