 Họa sĩ Cuba Milton Bernal đã dùng lá thuốc lá để thể hiện nét đặc trưng văn hóa Cuba trong tác phẩm nghệ thuật khác thường của mình.  Họa sĩ Milton Bernal (63 tuổi) đặt lá thuốc lá ướt lên trên bức phác họa về những nhân vật nổi tiếng có liên quan đến Cuba - từ biểu tượng cách mạng Che Guevara đến tiểu thuyết gia Mỹ thế kỷ 20 Ernest Hemingway, từng sống ở thủ đô Havana trong hai thập kỷ. Họa sĩ Milton Bernal đặt lá thuốc lá ướt lên trên bức phác họa REUTERS Tác phẩm nghệ thuật mang màu hổ phách của lá thuốc lá khô, làm nổi bật kết cấu của các đường gân, phương cách mà Bernal cho rằng đã khiến tác phẩm của ông trở nên độc đáo. "Thuốc lá là biểu tượng cho bản sắc dân tộc của chúng tôi. Tôi biến nó thành một loại hình nghệ thuật, không gây hại gì để mọi người đều có thể thưởng thức", ông nói về một trong những mặt hàng xuất khẩu lớn nhất và nổi tiếng nhất của Cuba. Ông sử dụng một công thức hóa học độc quyền để duy trì độ đàn hồi, màu sắc và hình dạng của lá thuốc lá REUTERS Thuốc lá phát triển mạnh tại hầu hết nửa phía tây của quốc đảo Caribe và đặc biệt ở tỉnh Pinar del Rio, nơi có thuốc lá và xì gà ngon nhất thế giới. Bernal thường xuyên đến đó để thu thập nguyên liệu từ những chiếc lá lớn bị loại bỏ trong quá trình sản xuất xì gà. Ông phân tích chúng theo màu sắc để phù hợp với tác phẩm nghệ thuật của mình, sau đó bán cho nhà hàng, cửa hàng xì gà và khách sạn ở khắp Havana và trên toàn cầu. Tác phẩm của Milton Bernal REUTERS Theo quy trình mà Bernal tạo ra cách đây hơn 20 năm, ông sử dụng một công thức hóa học độc quyền để duy trì độ đàn hồi, màu sắc và hình dạng của lá thuốc lá, sau đó ông đặt chúng lên một tấm vải rồi để khô. Họa sĩ nói: "Nó không bị hư hỏng theo thời gian, bất kể điều kiện môi trường như thế nào. Tác phẩm được bảo tồn đơn giản theo cách tự nhiên".