 Nhạc sĩ Đức Huy đã nhắc tới 'Và con tim đã vui trở lại' đầu tiên khi công bố các bài hát ông nhận được nhiều tiền tác quyền nhất.  Nhạc sĩ Đức Huy liệt kê một danh sách các bài hát ông nhận được nhiều tiền tác quyền nhất, trong đó tác phẩm đầu tiên được nhắc tới là Và con tim đã vui trở lại.  Ông nói: "Các bài hát nhận được nhiều tiền tác quyền nhất là Và con tim đã vui trở lại, Và tôi cũng yêu em, Như đã dấu yêu, Để quên con tim, Đừng xa em đêm nay, Một tình yêu, Tiếng mưa đêm…".  Giờ đây sau 17 năm kể từ liveshow đầu tiên Và con tim đã vui trở lại, nhạc sĩ Đức Huy tổ chức live concert thứ hai mang tên Những gì đến tự nhiên  tại Trung tâm hội nghị quốc gia (Hà Nội) ngày 11.5 tới để đánh dấu sự nghiệp âm nhạc ở tuổi 76. Nhạc sĩ Đức Huy cho biết Và con tim đã vui trở lại là tác phẩm mang lại nhiều tiền tác quyền BTC Ông cũng chia sẻ điểm chung khi sáng tác những bản tình ca mình nhận được nhiều tiền tác quyền nhất này. "Tôi phải được yên tĩnh, tôi phải được một mình. Yêu là một chuyện, sáng tác là chuyện khác", nhạc sĩ Đức Huy nói. Ban tổ chức cho biết, live concert Những gì đến tự nhiên sẽ bao gồm gần 30 ca khúc hay nhất của nhạc sĩ Đức Huy. Có thể kể đến: Như đã dấu yêu, Đừng xa em đêm nay, Cơn mưa phùn, Tiếng mưa đêm, Trái tim ngục tù, Và con tim đã vui trở lại, Và tôi cũng yêu em, Mùa hè đẹp nhất, Đường xa ướt mưa…  Trong số này, có hai ca khúc gắn với đoạn "trầm" của cuộc đời ông. "Có lẽ giai đoạn tinh thần xuống nhất là khi tôi mới sang định cư ở Mỹ, làm quen với văn hóa, nếp sống mới. Chừng 10 năm không sáng tác, sau đó, vượt qua khó khăn tôi lại sáng tác sung nhất, với các ca khúc: Yêu em dài lâu, Đường xa ướt mưa…", nhạc sĩ Đức Huy nói. Đạo diễn Ngãi Võ, người đã làm nên các show diễn hàng đầu tại Việt Nam như Tri âm của ca sĩ Mỹ Tâm và Sky tour của ca sĩ Sơn Tùng, sẽ là đạo diễn của live concert Đức Huy tới. Nhạc sĩ Nguyễn Hữu Vượng, người gắn liền với những liveshow của ca sĩ đình đám như Hà Anh Tuấn, Tùng Dương, là giám đốc âm nhạc của chương trình. Giọng ca Hồ Võ Thanh Thảo Muộii sẽ xuất hiện trong chương trình của nhạc sĩ Đức Huy BTC Nhạc sĩ Đức Huy tâm sự về những người từng hát nhạc của ông. "Theo những gì tôi đã được nghe nhiều năm rồi, có lẽ Ngọc Lan là ca sĩ cover nhiều ca khúc của tôi nhất, cô ấy mất rồi. Sau này ai hát nhạc tôi là tôi thấy cảm ơn rồi. Ai cũng có cái hay, ai cũng có chất riêng, rất khó để tôi nhận xét ai hát hay hơn, còn tùy thuộc thời điểm và nhiều yếu tố khác nữa. Các bạn nhớ hát bài hát của tôi, tôi rất cảm ơn". Mặc dù vậy, những ca sĩ hát trong Những gì đến tự nhiên đều là những giọng ca có tên tuổi của nhạc Việt. Trong đó, có hai cái tên gạo cội là: Mỹ Linh và Bằng Kiều. Chương trình cũng mời Phương Vy, Nguyên Hà và những giọng ca trẻ đang được yêu mến hiện nay là Quốc Thiên, Thịnh Suy. Muộii (Vietnam idol 2023) cũng là một nhân tố trẻ khá bất ngờ góp mặt ở concert nhạc sĩ Đức Huy lần này. Chương trình cũng đang giấu một nhân tố bí ẩn. Ca sĩ Bằng Kiều cho biết mình từng hát nhiều bài của nhạc sĩ Đức Huy mà không biết BTC Chia sẻ về âm nhạc của Đức Huy, ca sĩ Bằng Kiều cho biết mình từng hát nhiều bài của nhạc sĩ, hát đến mức thấy thân thuộc, dù không hề biết.  "Nhạc của anh Đức Huy không cần nói gì nhiều bởi nhạc Đức Huy là đời sống, là một phần cuộc sống, một phần tình cảm của rất nhiều người, là điều gì đó gắn bó, thân thuộc. Cá nhân Bằng Kiều hát rất nhiều những bài của anh Đức Huy. Trước đây, tôi hát ở vũ trường, bar bài của anh Đức Huy mà không hề biết, là Cơn mưa phùn, Cánh chim biển… rất sung sướng khi hát bài đó, cũng như không có ranh giới nào cả, cảm thấy âm nhạc của anh như một phần cuộc đời mình", Bằng Kiều nói. Bằng Kiều nhấn mạnh: "Anh Đức Huy là hit maker. Ví dụ ở Mỹ có David Foster (nhà sản xuất âm nhạc, nhạc sĩ, nhà soạn nhạc), thì ở Việt Nam có Đức Huy và Lam Phương. Nghĩa là không có bài nào là không hit. Bài nào ra là hit, ra bài nào là mọi người hát được ngay, mọi người thuộc nằm lòng rồi". Nhạc sĩ Đức Huy bắt đầu sự nghiệp năm 1963, ngay khi còn đang học trung học, ông đã được một ban nhạc trẻ nhà nghề Les Vampires mời tham gia với vai trò nhạc công. Ông theo đuổi con đường âm nhạc chuyên nghiệp từ 1985. Đức Huy cùng các ban nhạc lưu diễn khắp nơi ở nước Mỹ trong vòng 4 năm. Đến năm 2004, nhạc sĩ Đức Huy quyết định về nước định cư và bắt đầu lại sự nghiệp âm nhạc của mình tại Việt Nam. Lúc này ông phát hành album Và con tim đã vui trở lại đánh dấu sự trở lại của mình với khán giả Việt.