 Mùa hè năm 1966, nhóm nhạc The Beatles thực hiện chuyến lưu diễn gồm 5 buổi diễn chỉ trong 3 ngày tại nhà thi đấu Nippon Budokan nổi tiếng của Nhật Bản nhưng vẫn kịp tạo ra tác phẩm 'Images of a Woman'.  Khi không biểu diễn, The Beatles ở trong phòng VIP của khách sạn Tokyo Hilton để vẽ bức Images of a Woman (tạm dịch Những hình ảnh của phụ nữ). Bức tranh được một số chuyên gia tin rằng là tác phẩm nghệ thuật duy nhất do cả 4 thành viên The Beatles cùng thực hiện đã được bán tại nhà đấu giá Christie's ở New York vào ngày 1.2. Tác phẩm Images of a Woman CNN Casey Rogers, một chuyên gia về tranh của Christie's, cho biết trong một cuộc phỏng vấn qua điện thoại với CNN: "Images of a Woman ước tính sẽ thu về khoảng 400.000 đến 600.000 USD vì 'kết tinh một khoảnh khắc kỳ diệu trong lịch sử của The Beatles'. Giá bán cuối cùng của nó gần gấp ba lần mức ước tính cao nhất: 1.744.000 USD". Rogers nhận định về bức tranh kích cỡ 50 x 75 cm: "Thật hiếm khi có một tác phẩm ngoài danh mục âm nhạc có sự đóng góp của cả 4 thành viên The Beatles. Đó là kỷ vật, một tác phẩm nghệ thuật thu hút được nhiều nhà sưu tập". Ngoài các buổi biểu diễn - ngoại trừ hai trường hợp Paul McCartney và John Lennon từng lẻn ra ngoài cùng các thành viên trong đoàn tùy tùng của họ để tham gia chuyến phiêu lưu tham quan ở Tokyo - cả nhóm vẫn ở trong phòng khách sạn của họ theo lệnh của chính quyền địa phương, những người lo ngại về sự an toàn của The Beatles.  The Beatles đến sân bay Tokyo trong chuyến lưu diễn Nhật Bản vào năm 1966 CNN Chuyến thăm đất nước mặt trời mọc của ban nhạc đã thu hút cả những người hâm mộ lẫn người biểu tình. Nhiều báo cáo về mối đe dọa từ những người theo chủ nghĩa dân tộc cực đoàn tham gia biểu tình vì tức giận khi một ban nhạc rock phương Tây biểu diễn tại một đấu trường được coi là ngôi nhà tinh thần của võ thuật Nhật Bản. Theo thông cáo báo chí của Christie's, một vị khách đã tặng họ giấy, cọ vẽ, sơn và màu nước. Cả nhóm nhanh chóng vây quanh một chiếc bàn. Mỗi thành viên The Beatles ngồi mỗi góc, vẽ bất cứ thứ gì họ muốn.  Nhiếp ảnh gia Robert Whitaker đã có mặt để ghi lại cảnh nhóm đang làm việc. Ông nhận xét: "Tôi chưa bao giờ thấy họ bình tĩnh hoặc hài lòng hơn vào thời điểm đó". The Beatles không xa lạ gì với nghệ thuật thị giác. John Lennon và Paul McCartney từng theo học nge65 thuật. Nhà đấu giá Christie's cho biết thêm, cả George Harrison và Ringo Starr đều "vẽ tranh thường xuyên với nhiều khả năng về hội họa". Paul McCartney, John Lennon, Ringo Starr và George Harrison (từ trái sang) đang dự một cuộc họp báo ở Tokyo năm 1966 CNN Mỗi góc của bức tranh đều phản ánh dấu ấn cá nhân, với rất nhiều hình dạng, màu sắc và thậm chí cả loại sơn hay màu nước được sử dụng. Phần của Harrison thể hiện các nét vẽ tối hơn và trông giận dữ hơn, trong khi phần của Starr nhỏ hơn và mang tính hoạt hình. Christie's lưu ý rằng cả Lennon và McCartney đều vẽ chủ yếu bằng sơn acrylic, trong khi Harrison và Starr dựa nhiều hơn vào màu nước. Theo Christie's, The Beatles chưa bao giờ đặt tên chính thức cho bức tranh của họ, nhưng nó được biết đến với cái tên Images of a Woman vào cuối những năm 1980. "Tất cả đều rất hợp mắt. Tôi nghĩ bức tranh chỉ để các thành viên thể hiện bản thân", Casey Rogers nói. Sau khi hoàn thành, bức tranh đã được Tetsuaburo Shimoyama, một giám đốc điều hành ngành giải trí, mua lại. Lúc đó ông là chủ tịch câu lạc bộ người hâm mộ The Beatles ở Tokyo. Năm 1989, nó được chủ cửa hàng băng đĩa Takao Nishino mua sau đó năm 2012 Nishino đưa bức tranh ra bán đấu giá. Trước đó, Nishino tiết lộ đã cất bức tranh dưới gầm giường trong nhiều năm. Sau khi quyết định chia tay bức tranh, Nishino nói với báo giới: "Ban đầu, tôi nghĩ tốt nhất nên lưu giữ nó như một phần di sản văn hóa của Nhật Bản. Bứ tranh chưa bao giờ rời khỏi Nhật Bản trong 46 năm. Nhưng hiện tượng The Beatles đã và luôn là hiện tượng toàn cầu". "Tôi nghĩ tác phẩm Images of a Woman phản ánh 100 giờ các thành viên The Beatles đã làm việc cùng nhau. Đây có lẽ là một trong những lần cuối cùng họ ngồi lại với nhau", Rogers nói.