 Cứ vào dịp rằm tháng giêng, người dân ở làng Cảnh Dương (H.Quảng Trạch, Quảng Bình) lại nô nức tổ chức lễ hội cầu ngư, lễ hội lớn nhất trong năm tại làng chài gần 400 năm.  Sáng nay 24.2 (rằm tháng giêng), gần 500 người dân và du khách đã tham gia lễ hội cầu ngư tại làng chài Cảnh Dương ở xã Cảnh Dương, H.Quảng Trạch (Quảng Bình). Tồn tại gần 400 năm, làng chài Cảnh Dương lưu giữ nhiều nét văn hóa đặc sắc và dấu ấn lịch sử trong quá trình phát triển.  Tại đây, có ngôi miếu tên Ngư Linh là nơi thờ cá ông, cá bà (cá voi), bên trong lưu giữ bộ xương cá voi lớn với chiều dài 27 m, rộng gần 10 m. Làng chài cũng có nghĩa địa dành riêng cho cá voi. Lễ cầu ngư được tổ chức mỗi dịp rằm tháng giêng tại xã Cảnh Dương BÁ CƯỜNG Về làng biển 400 năm tuổi ở Quảng Bình xem lễ hội cầu ngư rằm tháng giêng Một phần của bộ xương cá voi bên trong miếu Ngư Linh BÁ CƯỜNG Lễ cầu ngư tổ chức định kỳ hằng năm, vào rằm tháng giêng, cầu cho một năm mưa thuận gió hòa, tưởng nhớ về ơn đức cá Ông đã bảo hộ, chở che ngư dân trong những chuyến biển, cho những chuyến ra khơi đầy cá... Bên cạnh đó, lễ hội cũng là dịp để người dân địa phương cầu mong cho gia đình một năm yên vui, cộng đồng làng xã sống thuận hòa. Các vị cao niên của làng thực hiện nghi lễ BÁ CƯỜNG Đây là dịp để người dân thể hiện lòng biết ơn với cá Ông BÁ CƯỜNG Nghi thức quan trọng nhất của lễ cầu ngư là phần đọc văn tế Thần ngư. Lúc này, các vị cao niên của làng cùng đại diện chính quyền địa phương tập trung bên trong miếu Ngư Linh để dâng hương, dâng lễ. Làng chài Cảnh Dương đã tồn tại 400 năm với nhiều lễ hội và nét văn hóa độc đáo BÁ CƯỜNG Người dân xã Cảnh Dương biểu diễn hát ru BÁ CƯỜNG Biểu diễn múa bông chèo cạn đặc sắc BÁ CƯỜNG Tiếp đó là phần hội, với các tiết mục múa bông chèo cạn, hát ru... đặc sắc do chính người dân Cảnh Dương trình diễn. Trang phục cũng đậm nét văn hóa làng chài. Bà Lê Thị Ngọc Hà, Phó giám đốc Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình, cho biết bên cạnh các lễ hội mang đậm nét văn hóa dân tộc, xã Cảnh Dương có nhiều tiềm năng phát triển du lịch. Cảnh Dương đang từng bước được xây dựng thành làng văn hóa, du lịch biển của tỉnh Quảng Bình BÁ CƯỜNG Ngư dân làng chài cầu mong một năm bội thu, mưa thuận gió hòa BÁ CƯỜNG "Bên cạnh các lễ hội đặc sắc và nỗ lực giữ gìn truyền thống văn hóa dân tộc, xã Cảnh Dương còn là địa điểm tiềm năng trong việc phát triển du lịch với bãi biển đẹp, có làng bích họa với hơn 50 bức trải dài khắp làng chài. Trong thời gian tới, Sở Du lịch sẽ tiếp tục phối hợp, hỗ trợ để đưa làng biển này trở thành một địa điểm du lịch thu hút khách", bà Hà nói.