 Trang web bán vé Ticketek sẽ thiết lập nhiều điểm hỗ trợ khách hàng tại các địa điểm tổ chức buổi hòa nhạc 'The Eras Tour' ở Úc để giúp giải quyết hàng nghìn truy vấn liên quan đến lừa đảo và gian lận vé, trước khi Taylor Swift đến đây biểu diễn.  Động thái này diễn ra trong bối cảnh có báo cáo cho rằng một số khách hàng đã bị hacker chiếm dụng tài khoản Ticketek, và vé cho đêm trình diễn của Taylor Swift mà họ đã mua giờ bị bán lại. Trong một tuyên bố, người phát ngôn của Ticketek cho biết nền tảng "đã nắm được vấn đề về việc truy cập trái phép vào các tài khoản cá nhân" thông qua "thông tin được lấy từ các nguồn khác". Theo đó các hacker này đã triển khai phương pháp credential stuffing (nhồi nhét thông tin xác thực) để lừa đảo và bán lại vé. Đây là hình thức tấn công mạng mà trong đó tin tặc sử dụng các tài khoản và mật khẩu bị lộ ra ngoài để truy cập trái phép vào các tài khoản của người dùng thông qua các yêu cầu đăng nhập được tự động và thực hiện trên diện rộng. Nhiều người hâm mộ bị rò rỉ thông tin trên nền tảng mua vé Ticketek Sky News Australia Người phát ngôn cho biết Ticketek đang giải quyết "hàng nghìn truy vấn" liên quan đến gian lận vé hoặc các trò lừa đảo khác và đang làm việc "suốt ngày đêm". Vị này đưa ra khuyến nghị người dùng hãy thay đổi hoặc cập nhật mật khẩu thường xuyên để "bảo vệ lợi ích của mình". Vị này cũng cho biết thêm: "Nếu khách hàng tin rằng vé của mình bị giao dịch một cách trái phép, thì nên báo cảnh sát ngay lập tức và liên hệ với bộ phận chăm sóc khách hàng của Ticketek để chúng tôi có thể bắt đầu điều tra". Phương án giải quyết là nếu người mua vé ban đầu có thể chứng minh mình đã mua vé, thông tin của họ đã bị xâm phạm một cách bất hợp pháp và việc mua bán là gian lận, thì vé "sẽ được hoàn trả cho người mua ban đầu", Ticketek nói. Cảnh báo về việc lừa đảo và bán lại vé gian lận đã xuất hiện rất nhiều từ khi Taylor Swift lần đầu tiên công bố về chặng lưu diễn The Eras Tour tại đây vào tháng 6 năm ngoái. Taylor Swift trong một buổi trình diễn thuộc khuôn khổ The Eras Tour The Australian Ở Úc, chuyến lưu diễn đã phá kỷ lục khi hơn 4 triệu người cố gắng giành được ít nhất 1 trong số 450.000 vé cho 5 buổi diễn vào ngày 16, 17 và từ 23 - 25 tháng 2 tới. Người phát ngôn của Ticketek cho biết nhóm bảo mật công nghệ đã đóng cửa trang web lừa đảo tự xưng là Ticketek's Marketplace. "Nhóm Ticketek liên tục theo dõi các trang web và mạng xã hội để phát hiện và can thiệp vào bất kỳ trang web nào như vậy. Thật không may, đây là dấu hiệu cho thấy những kẻ lừa đảo vô đạo đức đã lợi dụng sức ảnh hưởng và sự yêu thích với Taylor Swift trong thời gian dài. Chúng tôi sẽ tiếp tục dành những phản hồi quan trọng để đảm bảo rằng người hâm mộ thật sự được bảo vệ". Đầu tháng này, cảnh sát Victoria đã đưa ra cảnh báo để khách hàng cảnh giác với một vụ lừa đảo vé trên mạng xã hội, khiến cho người dân đến từ bang này mất gần 260.000 USD. Chỉ riêng từ ngày 30.1 đến ngày 7.2, đã có hơn 40 báo cáo về lừa đảo trực tiếp qua mạng xã hội. Hôm thứ ba, Ngân hàng Quốc gia Úc (NAB) cho biết khách hàng của mình đã bị lừa đảo gần 285.000 USD liên quan đến việc mua vé trong 3 tháng qua.  Từ giữa tháng 6 năm ngoái, đã có 406 báo cáo về các vụ lừa đảo liên quan đến vé trong chuyến lưu diễn của Taylor Swift được ghi nhận trên Scamwatch - nơi người bị lừa báo cáo trực tuyến cho cảnh sát Úc - với tổng thiệt hại lên tới khoảng 183.000 USD.