 Siêu bom tấn hành động được chờ đợi nhất năm 2024 'Godzilla x Kong: Đế chế mới' tung trailer hé lộ nhiều chi tiết đắt giá: cú bắt tay thế kỷ giữa hai quái thú nổi tiếng nhất Vũ trụ MonsterVerse là Godzilla và Kong.  Đoàn phim Godzilla x Kong: Đế chế mới (Godzilla x Kong: The New Empire) quyết định công bố poster chính thức và trailer dài khoảng 3 phút, "nhá hàng" rất nhiều tình tiết quan trọng với vô số cảnh hành động cực kỳ hấp dẫn. Cảnh trong bom tấn Godzilla x Kong: Đế chế mới  IMDb Trong trailer vừa được hãng Warner Bros. Pictures đăng tải, Godzilla x Kong: Đế chế mới ôn lại những sự kiện của phần phim trước, dừng ở câu chuyện Kong đã tìm được đường trở về quê hương của mình ở Trái Đất Rỗng sâu trong lòng đất và đây chính là bối cảnh chính của phim. Từ trailer, khán giả có thể thấy rất nhiều bối cảnh khác như sa mạc tại Ai Cập, bờ biển tại thành phố Rio de Janeiro… Mở đầu trailer là lời tự sự của Tiến sĩ Ilene Andrews: cô bé Jia phát hiện ra những tín hiệu lạ, thậm chí Godzilla và Kong cũng cảm giác được nguy hiểm đang tới gần. Mối đe dọa tiềm tàng chưa từng có trước đây và đáng sợ hơn bao giờ hết. Vì vậy, nhóm thám hiểm quen thuộc tiếp tục hành trình đến Trái Đất Rỗng để tìm hiểu tín hiệu lạ. Trailer phim Godzilla x Kong: Đế chế mới  Tại Trái Đất Rỗng, Kong phát hiện ra đồng loại của mình nhưng chúng lại trông dữ tợn hơn và cùng thờ phụng một vị chủ nhân khác - một titan quái thú với bộ lông đỏ và đôi mắt hung ác. Đó chính là Skar King, phản diện chính của phần phim này.  Ngay lập tức Kong và Skar King đã có màn hỗn chiến căng thẳng. Kong tỏ ra lép vế trước sức mạnh và vũ khí của Skar King. Thế nhưng không dừng lại ở đó, Kong phải đối mặt với một quái thú khác, đáng sợ hơn bao giờ hết và quái thú này tỏ ra áp đảo so với các đối thủ trước đây của Kong. Vì vậy, Kong phải cần đến sự trợ giúp của Godzilla. Tuy cả hai kaiju (quái thú) không mấy mặn mà khi gặp lại nhau và có màn "tác động vật lý" tưng bừng nhưng đến cuối trailer, cả hai đã chấp nhận đứng cùng một chiến tuyến do nhận ra rằng nguy hiểm đang đến gần và chúng cần phải hợp sức để đối phó.  Bên cạnh đó, Kong sở hữu thêm vũ khí mới là một chiếc găng tay vô cùng hiện đại và tân tiến. Godzilla thay đổi về sức mạnh, từ hơi thở nguyên tử màu xanh nguyên thủy đã biến thành hơi thở màu hồng.  Poster phim Godzilla x Kong: Đế chế mới CGV Godzilla và Kong bước vào một nhiệm vụ chung mang tính sống còn để bảo vệ nhân loại. Phần phim mới tiếp tục do Adam Wingard đạo diễn cùng dàn diễn viên quen mặt trong series bao gồm Rebecca Hall, Brian Tyree Henry, Kaylee Hottle...  Godzilla x Kong: Đế chế mới là phần mới nhất thuộc vũ trụ điện ảnh quái vật tỉ USD Monsterverse, xoay quanh cuộc chiến sinh tồn của loài người với các quái vật khổng lồ, thu về gần 2 tỉ USD tại phòng vé toàn cầu. Phần phim gần nhất Godzilla đại chiến Kong ra rạp năm 2021 thu về hơn 140 tỉ đồng tại Việt Nam.  Godzilla x Kong: Đế chế mới dự kiến khởi chiếu tại Việt Nam từ ngày 29.3.2024.