 Dịp Tết Nguyên đán 2024, rạp Việt sẽ trình chiếu 4 bộ phim Việt gồm: Mai (đạo diễn Trấn Thành), Sáng đèn (Hoàng Tuấn Cường), Gặp lại chị bầu (Nhất Trung) và Trà (Lê Hoàng).  4 câu chuyện khác nhau nhưng có một điểm chung, đó là hài hước - vui vẻ, chút drama (bi kịch), sự ấm áp của tình thân - tình cảm gia đình, tình người; và hứa hẹn sẽ cạnh tranh gay gắt để thu hút khán giả lựa chọn. Phim Mai của Trấn Thành CJ HK Trong số 4 phim Việt kể trên, Mai có nhiều cơ hội thắng lớn với doanh thu kỷ lục như Nhà bà Nữ đã từng đạt được, bởi phim được đánh giá về chất lượng còn tốt hơn cả 2 phim trước mà Trấn Thành từng đạo diễn, với câu chuyện xúc động về phận đời một cá nhân cụ thể nhưng lại có thể tạo sự đồng cảm, thương cảm cho số đông người xem. Phim quy tụ dàn diễn viên ăn khách như Trấn Thành, Hồng Đào, Tuấn Trần, Phương Anh Đào, Khả Như, Quốc Khánh, Uyển Ân, NSND Ngọc Giàu... Còn Gặp lại chị bầu được dự đoán sẽ có doanh thu nhỉnh hơn trăm tỉ như trường hợp Chị chị em em 2 năm ngoái, khi cũng tạo được sức hút với các diễn viên Lê Giang, Diệu Nhi, Anh Tú, Kiều Minh Tuấn, Quốc Khánh, Ngọc Phước...  Sáng đèn được xem là "ngựa ô" phòng vé bởi phim có câu chuyện bình dân nhưng ý nghĩa gần gũi, phù hợp nhiều đối tượng, nhất là khán giả yêu thích cải lương, khi phim có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ tên tuổi như: NSƯT Hữu Châu, Bạch Công Khanh, Lê Phương, Cao Minh Đạt, nghệ sĩ Chí Tâm (anh Điệp của Lan và Điệp), NSND Hồng Vân, NSƯT Kim Tử Long, Kim Huyền, Tuấn Dũng... Trong khi đó, phim Trà là "ẩn số" mùa tết năm nay vì ê kíp công bố dự án sau cùng so với 3 phim tết trên. Phim có nhiều cảnh nóng táo bạo trong chuyện ngoại tình với diễn xuất của Việt Hương, Trương Minh Quốc Thái, Đoàn Trinh. Nhiều ý kiến cho rằng phim sẽ có lượng khán giả riêng nhờ vào tên tuổi của đạo diễn Lê Hoàng và đạo diễn cho biết "tự tin 1.000% vì phim có nội dung rất khó đoán". Ngoài ra, rạp Việt từ 10.2 (mùng 1 tết) còn chiếu các bom tấn ngoại như: phim hài hành động Mỹ Argylle siêu điệp viên có "siêu nhân" Henry Cavill đóng chính; 3 phim hoạt hình: Spy x Family Code: White (tựa Việt: Gia đình x Điệp viên mã: Trắng), Noah's Ark (Đấu trường muông thú), Dogs At The Opera (Cún cưng đại náo nhà hát)...