 Nhiều thập niên trước, rock từng là một trong những thể loại được khán giả quan tâm, chú ý. Hiện nay so với các thể loại khác, rock có phần im ắng, thế nhưng vẫn luôn có những khán giả chờ sự bùng nổ trở lại của rock.  Những năm gần đây, thị trường nhạc Việt đang bị thống trị bởi nhiều thể loại nhạc như ballad, pop, R&B, rap/hip-hop… cùng các tác phẩm có chiến lược truyền thông bài bản, thu hút trên mạng xã hội. Xét về thị hiếu cũng như mức độ nắm bắt xu hướng, rock Việt có vẻ "thụt lùi" và chưa chú trọng đến các mảng nói trên. Nhưng giống như bản chất của dòng nhạc này, nghệ sĩ rock và khán giả vẫn luôn mang theo tình yêu nồng cháy với chính dòng nhạc mà mình đam mê. Điều đó có thể nhìn thấy ở những ban nhạc vẫn còn hoạt động sau nhiều thập niên. Trong thời hoàng kim, những cái tên như Bức Tường, Microwave, Ngũ Cung… đã là "tượng đài" với người yêu rock. Sau bao chìm nổi, họ vẫn đứng vững, vẫn có hoạt động gửi đến khán giả. Có thể kể đến album Cân bằng ra mắt năm 2023 của ban nhạc Bức Tường với giọng hát chính Phạm Anh Khoa, hay MV Giấc mơ 20 mang nhiều ý nghĩa của Microwave… Các ban nhạc Microwave, Chillies, Nhân Dạng và Monocycle sẽ xuất hiện tại show Just Rock sắp tới NVCC Thời gian gần đây, các ban, nhóm nhạc trẻ cũng đã và đang khẳng định tên tuổi. Không thể không nhắc những cái tên như Ngọt, Cá Hồi Hoang, Chillies, Mèow Lạc, Giấy Gấp, Chú Cá Lơ… Gần gũi với thế hệ trẻ, những ban nhạc này không chỉ tập trung khai thác câu chuyện của những khán giả cùng lứa với mình, mà luôn chủ động sáng tạo để mang đến được những sản phẩm thú vị, mới mẻ, độc đáo và đầy thu hút. Mới đây Chillies đã phát hành đĩa đơn Đại lộ mặt trời trẻ trung, sôi động. Điểm đặc biệt là với sự hỗ trợ của hãng đĩa, nhóm cũng đồng thời giới thiệu tên tuổi đến nhiều thị trường, qua sự kết hợp với nam nghệ sĩ đến từ Nhật Bản - Morisaki Win. Tương tự, trung tuần tháng 2 vừa qua, ban nhạc Ngọt cho phát hành EP đầu tay mang tên Suýt 1, kết hợp rock với nhiều chất liệu, từ ngẫu hứng như jazz với tiếng saxophone của nghệ sĩ Quyền Thiện Đắc, cùng giọng ca rock được đánh giá cao Thỏ Trauma, cho đến khai thác yếu tố dân gian - truyền thống trong thang điệu của thơ lục bát và âm hưởng Tây bắc… Rock Việt sau bao chìm nổi vẫn đang có lớp nghệ sĩ kế thừa. Không chỉ gần gũi với khán giả trẻ, họ còn ý thức được việc sáng tạo không chỉ trong cách học hỏi thị trường thế giới mà còn mang theo yếu tố dân tộc vào trong tác phẩm. Qua những nỗ lực rất đáng ghi nhận cũng như tình cảm khán giả đã luôn gửi gắm, có thể thấy tuy không tạo ra những làn sóng lớn nhưng rock Việt vẫn luôn rực cháy. Theo nhìn nhận của giới chuyên môn, một trong những cách tốt nhất để "hồi sinh" rock là tạo ra các sân chơi riêng để các nghệ sĩ có cơ hội đến gần hơn với khán giả của mình. Còn nhớ vào năm 2022, chương trình truyền hình thực tế Rock Việt lên sóng đã thu hút sự chú ý của giới mộ điệu. Tổ chức cùng thời điểm với Rap Việt mùa 2, sự xuất hiện của 2 chương trình đã tạo ra nhiều cuộc thảo luận. Trên các nền tảng, nhiều phần trình diễn được cắt từ chương trình có sức hút lớn, góp phần giới thiệu thêm diện mạo mới của các ban nhạc đến với khán giả. Thế nhưng từ đó đến nay vẫn chưa có sân chơi nào dành riêng cho thể loại này. Để thỏa mãn khán giả yêu rock, đúng dịp 8.3 năm nay, concert Just Rock quy tụ 8 tên tuổi của dòng nhạc rock được tổ chức tại Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (TP.HCM). 8 ban nhạc gồm: Microwave, Chillies, 7Uppercuts, Nam Tộc, Nhân Dạng, Monocycle, Vortexx và Mystery Band. Với sự xuất hiện của các tên tuổi gạo cội bên cạnh những cái tên mới, đây hứa hẹn là sự kiện đặc biệt của rock trong năm 2024.  Nhìn vào thị trường tổ chức biểu diễn, có thể xem đây là một nỗ lực dũng cảm của ban tổ chức, bởi một mặt kinh tế đang trong thời điểm khó khăn, bên cạnh đó rock là thể loại tương đối "đặc thù" và kén khán giả.  Chia sẻ với Thanh Niên, ông Henry Nguyễn, đại diện nhà tổ chức, cho biết: "Chúng tôi xác định đây là con đường đúng đắn để đi. Ngoài chuyện đây là sứ mệnh của chúng tôi và những người sáng lập, thị trường rock hiện cũng đang phát triển ở rất nhiều kênh, qua đó cũng có nhiều cách tìm kiếm doanh thu từ các live show như phát hành VOD, bản ghi âm/ghi hình… Chúng tôi muốn là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực này. Đó là thách thức cũng như cơ hội cho người đi đầu". Ông Henry Nguyễn cũng chia sẻ thêm về sự hợp tác hưởng ứng của các nghệ sĩ: "Chỉ cần nghe đến một show thuần rock là các ban nhạc đều ngay lập tức nhận lời". Nhận định về thị trường chung, ông cho biết: "Tính đến nay, giới rock Việt vẫn đang hoạt động, có chăng là thiếu Rock Storm (tour nhạc rock xuyên Việt từ 2007), còn người hâm mộ một khi đã "nghiện" thì không bỏ được. Từ năm 2007 đến nay, thẳng thắn mà nói, khán giả của rock liên tục tăng lên chứ không giảm sút". Theo ông Henry Nguyễn, có thể chia khán giả thành 2 đối tượng: người hâm mộ trung thành từ thời Rock Storm cũng như trước đó mà người trong giới thường gọi là Rock'nShare; ngoài ra, có một thế hệ mới là những khán giả tiếp xúc với thể loại này qua các ban nhạc indie (đặc điểm của họ là trẻ hơn, thích nghe nhiều thể loại rock hơn). Dù là đối tượng nào, Just Rock cũng mong đưa rock trở lại với công chúng thường xuyên hơn, chuyên nghiệp hơn. Với tham vọng tổ chức thường niên, Just Rock hứa hẹn là sân khấu xứng tầm, chuyên nghiệp cho giới rock Việt, đặc biệt tại TP.HCM.  Chia sẻ với Thanh Niên, Tùng Trần, thành viên ban nhạc Microwave, cho biết: "Rock luôn có khán giả riêng. Dù các thể loại nhạc như pop, dance, hip-hop… xuất hiện rồi im ắng theo chu kỳ, thì người chơi rock và người xem rock vẫn có niềm đam mê chung, vì thế việc phải biến rock trở thành trào lưu là không cần thiết". Nam rocker bày tỏ: "Việc chơi rock thật ra rất kỳ công, đòi hỏi sự luyện tập không ngừng. Do đó, có những sân khấu như Just Rock là tín hiệu rất tốt. Bởi khi được chơi với những ban nhạc trẻ, mọi người sẽ biết họ đang chơi gì, nghĩ gì, từ đó tạo hứng thú, khích lệ để học hỏi nhau". Anh cũng mong muốn sẽ có nhiều chương trình hơn dành cho rock để mọi người gặp gỡ, giao lưu và học hỏi nhau.