 Singapore đã trao cho danh ca Taylor Swift một khoản tài trợ để nữ danh ca biểu diễn tại đảo quốc này vào tháng 3 tới, theo Reuters. Dự kiến, Taylor Swift sẽ diễn 6 buổi ở Singapore từ ngày 2 - 9.3. Hơn 300.000 vé đã được bán cho người hâm mộ.  Tổng cục Du lịch và Bộ Văn hóa Singapore không tiết lộ số tiền tài trợ, nhưng cho biết Bộ Văn hóa đã làm việc với nhà tổ chức buổi hòa nhạc AEG Presents để Taylor Swift biểu diễn ở Singapore. Đại diện Bộ Văn hóa Singapore cho biết: "Tour diễn có khả năng tạo ra lợi ích đáng kể cho nền kinh tế Singapore, đặc biệt là lĩnh vực khách sạn, bán lẻ, du lịch và ăn uống, như đã thấy ở các thành phố khác mà Taylor Swift từng biểu diễn". Singapore chứng kiến sự bùng nổ các buổi hòa nhạc kể từ khi lệnh phong tỏa chống đại dịch Covid-19 kết thúc. Những tên tuổi lớn như Blackpink, Coldplay và Ed Sheeran đã biểu diễn tại đây với những đêm diễn cháy vé. Hồi tuần trước, khi phát biểu tại một diễn đàn về kinh doanh, Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin nói Singapore đã trả cho Taylor Swift khoảng 2,77 triệu USD cho mỗi buổi biểu diễn, với điều kiện Singapore sẽ là điểm diễn duy nhất của nữ danh ca ở Đông Nam Á. Chính phủ Singapore không bình luận về thông tin trên dù AEG Presents xác nhận The Eras Tour của Taylor Swift tại Đông Nam Á chỉ dừng lại duy nhất ở quốc đảo này, với vé VIP có giá lên đến 913,55 USD/vé. Tại châu Á, Taylor Swift đã biểu diễn ở Tokyo (Nhật Bản) vào đầu tháng 2.2024. Taylor Swift biểu diễn tại Tokyo, Nhật Bản vào ngày 7.2.2024 PEOPLE  