 'Giữ trọn niềm tin' là chương trình nghệ thuật kỷ niệm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3.2.1930 - 3.2.2024).  Chương trình nghệ thuật Giữ trọn niềm tin kỷ niệm 94 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, do Ban Tuyên giáo T.Ư giao Báo điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam phối hợp với các cơ quan hữu quan tổ chức, đã diễn ra vào 20 giờ ngày 31.1, tại Hà Nội.  Tham dự chương trình có ông Nguyễn Trọng Nghĩa, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư; và Phó chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân. Chương trình nghệ thuật Giữ trọn niềm tin có những bài hát mang tiếng gọi non sông TTXVN Chương trình là dịp ôn lại lịch sử vẻ vang của Đảng, những mốc son chói lọi, thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử của cách mạng Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam; khẳng định chặng đường 94 năm đấu tranh xây dựng và phát triển, ôn lại những bài học kinh nghiệm vượt qua khó khăn, gian khổ, sự hy sinh cùng những thắng lợi vẻ vang của nhân dân đã giành được dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh; càng thấu hiểu và tự hào về dân tộc ta, tự hào về Đảng ta - Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh chiến đấu vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân. Qua Giữ trọn niềm tin, các đơn vị tổ chức muốn khẳng định sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng ta trong hai cuộc kháng chiến trường kỳ chống giặc ngoại xâm, thống nhất đất nước, bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc, những bước chuyển mình mạnh mẽ của đất nước khi có Đảng Cộng sản Việt Nam dẫn đường.  Các đại biểu dự chương trình TTXVN Giữ trọn niềm tin cũng khẳng định nhân dân luôn tin vào Đảng và tôn vinh Đảng ta là nhân tố hàng đầu quyết định mọi thắng lợi của cách mạng Việt Nam, thực hiện thành công công cuộc "công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước" với mục tiêu "dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh". Chương trình có sự tham gia của nhiều giảng viên âm nhạc TTXVN Chương trình Giữ trọn niềm tin được dàn dựng, kết cấu làm 3 phần. Phần 1: Đảng cho ta mùa xuân, với các tiết mục Đảng đã cho ta một mùa xuân (Phạm Tuyên), Đảng là cuộc sống của tôi (Nguyễn Đức Toàn), Lời Đảng hiệu triệu trái tim (Hồng Ngọc).  Phần 2: Tiếng gọi non sông, gồm các tiết mục Lời tạm biệt lúc lên đường (Vũ Trọng Hối), Đêm nay anh ở đâu (Phan Huỳnh Điểu), Áo mùa đông (Đỗ Nhuận), Hát về anh (Thế Hiển).  Phần 3: Xuân quê hương gồm các tiết mục Tết xa (Nguyễn Văn Chung), Khúc giao mùa (Huy Tuấn), Mùa xuân bên cửa sổ (Xuân Hồng), Tình ca mùa xuân (Trần Hoàn), Nắng có còn xuân (Đức Trí), Việt Nam ơi ta bước tiếp (Kiên Ninh). Những màn múa cũng mang đến sự xúc động TTXVN Chương trình Giữ trọn niềm tin được dàn dựng với những giọng ca xuất sắc của Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam như: NSND Quốc Hưng, NSƯT Tân Nhàn, Anh Thơ… Bên cạnh đó, các tiết mục ca múa cũng được dàn dựng công phu với phong cách âm nhạc, ngôn ngữ nghệ thuật dân gian hiện đại.