 Sau 3 năm vắng bóng, chương trình Sáng tạo doanh châu Á (Chuang Asia) đã trở lại, phát sóng trên VieON vào 21 giờ 30 thứ bảy hằng tuần từ ngày 3.2.  Sáng tạo doanh châu Á, chương trình tìm kiếm thần tượng nổi tiếng của Trung Quốc, là cuộc chạm trán nảy lửa giữa các thí sinh tài năng đến từ nhiều quốc gia châu Á, và mùa này có thực tập sinh người Việt Nam. Chương trình được ghi hình tại Thái Lan, vị trí mentor quy tụ những cái tên đình đám châu Á như: Vương Gia Nhĩ (Jackson Wang - thành viên nhóm GOT7), Mike Angelo, Jeff Satur, Ten (NCT), Nene Pornnappan (Trịnh Nãi Hinh - cựu thành viên Bonbon Girls 303, người từng debut (lần trình diễn đầu tiên trước công chúng) thành công khi tham gia Sáng tạo doanh châu Á vào năm 2020)... Sáng tạo doanh châu Á không chỉ đòi hỏi tài năng mà còn yêu cầu sự tự tin, sự kiên định và mức độ chuẩn bị tốt nhất từ các thí sinh. Năm nay, thực tập sinh người Việt Nam tiếp tục nuôi giấc mộng idol là Ánh Sáng (ảnh - tên đầy đủ là Nguyễn Lê Ngọc Ánh Sáng), sinh năm 2006, từng debut với nhóm nhạc đông thành viên nhất Việt Nam - SGO48 khi mới 12 tuổi . Với ngoại hình sáng sân khấu, Ánh Sáng đã thu hút lượng người hâm mộ đông đảo và thường được đứng ở những vị trí "đẹp" trong các MV của SGO48. Sau khi SGO48 tan rã năm 2021, Ánh Sáng đã ra mắt một số sản phẩm âm nhạc nhưng chưa thật sự tạo ấn tượng trong vai trò solo. Người đẹp Thái gốc Việt, Á hậu 5 Miss Grand Thailand 2023 - Pailiu Kamonwarai Prajakrattanakul - cũng tham gia đấu trường lần này. Ngoài ra, Sáng tạo doanh châu Á còn có nhiều thực tập sinh nổi bật như cựu thí sinh chương trình Girls Planet 999 - Rinka Aratake, Ruan Ikema, Rei Kamikura, hay Wang Ke từng thi Produce 48.  V.O  