 Vào chiều tối 1.2, tại TP.HCM, ca sĩ Hồng Nhung đã có buổi ra mắt khán giả MV 'Simple beauty' (tạm dịch: Vẻ đẹp giản đơn) được quay hình ở Pháp.  Hôm 30.1, Diva Hồng Nhung đã cho ra mắt bản audio bài hát Simple beauty - Vẻ đẹp giản đơn trên các nền tảng âm nhạc và nhận được rất nhiều sự hưởng ứng và thích thú từ khán giả. Bài hát này do chính nữ ca sĩ sáng tác, lấy cảm hứng từ những điều giản dị vốn có trong cuộc sống mà đôi khi ta bỏ quên.  Với tất cả những tâm huyết dành cho bài hát này, Hồng Nhung đã quyết định chiêu đãi khán giả bằng một MV ca nhạc được ghi hình tại Pháp. Thay vì là một buổi giới thiệu sản phẩm mới của mình, Diva Hồng Nhung "biến" nó thành một buổi tiệc thân mật mà tại đó các nghệ sĩ cùng nhau ca hát và tỉ tê những câu chuyện về cuộc sống, về âm nhạc.   Hồng Nhung tiếp tục lan tỏa thông điệp tình yêu cuộc sống qua MV mới Leica Vietnam MV Simple beauty là một bức tranh về những gì giản dị đời thường nhất qua ánh nhìn của Hồng Nhung, là tâm hồn và những nghĩ suy về cái đẹp mà ai xem cũng sẽ thấy hình ảnh đậm chất cô Bống Hồng Nhung trong đó. Bên cạnh đó, MV còn lột tả câu chuyện hành trình từ Paris trở về Hà Nội đầy nỗi niềm sau nhiều năm đi xa của nữ vốn sinh ra và lớn lên ở thủ đô Việt Nam.  Thông qua MV Simple beauty, Hồng Nhung mong muốn truyền tải đến mọi người thông điệp về những gì đẹp đẽ vẫn luôn ở đây quanh ta. Vẻ đẹp giản đơn chính là khám phá hạnh phúc trong những điều nhỏ nhất, bình thường nhất luôn diễn ra trong cuộc sống.  Một số hình ảnh tại buổi họp báo với sự góp mặt của nhiều bạn bè, nghệ sĩ nổi tiếng như bà Trang Lê - Chủ tịch Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Thu Phương, Đoan Trang, Thảo Trang, Giang Hồng Ngọc, Quang Dũng, Quang Linh, Vũ Cát Tường, nhạc sĩ Hoài Sa, Đức Trí, nghệ sĩ múa Tấn Lộc, nhiếp ảnh gia Đoàn Minh Tuấn..., cùng các "chị đẹp" Trang Pháp, Diệu Nhi, Diệp Lâm Anh, Huyền Baby, Mlee...     Hồng Nhung cho biết đã vui "hết nấc" với bạn bè nghệ sĩ trong buổi ra mắt MV Leica Vietnam   