 Đối nhân xử thế là nghệ thuật tu thân và thiết lập vòng tròn quan hệ trong đời sống, mà ngày nay chúng ta gọi mỹ miều hơn là “thông minh giao tiếp” hay “trí tuệ cảm xúc”. Dùng tích xưa để ngẫm chuyện nay, Văn Lang Books vừa phát hành bộ ba quyển sách kinh điển về xử thế.  Vi lô dạ thoại của Vương Vĩnh Bân thời nhà Thanh, Tiểu song u ký của Trần Kế Nho và Thái căn đàm của Hồng Ứng Minh thời nhà Minh. Đây là bộ ba gối đầu giường cho những ai yêu thích dòng văn học, triết Trung cổ điển. Tam đại kỳ thư về xử thế (cùng quyển Thái Căn Đàm) vừa được phát hành vào tháng 1.2024  Trong đó, Vi lô dạ thoại (Cuộc trò chuyện quanh bếp lửa đêm đông) là tác phẩm nổi tiếng của nhà phê bình văn học Vương Vĩnh Bân. Sách hư cấu không gian tác giả ngồi trò chuyện với bạn thân quanh bếp lửa hồng giữa đêm đông lạnh giá, nói về việc "an thân lập nghiệp", đạo đức, tu thân, học tập, dạy con, trung hiếu, cần kiệm... bồi dưỡng khí tiết thanh cao theo tinh thần Nho gia. Tiểu song u ký lại là chuỗi tùy bút của Trần Kế Nho, gồm 12 quyển, được xuất bản trong lần này bao gồm các trích dẫn hay nhất trong bốn quyển đầu tiên. Tập sách bắt đầu bằng chữ "Tỉnh", như muốn cảnh tỉnh người đời, muốn thức tỉnh những người còn đang lưỡng lự, mơ màng giữa nhân sinh. Sách kèm theo phần chữ Hán để người đọc thấy được vẻ đẹp nguyên thủy của câu văn, cùng phần dịch nghĩa và lời bình, giúp làm sáng tỏ tư tưởng của nguyên văn. Bản dịch tiếng Việt cô đọng, giản dị mà thấm đẫm triết lý sẽ giúp độc giả tiếp thu những tinh hoa trí tuệ của người xưa, tránh xa những mơ hồ rối rắm của nhân sinh, hướng đến cảnh giới "được lòng người" một cách chân thành, tinh tế nhất. Sách do Văn Lang Books phát hành tháng 1.2024.