 Lễ hội Dinh Cô năm 2024 được UBND H.Long Điền (Bà Rịa- Vũng Tàu) tổ chức kéo dài 9 ngày với nhiều hoạt động văn hóa, thể thao so với những năm trước đây.  Ngày 7.3, ông Lê Hữu Hiền, Phó chủ tịch UBND H.Long Điền (Bà Rịa – Vũng Tàu) cho biết lễ hội Dinh Cô năm 2024 được tổ chức từ ngày 17.3 - 25.3 (ngày 8 - 16.2 âm lịch), tại Khu di tích Lịch sử - văn hóa và danh thắng Dinh Cô (TT.Long Hải, H.Long Điền). Dinh Cô Long Hải NGUYỄN LONG Lễ hội Dinh Cô năm 2024 có nhiều điểm khác so với mọi năm là diễn ra 9 ngày (những năm trước đây diễn ra 3 - 4 ngày), tổ chức giải bóng chuyền bãi biển cấp tỉnh mở rộng với hơn 10 đội (nam và nữ) trên toàn quốc tham gia... Xuyên suốt những ngày diễn ra lễ hội Dinh Cô là các hoạt động văn hóa, nghệ thuật và thể thao. Cụ thể, ban tổ chức sẽ tổ chức biểu diễn đờn ca tài tử và sân khấu hóa tái hiện lịch sử hình thành di tích lịch sử - văn hóa và danh thắng Dinh Cô, Mộ Cô; hội thi đan lưới, cột lưới, khiêng cá; đi cà kheo trên cát; thi thả diều bãi biển, biểu diễn diều nghệ thuật; giải bóng đá bãi biển; thi ném còn; biểu diễn lân - sư - rồng… Trước khi diễn ra lễ hội Dinh Cô 2024, UBND H.Long Điền thực hiện cải tạo, chỉnh trang bãi đậu xe Dinh Cô Long Hải nhằm tạo vẻ mỹ quan đô thị, tạo không gian phục vụ các hoạt động cho lễ hội. Công nhân đang sơn lại khung sắt để chỉnh trang khu vực Dinh Cô NGUYỄN LONG Lễ hội Dinh Cô tại Bà Rịa - Vũng Tàu là một trong những lễ hội nước lớn nhất của ngư dân vùng biển Nam bộ, được Bộ VH-TT-DL quyết định công nhận di sản văn hóa phi vật thể quốc gia ngày 4.2.2023. Trước đây,  lễ hội diễn ra từ ngày 10 - 12.2 âm lịch hằng năm, thu hút hàng chục ngàn ngư dân và du khách đến tham dự.