 Siêu mẫu Đức Heidi Klum có cuộc trò chuyện với Fox News về cuộc sống hạnh phúc của cô cùng Tom Kaulitz của nhóm nhạc Tokio Hotel.  Siêu mẫu kiêm người dẫn chương trình truyền hình Heidi Klum (50 tuổi) tiết lộ gần đây cô thích cảnh tiệc tùng hơn rất nhiều. "Thật vui khi được đến câu lạc bộ. Tôi thích âm nhạc mọi lúc, mọi nơi", cô nói thêm rằng sở thích của cô với cuộc sống về đêm một phần bị ảnh hưởng bởi người chồng trẻ Tom Kaulitz (34 tuổi).  Heidi Klum (50 tuổi) và chồng trẻ Tom Kaulitz (34 tuổi) PEOPLE "Vì vậy, bây giờ tôi đến câu lạc bộ và nhìn xung quanh rồi tự hỏi, 'Mình có phải là người lớn tuổi nhất ở đây không?'", Klum đùa và nói thêm rằng "thức đêm thật sự thú vị". Hơn nữa, giờ các con đã lớn nên Klum rảnh rỗi hơn nhiều. Cô đang bù đắp khoảng thời gian trong những năm còn trẻ vì được dành để làm việc suốt ngày đêm.  Giám khảo cuộc thi America's Got Talent cho biết: "Khi bạn nuôi dạy 4 đứa con, chúng khiến bạn phải thức cả ngày lẫn đêm vì luôn có điều gì đó xảy ra". Klum có Leni (19 tuổi) với Flavio Braitore, Henry (18 tuổi), Johan (17 tuổi) và Lou (14 tuổi) với chồng cũ Seal. Heidi Klum và Tom Kaulitz kết hôn vào năm 2019. Gần đây cả hai đã tham dự lễ trao giải Quả cầu vàng 2024 và Grammy 2024. Vợ chồng Heidi Klum trên thảm đỏ lễ trao giải Quả cầu vàng 2024 PEOPLE 