 Bom tấn 'Dune: Part Two' của Warner Bros. và Legendary Entertainment đã đạt doanh thu ấn tượng 32,1 triệu USD trong ngày khởi chiếu ở Mỹ hôm 1.3. Con số này cũng bao gồm 12 triệu USD từ các buổi chiếu vào tối 29.2 và trước đó.  Như vậy, đây là phim có doanh thu mở màn lớn nhất trong năm (tính đến thời điểm này), vượt qua tổng doanh thu 3 ngày của Bob Marley: One Love là 28,6 triệu USD. Dune: Part Two gần bằng doanh thu tuần đầu ra mắt 41 triệu USD mà phần một đạt được vào tháng 10.2021. Timothée Chalamet trong vai Paul Atreides IMDb Trước đó, các dự đoán doanh thu mở màn 3 ngày cuối tuần cho phim Dune: Part Two do Denis Villeneuve đạo diễn có kinh phí sản xuất 190 triệu USD ấn định từ 70 triệu đến 80 triệu USD. Giá vé tăng giúp doanh thu cao. Phần thứ hai của Dune được đánh giá hay nhất trong năm tính cho đến nay. Nhà phê bình phim Peter Debruge của tờ Variety ca ngợi bộ phim mang lại "sự hài lòng mà ít bộ phim nào có được. Đó là một canh bạc lớn, xét đến chi phí sản xuất". Khán giả cho điểm "A" thông qua công ty khảo sát Cinema Score. Trước đó phần 1 Dune đạt điểm "A-". Florence Pugh (vai Công chúa Irulan) trong Dune: Part Two IMDb Chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết khoa học viễn tưởng nổi tiếng của Frank Herbert, Dune: Part Two có sự trở lại của Timothée Chalamet trong vai Paul Atreides - thành viên hoàng gia - lãnh đạo đội quân chống lại một gia tộc đối thủ trên hành tinh cát Arrakis. Zendaya, Rebecca Ferguson, Josh Brolin, Stellan Skarsgard, Javier Bardem và Dave Bautista đều tái xuất sau khi đóng phần đầu tiên, trong khi Austin Butler, Florence Pugh, Christopher Walken, Lea Seydoux và Anya Taylor-Joy là những sự bổ sung mới cho dàn diễn viên. Bob Marley: One Love của Paramount có thể tiếp tục gây tiếng vang sau khi kiếm được 1,9 triệu USD vào ngày 1.3, chỉ giảm 48% so với tuần trước. Bộ phim âm nhạc về cuộc đời danh ca Bob Marley dự kiến sẽ vượt qua tổng doanh thu Bắc Mỹ là 80 triệu USD vào cuối tuần này, nhiều khả năng cán đích ở 100 triệu USD. Cảnh hành động trong phim IMDb Ordinary Angels của Lionsgate giữ vị trí thứ ba với khoảng 3,7 triệu USD. Tiếp theo là Madame Web của Sony dù có thể không mang về được 3 triệu USD vào cuối tuần thứ ba ra rạp. Bản chuyển thể từ truyện tranh Marvel khó vượt qua 40 triệu USD doanh thu ở Bắc Mỹ sau 17 ngày phát hành - một kết quả "chết người" đối với một phim siêu anh hùng có kinh phí lên tới 80 triệu USD. Dune: Part Two (tựa Việt Dune: Hành tinh cát - Phần hai) ra rạp Việt từ 1.3 hiện thu được 7,5 tỉ đồng, theo Box Office Vietnam.