 Tạp chí Billboard vừa công bố nghệ sĩ độc quyền của Hãng ghi âm Universal Music Group (UMG) - Taylor Swift là nhân vật có sức ảnh hưởng lớn nhất đối với nền công nghiệp âm nhạc trong năm qua.  Sau khi Billboard đưa ra danh sách Top 100 nhân vật có sức ảnh hưởng nhất đến nền công nghiệp âm nhạc trong năm 2023, vị trí số 1 suốt những năm gần đây, Chủ tịch công ty âm nhạc lớn nhất thế giới UMG - Lucian Grainge, bị thay thế bởi Taylor Swift. Ca sĩ Taylor Swift AFP Theo Billboard: "Không ai trong ngành công nghiệp âm nhạc nắm giữ nhiều quyền lực cả năm qua hơn Taylor Swift, người đã làm nên lịch sử tại các sân vận động, rạp chiếu phim và trên bảng xếp hạng Billboard, khiến ngay cả những giám đốc điều hành dày dạn nhất cũng không nói nên lời". Dù năm nay xếp sau nghệ sĩ độc quyền của công ty mình, Chủ tịch UMG Lucian Grainge vẫn là nhân vật tiên phong và dẫn đầu nền công nghiệp âm nhạc suốt nhiều năm qua. Ông luôn nhấn mạnh sự cần thiết về một "mô hình mới" cho ngành kinh doanh âm nhạc, ủng hộ cách tiếp cận "lấy nghệ sĩ làm trọng tâm" để loại bỏ gian lận và gia tăng giá trị sáng tạo mà nghệ sĩ xứng đáng nhận được.