 Nhóm 6 Cọng Lụa gồm 6 họa sĩ: Nguyễn Thị Đỗ Quyên (TP.HCM), Trần Thục Quyên (TP.HCM), Hoàng Hồng (Quảng Bình), Tiểu Tân (Thừa Thiên-Huế), Lương Hiền (Quảng Ninh), Xuân Nguyễn (Đồng Nai) đang có triển lãm tranh lụa mang tên Duyên tơ tại Hội Mỹ thuật TP.HCM (218A Pasteur, Q.3; vào cửa tự do).  Triển lãm diễn ra đến ngày 16.3, trưng bày 57 tác phẩm tranh lụa đầy sự tươi mới, bay bổng với nhiều chủ đề: tĩnh vật, chân dung, vẻ đẹp thiên nhiên, vẻ đẹp con người các vùng miền, gia đình, tình yêu… Dù đề tài, bút pháp, phong cách khác nhau, nhưng các tác phẩm cùng mang đến những cảm xúc tinh khôi, trong trẻo, đượm tình. Qua triển lãm Duyên tơ, nhóm họa sĩ bày tỏ mong muốn góp phần tiếp nối sự phát triển dòng tranh lụa được xem là vốn quý của hội họa VN. Tác phẩm Buộc tóc cho em của Tiểu Tân P.C.T Tranh lụa không xa lạ trong dòng chảy hội họa, nhưng với những khắt khe trong kỹ thuật vẽ, đồng thời phải cạnh tranh giữa dòng chảy đương thời cùng các chất liệu khác, nên dần kén người theo đuổi, dù vị thế dòng tranh này không hề nhỏ.  Họa sĩ Tiểu Tân (sinh năm 1988, hiện là phóng viên Ban Văn hóa nghệ thuật của Báo Sài Gòn Giải Phóng), đã có tranh tham gia 7 cuộc triển lãm chung trong 3 năm qua, chia sẻ: "Với lụa, tôi như được tâm tình, tìm thấy được sự lắng nghe. Tôi chọn đề tài mà mình cảm, chiêm nghiệm được từ cuộc sống. Đó là vẻ đẹp của tình yêu, tình thân - một vẻ đẹp thuần chất, lặng lẽ, cô đọng, mà không cần ồn ào triết lý".