 Khánh thành năm 1909, trụ sở UBND TP.HCM (86 Lê Thánh Tôn, Q.1) là một trong 17 công trình hơn 100 năm tuổi ở TP.HCM, được xếp hạng di tích kiến trúc nghệ thuật quốc gia.  Thời Pháp thuộc, công trình có tên Dinh Xã Tây. Thời VNCH, đây là nơi làm việc, hội họp của chính quyền (gọi là Tòa đô chánh Sài Gòn). Từ năm 1975 đến nay, công trình là trụ sở UBND TP.HCM. Ký họa của KTS Nguyễn Đăng Tuấn KTS cung cấp Ký họa của họa sĩ Thái Lan Sutien Lokulprakit Họa sĩ cung cấp Với khuôn viên diện tích 7.500 m2 , công trình do kiến trúc sư Fermand Gardès thiết kế, dựa theo mẫu Tòa thị chính ở Paris - Pháp. Khi mới xây dựng, công trình chỉ gồm một khối sảnh ở giữa (có tháp đồng hồ nhô cao) và hai khối nhà một tầng hai bên (được xây thêm tầng lầu vào khoảng thập niên 1940). Năm 1966, ba dãy nhà bốn tầng được xây thêm sau tòa nhà chính. Từ thập niên 1990 đến nay, công trình nhiều lần được trùng tu, nâng cấp, xây mở rộng… Năm 2005, công trình được các chuyên gia ánh sáng của TP.Lyon (Pháp) thiết kế và lắp đặt hệ thống chiếu sáng nghệ thuật. Ký họa của họa sĩ Thái Lan Sutien Lokulprakit Họa sĩ cung cấp Ký họa của KTS Bùi Hoàng Bảo Ký họa của KTS Linh Hoàng KTS cung cấp Mặt đứng công trình được thiết kế pha trộn phong cách kiến trúc Baroque (xuất hiện khoảng thế kỷ 17, chú trọng đến các chi tiết uốn lượn cầu kỳ), trang trí kiểu Rococo (xuất hiện khoảng thế kỷ 18, hướng đến các chi tiết đường cong mềm mại, cấu trúc không đối xứng, hoa văn tinh tế), cửa sắt kiểu art-nouveau (xuất hiện cuối thế kỷ 19, các chi tiết hoa mỹ, lượn sóng, cách điệu từ cây hoa lá). Hàng cột thức Corinthian (một trong ba thức cột cổ điển phổ biến nhất, thường được sử dụng trong kiến trúc công cộng) với họa tiết lá mềm mại rất hợp với những mảng trang trí cầu kỳ và dày đặc khắp công trình (phù điêu nữ thần, thiên thần, thú… trên tháp, dây hoa lá trên cổng chính, tường và trần nội thất…). Ký họa của SV Nguyễn Vũ Minh Tùng - ĐH Nguyễn Tất Thành Họa sĩ cung cấp Ký họa của KTS Trần Xuân Hồng Ký họa của KTS Nguyễn Khánh Vũ KTS cung cấp Dịp 30.4.2023, lần đầu tiên trụ sở UBND TP.HCM cho phép đón khách tham quan.