 Chào mừng Ngày thơ Việt Nam lần thứ 22, rất nhiều sự kiện sẽ diễn ra trên cả nước; trong đó nổi bật là lần đầu tiên các 'sân chơi' dành cho thiếu nhi được tổ chức.  Nhân Ngày thơ Việt Nam, NXB Kim Đồng sẽ giới thiệu đến độc giả cả nước những tập thơ đặc sắc dành cho thiếu nhi, gồm Bên cửa ngắm xuân của tác giả Hà mã đi bộ (tên thật là Lã Thanh Hà), Bông hoa vàng trong cỏ của thiền sư Thích Nhất Hạnh và tuyển tập thơ Quang Dũng. Các tác phẩm dành cho thiếu nhi ra mắt nhân Ngày thơ Việt Nam lần thứ 22 NXB Kim Đồng Trong đó Bên cửa ngắm Xuân gồm có 8 bài chia thành 3 phần, từ đó tác giả diễn tả trình tự chuyển biến của tự nhiên, trình tự cảm xúc của các em nhỏ khi mùa xuân đáng yêu đang dần lan tỏa. Tác phẩm với những vần thơ giản dị nhưng gợi hình, gợi cảm xúc như đánh thức các giác quan của độc giả nhỏ tuổi, từng bước mang tới không khí mùa xuân đầy trong trẻo và ngập tràn hân hoan, hạnh phúc. Còn với Bông hoa vàng trong cỏ, đây là tập thơ do sư ông Thích Nhất Hạnh viết tặng các em thiếu nhi vào năm 1992, lan tỏa tình yêu thương và trao cho các em thái độ sống hiền hòa với thiên nhiên muôn loài, trân trọng mỗi giây phút hiện diện trên đời. Ấn phẩm này do sư cô của Làng Mai chuyển ngữ và vẽ minh họa. Với gần 80 bài thơ được tuyển chọn, tuyển tập Thơ Quang Dũng cũng sẽ thể hiện đầy đủ hành trình thơ 50 năm của ông, từ những bài thơ mang âm hưởng thơ Đường như Chiêu Quân, Cố quận, Giang hồ... cho đến các bài hùng hồn không khí kháng chiến, như Đêm Việt Trì, Những làng đi qua, Quán nước, Nhà bên đường,... Cuốn Thơ Quang Dũng giúp giáo viên và học sinh phổ thông nói riêng, người yêu thơ nói chung tiếp cận trọn vẹn hơn về thế giới thơ Quang Dũng. Ngoài ra, dịp này, tập thơ Con chuồn chuồn đẹp nhất của nhà thơ Cao Xuân Sơn từng giành giải bạc Sách hay cũng sẽ xuất hiện trở lại. Toàn bộ phần mĩ thuật của tập thơ được họa sĩ Tạ Huy Long vẽ mới. Tập thơ Con chuồn chuồn đẹp nhất và sự kiện giao lưu cũng được tổ chức NXB Kim Đồng Về các hoạt động, vào đúng Ngày thơ Việt Nam (rằm tháng giêng), NXB Kim Đồng kết hợp Câu lạc bộ Đọc sách cùng con tổ chức chương trình Ngày thơ cho bé tại trụ sở Hà Nội. Tại đây, các bạn nhỏ sẽ được khám phá những câu thơ hay, những bài thơ đẹp trong tập thơ Con chuồn chuồn đẹp nhất, cũng như được trò chuyện với nhà thơ Cao Xuân Sơn qua sự dẫn dắt của nhà thơ, tiến sĩ giáo dục Nguyễn Thụy Anh. Tại TP.HCM, sự kiện Ngày thơ Việt Nam do Hội Nhà văn TP.HCM tổ chức lần đầu sẽ được đưa vào chương trình lễ hội của thành phố, diễn ra trong 2 ngày 23, 24.2 (14,15 tháng giêng) tại khuôn viên tòa nhà Liên hiệp các Hội VHNT TP.HCM, số 81 Trần Quốc Thảo, Q.3, TP.HCM). Với chủ đề Thành phố này tôi đến tôi yêu, Ngày thơ nguyên tiêu 2024 lần đầu sẽ dành không gian cho thơ thiếu nhi với tọa đàm Thơ với tuổi thơ (diễn ra vào lúc 14 giờ, ngày 23.2). Sân thơ trẻ tiếp tục được đầu tư và hứa hẹn là nơi thu hút nhiều cây bút trẻ và khách tham quan, khi có sự tham gia của cả các tác giả trẻ chưa phải là hội viên nhưng có thành tích nổi bật trong một năm qua như Minh Anh, Trần Đức Tín, Huỳnh Trọng Khang, Trần Văn Thiên, Huỳnh Hữu Phước...  Nhộn nhịp sự kiện tại TP.HCM Hội Nhà văn TP.HCM Trong khi đó, sân thơ thiếu nhi sẽ có rất nhiều trò chơi văn học, như đố thơ, bé tập làm thơ... Ngoài ra các tác giả nổi tiếng viết cho thiếu nhi như Trần Quốc Toàn, Kim Hải, Lê Minh Quốc, Ngọc Khương, Văn Thành Lê, Hồ Huy Sơn, Bùi Tiểu Quyên... cũng sẽ gặp mặt và giao lưu cùng độc giả.  Nhân Ngày thơ Việt Nam, NXB Kim Đồng, các tác giả Văn Thành Lê, Trần Gia Bảo... cũng đã gửi tặng rất nhiều tác phẩm, báo chí và thú nhồi bông cho bạn nhỏ tham gia chương trình. 