 Sân khấu Hoàng Thái Thanh (TP.HCM) trước nay chủ lực vẫn là những vở bi kịch, chuyên lấy nước mắt khán giả. Nhưng tết này vở Lồng sắt (tác giả Hoàng Mẫn - Thạch Thảo, đạo diễn Ngọc Duyên) đã bất ngờ tạo nên màu sắc mới với sự hồi hộp, cuốn hút.  Vẫn là câu chuyện tình yêu ghen tuông, ích kỷ, muốn chiếm đoạt cho mình bằng mọi cách, bất chấp lý lẽ, pháp luật, nhưng các nghệ sĩ đã "kể" theo kiểu trinh thám, hình sự, gây tò mò, phấn khích. Ngay từ đầu vở đã "có biến", và từ đó cuốn khán giả đi với những tình tiết ẩn hiện, thú vị. Cuối cùng thì lương tâm con người vẫn không bị đánh mất, mọi thứ trở lại bình yên dẫu có phải chịu vài năm ám ảnh, xa cách, khổ đau. Bài học dù muộn nhưng không vô ích, rằng tình yêu không nên cưỡng đoạt; ngược lại sự trả thù cũng không phải là cách chọn lựa, vì suýt phạm sai lầm còn kinh khủng hơn, giết hại chính người thân của mình. Thiết kế sân khấu của vở rất ấn tượng, với chiếc lồng sắt thật to có thể chứa được hai người, là một "nhà tù" thực tế mà cũng biểu tượng cho "nhà tù" trong tâm mỗi người. Chúng ta tự nhốt mình trong nhà tù của ích kỷ, hoặc thù hận, rồi gây bao hệ lụy. Sợi dây treo cái xô nước và ngọn đèn mong manh sẽ cắt đứt sinh mạng con người, cũng khiến khán giả đứng tim. Rồi điện chập vào lồng sắt; đứa bé lao tới cái lồng; người cha ngã lăn ra bất tỉnh… những chi tiết được tính toán rất kỹ để tạo sự hấp dẫn. Nói về sự tỉ mỉ, chi tiết thì đạo diễn Ngọc Duyên có đủ. Ngọc Duyên từng đoạt quán quân cuộc thi Kịch cùng Bolero 2017, nay với Lồng sắt, cô tiếp tục chứng minh tay nghề vững chắc của mình. Dàn nghệ sĩ của Hoàng Thái Thanh như Ái Như, Công Danh, Thế Hải, Khánh Vân, Huỳnh Thiện Trung, Hoài Thương… đều diễn rất chắc tay. Riêng NSƯT Tuyết Thu lần này có một vai "độc" để "làm mới mình" rất thú vị. Vở dành ít đất cho cây hài Huỳnh Thiện Trung, và anh đã chen được vào những khoảnh khắc hài rất nhỏ, đủ khiến khán giả cười rần.  Thế Hải và NSƯT Tuyết Thu trong vở Lồng sắt H.K  