 Sáng 22.2 tại Trung tâm hội nghị 272 (Q.3, TP.HCM), Thành ủy - HĐND - UBND - Ủy ban MTTQ VN TP.HCM tổ chức buổi họp mặt văn nghệ sĩ TP.HCM xuân Giáp Thìn 2024 và lắng nghe những hiến kế, kiến nghị với các lãnh đạo trong năm mới.  Tham dự buổi gặp mặt đầu xuân có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên; Phó bí thư thường trực Nguyễn Hồ Hải; Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi; Chủ tịch HĐND TP.HCM Nguyễn Thị Lệ; Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức; Phó bí thư, Trưởng ban tổ chức Thành ủy Nguyễn Phước Lộc; Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN TP.HCM Trần Kim Yến; Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Phan Nguyễn Như Khuê, Giám đốc Công an TP.HCM - Trung tướng Lê Hồng Nam; Phó giám đốc Sở VH-TT TP.HCM Nguyễn Thị Thanh Thúy…, cùng hơn 100 văn nghệ sĩ thuộc các lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật. Buổi họp mặt văn nghệ sĩ TP.HCM xuân Giáp Thìn 2024 và lắng nghe những hiến kế, kiến nghị với các lãnh đạo trong năm mới QUỲNH TRÂN Thay mặt lãnh đạo Liên hiệp Các hội văn hóa - nghệ thuật TP.HCM, Chủ tịch Nguyễn Trường Lưu báo cáo nhanh những kế hoạch trọng tâm trong năm 2024, tiếp tục đẩy nhanh tiến độ và chất lượng cuộc vận động sáng tác tác phẩm văn hóa - nghệ thuật của TP.HCM hướng đến chào mừng kỷ niệm 50 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2025); tổ chức trại sáng tác chủ đề Thành phố tôi yêu; phối hợp các hội chuyên ngành thực hiện xuất bản, dàn dựng một số tác phẩm chọn lọc từ trại sáng tác năm 2023 và 2024; tăng cường quảng bá, truyền thông để tạo sự lan tỏa sâu rộng các tác phẩm mới đến với công chúng. Liên hiệp cũng phối hợp Sở VH-TT và các đơn vị có liên quan tham mưu UBND TP về việc tổ chức chấm chung khảo, lễ công bố, trao tặng Giải thưởng văn hóa - nghệ thuật TP.HCM 5 năm lần thứ 3… Đề đạt với các lãnh đạo TP.HCM, nghệ sĩ Nguyễn Á, một trong 3 nhiếp ảnh gia của TP vinh dự nhận Giải thưởng Nhà nước về văn hóa - nghệ thuật năm 2022, cho rằng đề tài sáng tác không thiếu và có quá nhiều thứ để làm nhưng bài toán cơm áo gạo tiền luôn đặt ra trước mắt người nghệ sĩ. "Hơn 30 năm cầm máy ảnh, tôi luôn tự hào là công dân TP và sẽ làm hết sức mình cho mảnh đất tôi yêu. Vì vậy, tôi tha thiết đề nghị lãnh đạo TP, với những đề án rõ ràng và có tính hiệu quả thì nhà nước nên đầu tư bởi không phải ai cũng có tiền làm dự án. Các văn nghệ sĩ trẻ bây giờ rất giỏi và làm việc hết sức trách nhiệm nên cần có thêm nhiều chính sách tạo cho họ động lực và hướng đi đúng", nhiếp ảnh gia Nguyễn Á chia sẻ. Diễn viên điện ảnh Hồng Ánh kiến nghị: "Nhân sự kiện Liên hoan phim quốc tế TP.HCM sắp diễn ra (từ ngày 6 - 13.4), với sự tham gia của nhiều nhà làm phim, đạo diễn, diễn viên nổi tiếng trong và ngoài nước, nên đẩy mạnh việc giao lưu, học hỏi, quảng bá hình ảnh VN đến với bạn bè thế giới, đặc biệt trong đội ngũ nghệ sĩ trẻ. Nên quan tâm đầu tư và có chính sách ưu đãi trong việc đào tạo, thu hút nhân tài. TP hiện vẫn còn thiếu những trung tâm phức hợp biểu diễn đa năng chưa xứng tầm với khu vực, trong khi quỹ đất vẫn còn nhiều". Nghệ sĩ Quốc Thảo đề nghị giải thưởng ở các liên hoan sân khấu TP.HCM phải được công nhận trên toàn quốc để các nghệ sĩ không bị thiệt thòi, vừa có thêm động lực cống hiến. TP cũng nên có quỹ sân khấu đầu tư cho những tác phẩm hay. "Nếu nghệ sĩ đưa ra dự án thuyết phục thì sẽ được cấp kinh phí như nhiều nước hiện nay đang làm. Như vậy sân khấu sẽ sôi động lắm", nghệ sĩ Quốc Thảo nói. Phát biểu kết luận, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi ghi nhận và đánh giá cao những ý kiến đóng góp tâm huyết của các văn nghệ sĩ tại buổi gặp mặt và mong tiếp tục nhận được thêm nhiều hiến kế hay gửi trực tiếp cho lãnh đạo TP. "Qua đây, chúng tôi càng nhận thấy trách nhiệm của chính quyền rất lớn trong việc phát triển văn hóa - xã hội. Các lãnh đạo luôn tin tưởng vào tài năng, tình cảm, tình yêu của các văn nghệ sĩ dành cho TP. Thể tài thì đã có sẵn trong đời sống, chúng tôi luôn lắng nghe và tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để tạo ra những cảm xúc, nguồn cảm hứng cho văn nghệ sĩ sáng tác. Đối với khu phức hợp biểu diễn đa năng như mong muốn của nghệ sĩ Hồng Ánh, TP đang nghiên cứu quy hoạch khu Bình Quới - Thanh Đa để phát triển các dịch vụ văn hóa: rạp hát, sân vận động, bảo tàng…", Chủ tịch Phan Văn Mãi nhấn mạnh.