 Thái Vinh kể lại rằng: "Về đoàn Huỳnh Long, tôi được soạn giả Bạch Mai nhận làm con nuôi, truyền thụ kinh nghiệm. Tự thân tôi theo học bài bản các lớp cải lương, tập vũ đạo ráo riết với Bình Tinh". Từ "định mệnh" đó với Bình Tinh, khiến cho Thái Vinh quyết định dấn thân vào nghề diễn chuyên nghiệp.  Nghệ sĩ Thái Vinh sinh ra trong gia đình có truyền thống hát bội. Thập niên 1980, ba mẹ anh mở đoàn tuồng cổ, lấy tên con trai Thái Vinh đặt cho đoàn. Là "con nhà tông", rất đam mê nghệ thuật nhưng Thái Vinh nghe theo lời ba mẹ, đặt việc học văn hóa lên hàng đầu. Nghệ sĩ trẻ Thái Vinh sinh ra trong gia đình có truyền thống hát bội  Trong các vở diễn, khi Bình Tinh - Thái Vinh xuất hiện, khán giả vỗ tay cho từng phân cảnh. Đây là một hiện tượng thật hiếm thấy trong tình hình sân khấu cải lương đang gặp khó như hiện nay  Sau khi ra trường, dù đi làm nghề... xây dựng nhưng niềm đam mê nghệ thuật vẫn cháy bỏng trong anh  Tốt nghiệp lớp 12, Thái Vinh  thi đậu cùng lúc hai trường: Cao đẳng Văn hóa nghệ thuật TP.HCM và Đại học Mở TP.HCM (chuyên ngành xây dựng). Lại một lần nữa, anh nghe lời ba mẹ chọn học ngành xây dựng chứ không vào học trường nghệ thuật như dự tính ban đầu. Sau khi ra trường, dù đi làm nghề... "cơ bắp" nhưng niềm đam mê nghệ thuật vẫn cháy bỏng trong anh. Dù bận rộn thế nào nhưng hễ có lời mời tham gia nghệ thuật, nhất là những mùa hát chầu là Thái Vinh đều sắp xếp tham gia dù chương trình diễn ra xa hay gần.  "Định mệnh" khiến cho Thái Vinh quyết định dấn thân vào nghề diễn chuyên nghiệp là từ khi gặp nghệ sĩ Bình Tinh, con gái của đôi nghệ sĩ nổi danh Đức Lợi – Bạch Mai. Khi đó, Bình Tinh đã là một cô đào nổi tiếng, từng đóng cặp với các anh kép tài danh như Vũ Linh, Kim Tử Long, Kim Tiểu Long, Vũ Luân… nhưng Bình Tinh vẫn vui vẻ nhận lời đóng chung với anh kép trẻ mới toanh Thái Vinh trong một đêm hát chầu ở tỉnh.  Bản thân Thái Vinh khi ấy rất lo sợ, áp lực vì anh vốn nghe tiếng Bình Tinh ca hay hát giỏi. Thế nhưng không ngờ, lần đầu tiên diễn chung mà cả hai diễn rất ăn ý, hòa hợp. "Định mệnh" khiến cho Thái Vinh quyết định dấn thân vào nghề diễn chuyên nghiệp là từ khi gặp nghệ sĩ Bình Tinh, con gái của đôi nghệ sĩ nổi danh Đức Lợi – Bạch Mai  Tính đến nay, Thái Vinh mới chính thức theo nghề diễn chuyên nghiệp được 9 năm, nhưng anh đã tạo dựng một tên tuổi vững vàng trong lòng khán giả hâm mộ cải lương tuồng cổ  Về đoàn cải lương tuồng cổ Huỳnh Long, Bình Tinh – Thái Vinh nhanh chóng tạo tiếng vang NVCC Sau đó, cả hai bắt đầu nảy ra ý định ghép đôi đi hát chầu ở TP.HCM và các tỉnh. Năm 2015, Thái Vinh chính thức về đoàn cải lương tuồng cổ Huỳnh Long, ghép đôi với Bình Tinh và họ nhanh chóng tạo tiếng vang. Thái Vinh kể: "Về đoàn Huỳnh Long, tôi được soạn giả Bạch Mai nhận làm con nuôi, truyền thụ kinh nghiệm. Tự thân tôi theo học bài bản các lớp cải lương, tập vũ đạo ráo riết với Bình Tinh. Vì cũng là con nhà nòi, lớn lên trong môi trường gánh hát tuồng cổ nên khi theo nghề, tôi bắt nhịp mọi thứ rất nhanh. Tôi xem hầu hết các video trình diễn của các nghệ sĩ đàn anh, đàn chị đi trước và học theo. Tôi cũng học từ Bình Tinh rất nhiều. Tôi theo nghề rất muộn nên đã phải nỗ lực rất nhiều để xứng đáng là anh kép đóng cặp với Bình Tinh". Khi soạn giả Bạch Mai qua đời, Thái Vinh đã tiếp tục chung tay cùng với Bình Tinh tạo dựng thương hiệu Huỳnh Long ngày càng lớn mạnh như ngày hôm nay… Tính đến nay, Thái Vinh mới chính thức theo nghề diễn chuyên nghiệp được 9 năm, nhưng anh đã tạo dựng một tên tuổi vững vàng trong lòng khán giả hâm mộ cải lương tuồng cổ. Vì thế, Thái Vinh rất biết ơn Tổ nghiệp, nguyện cống hiến nhiều hơn cho nghề. Thời gian qua, các vở tuồng của đoàn cải lương tuồng cổ Huỳnh Long liên tục cháy vé. Góp phần cho sự thành công này của đoàn chính là chàng kép chánh Thái Vinh. Những vai diễn của Thái Vinh thời gian qua được khán giả rất yêu thích như: Liêu Vương (Hoàng hậu hai quê hương), Ngũ A Ca (Hoàn Châu Cách Cách), Cao Quan Bảo ( Lưu Kim Đính chiêu phu),  Hoàng Phủ Thiếu Hoa (Mạnh Lệ Quân kỳ nữ), Hoàng Công Đồng (Tứ Tử khai xuân), Anh Tôn Hoàng đế ( Xử án Phi Giao),Đông Vĩnh ( Thất Tiên Nữ), Trương Vô Kỵ (Cô gái Đồ long),  Triệu Tử Long (Về đất Kinh Châu), Lâm Đại Cang (Ngũ biến báo phu cừu), Tấn Vương (Hoàng đế du xuân), Thất Lang (Dương Gia Tướng)… Trong các vở diễn, khi Bình Tinh - Thái Vinh xuất hiện, khán giả vỗ tay không ngớt cho từng phân cảnh. Đây là một hiện tượng thật hiếm thấy trong tình hình sân khấu cải lương đang gặp khó như hiện nay. Thái Vinh chia sẻ: "Trong tất cả vai diễn, vai nào Vinh cũng thích. Nhưng có lẽ ấn tượng nhất là vai Liêu Vương trong Hoàng hậu hai quê hương". Đây là vai mà mẹ Bạch Mai đã 'đo ni đóng giày' cho Vinh, đồng thời cũng là vai Vinh có nhiều kỷ niệm nhất khi bước chân vào con đường nghệ thuật chuyên nghiệp" Thái Vinh cũng đã đồng hành cùng đoàn cải lương tuồng cổ Huỳnh Long đi lưu diễn 2 suất tại Pháp phục vụ cho khán giả kiều bào. Trước đó, anh và đoàn cũng đã có chuyến lưu diễn 12 suất phục vụ miễn phí khán giả tại các tỉnh miền Trung rất thành công. Thái Vinh (trái) và Bình Tinh trong vở Xử án Phi Giao  "Anh Thái Vinh rất đam mê nghề, luôn hết mình với nghệ thuật", Bình Tinh nhận xét  Nghệ sĩ Thái Vinh trong vở Hoàn Châu Cách Cách NVCC Đạo diễn – NSND Hữu Quốc chia sẻ: "Thời gian qua, tôi là người chứng kiến từng bước phát triển tài năng của Thái Vinh. Với tôi, Thái Vinh là một anh kép chánh biết kính trên nhường dưới, rất đam mê nghề và luôn chịu khó học hỏi. Một nghệ sĩ trẻ yêu nghề như thế thì không có lý do gì mà Tổ nghiệp không đãi ngộ em ấy…". Còn nghệ sĩ Bình Tinh, một đồng nghiệp thân thiết của Thái Vinh cho biết: "Anh Thái Vinh rất đam mê nghề, luôn hết mình với nghệ thuật. Tôi tin rằng Thái Vinh sẽ còn tiến xa hơn với nghề cũng như sẽ có thêm nhiều vai diễn tạo dấu ấn trong lòng khán giả …"  "Vì cuộc sống, chúng tôi tham gia nhiều lĩnh vực nghệ thuật nhưng khi trở về với nghệ thuật cải lương, nhất là bộ môn cải lương tuồng cổ, chúng tôi như cá gặp nước. Chúng tôi luôn tin tưởng là với sự nghiêm túc và hết mình của toàn bộ ê kíp, khán giả sẽ luôn yêu thương và ủng hộ đoàn cải lương tuồng cổ Huỳnh Long…", nghệ sĩ Thái Vinh xúc động chia sẻ.