 Chiều 1.3, NSND Tống Toàn Thắng, Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam, đã chia sẻ về kế hoạch, chương trình biểu diễn lớn của liên đoàn trong năm 2024.  NSND Tống Toàn Thắng cho biết, trong năm 2024, Liên đoàn Xiếc Việt Nam sẽ có hơn 20 chương trình được tập trung đầu tư cả về quy mô và chất lượng nghệ thuật. Đặc biệt, Liên đoàn sẽ phối hợp với một đơn vị ở Nhật Bản để kết hợp ảo thuật với xiếc, đưa ninja lên sân khấu xiếc Việt.  Ngoài ra, còn có nhiều chương trình sẽ được liên đoàn đầu tư dàn dựng hoặc làm mới để phục vụ khán giả như: Những cánh hồng bay (dịp 8.3), Gala Xiếc và Ảo thuật 3 miền, Xiếc và Rock, Những ước mơ xanh, Câu chuyện nàng tiên cá, Tấm Cám, bống bống, bang bang… NSND Tống Toàn Thắng phát biểu trong chương trình QUANG TẤN Cũng theo NSND Tống Toàn Thắng, các chương trình văn hóa, sự kiện lịch sử như chương trình Sống mãi với Điện Biên kỷ niệm 70 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, chương trình Đi cùng năm tháng  kỷ niệm Ngày Thương binh - liệt sĩ (27.7), chương trình Hà Nội trong tim tôi kỷ niệm 70 năm Ngày Giải phóng thủ đô (10.10)... sẽ được Liên đoàn Xiếc Việt Nam tái hiện bằng ngôn ngữ xiếc với sự tham gia của những nghệ sĩ xiếc tài năng nhất của liên đoàn. Ông Tống Toàn Thắng chia sẻ, Đi cùng năm tháng là chương trình đã dàn dựng năm thứ 6. Chương trình đã tạo dấu ấn, thương hiệu và rất cảm động, đi sâu vào cảm xúc của con người. Trích đoạn Cúc ơi của xiếc thậm chí đã làm khán giả khóc và trích đoạn này đã đoạt giải xuất sắc tại Liên hoan các trích đoạn hay nghệ thuật sân khấu toàn quốc năm 2023 của Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam. Chia sẻ trong buổi họp báo, NSND Tạ Duy Ánh, nguyên Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam, đánh giá cao những chương trình mà Liên đoàn Xiếc Việt Nam sẽ ra mắt khán giả trong năm 2024. Ông cũng cho rằng, sự phản hồi của khán giả là vô cùng quan trọng, nhất là những chương trình mới ra, mới được nghệ sĩ của Liên đoàn Xiếc Việt Nam dàn dựng, có thể nghe được ý kiến phản hồi của khán giả ngay lập tức để liên đoàn có thể làm tốt hơn, chuyên nghiệp hơn.