 Nữ diễn viên Cate Blanchett bị những người hàng xóm phàn nàn về tiếng ồn do việc xây dựng dinh thự Mawgan Porth ở Cornwall (Anh) của cô.  Không chỉ nổi tiếng về ý tưởng thân thiện với môi trường, dinh thự của Cate Blanchett cũng đang gây bão về những phàn nàn. Theo đó, tuy được xây dựng tại một thị trấn ven biển đẹp như tranh vẽ ở Cornwall - nơi được mệnh danh là "Hollywood trông ra biển" - nhưng nó lại gây phiền phức khi ảnh hưởng đến những người xung quanh. Theo một báo cáo từ phía chính quyền, hàng xóm ở đây đã cáo buộc nữ diễn viên phá hủy kỳ nghỉ gia đình vì sự ồn ào của việc xây dựng. Dinh thự đang được xây dựng của Cate Blanchett The Irish Sun Blanchett và chồng cô, nhà viết kịch và biên kịch Andrew Upton, đã mua ngôi nhà vào năm 2020. Cấu trúc ban đầu đã bị phá bỏ để cải tạo thành một ngôi nhà thân thiện với môi trường gồm 5 phòng ngủ, sau khi được hội đồng Cornwall cấp giấy phép quy hoạch vào năm 2022. Karen Burgess, chủ sở hữu một dãy nhà cho thuê, nói rằng có sự "hoàn toàn coi thường" người dân xung quanh, khi tiếng ồn đã "phá hủy kỳ nghỉ gia đình" của nhiều khách hàng vào năm ngoái. Cô cũng viết trong đơn phản đối gửi tới hội đồng Cornwall vào tháng 1.2024 rằng chi phí mình đã mất lên đến hơn 60.000 bảng Anh. Cô chia sẻ thêm: "Chúng tôi nghĩ rằng công việc cải tạo khu đất cuối cùng cũng đã kết thúc, nhưng bây giờ lại có thêm giấy phép đào móng. Việc xây dựng là trái phép khi diễn ra trong kỳ nghỉ lễ. Chưa từng có tiền lệ nào coi thường những quy định ấy một cách trắng trợn như vậy". Watershedd, công ty kiến trúc có trụ sở tại London đứng sau công trình nói trên, đã bác bỏ các cáo buộc này và tuyên bố rằng tiếng ồn chắc chắn đến từ các hoạt động xây dựng khác. Vị đại diện nói: "Bà Burgess không thể đổ lỗi cho công trình này, vì không có hoạt động gây ra tiếng ồn nào được thực hiện trong kỳ nghỉ lễ cao điểm năm ngoái. Có thể có sự nhầm lẫn nào đó với các công trình khác". Vị này cũng trần tình thêm: "Chúng tôi thường xuyên liên lạc với những người hàng xóm thân thiện và nhiệt tình ở xung quanh đó để đảm bảo rằng họ biết về việc xây dựng, cũng như giảm bớt mọi mối lo ngại về tiếng ồn hoặc sự xáo trộn trong cuộc sống của họ". Nữ diễn viên Cate Blanchett The Independent Watershedd cho biết thêm nhà thầu của họ "luôn có mặt" để giải quyết các thắc mắc của người dân về quá trình xây dựng. Một người hàng xóm khác, Helen John, trước đây đã mô tả dinh thự mới của Cate Blanchett là một "nỗ lực trắng trợn nhằm phá hủy những mảng xanh bằng cách lén lút gọi nó là một công trình thân thiện với môi trường". Situ8, công ty tư vấn quy hoạch thay mặt cho Cate Blanchett nộp đơn xin phép xây dựng, cho biết việc mất không gian xanh sẽ là "tối thiểu". Tuy vậy, quyết định cuối cùng vẫn sẽ phụ thuộc vào phía chính quyền Cornwall.