 Hội báo Xuân Ninh Thuận năm 2024 quy tụ hơn 1.250 bản ấn phẩm với các loại hình báo chí, gồm: báo in, báo điện tử, sách, ảnh nghệ thuật, ảnh thời sự của các cơ quan báo chí cả nước trong dịp đón xuân năm mới 2024.   Khai mạc Hội báo Xuân Ninh Thuận Giáp Thìn năm 2024 THIỆN NHÂN Hội báo Xuân Ninh Thuận năm 2024 quy tụ hơn 1.250 bản ấn phẩm các loại hình báo chí, gồm: báo in, báo điện tử, sách, ảnh nghệ thuật, ảnh thời sự của các cơ quan báo chí cả nước trong dịp đón xuân năm 2024. Hội báo Xuân Ninh Thuận năm 2024 quy tụ hơn 1.250 bản ấn phẩm các loại hình báo chí THIỆN NHÂN Ông Nguyễn Minh Thái, Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh Ninh Thuận cho biết, Hội Báo xuân Giáp Thìn năm 2024 là hoạt động văn hóa tinh thần, đã trở thành nét đẹp truyền thống hằng năm của báo chí cả nước nói chung và báo chí tỉnh Ninh Thuận nói riêng, thu hút sự quan tâm của công chúng, góp phần khích lệ tinh thần, động viên các tầng lớp nhân dân và đội ngũ những người làm báo đón một mùa xuân mới ấm áp, tươi vui. Theo ông Thái, Hội báo Xuân là dịp biểu dương những thành quả đổi mới của báo chí cả nước, là nơi giao lưu gặp gỡ của những người làm báo với đông đảo bạn đọc và khán, thính giả phát thanh, truyền hình, gắn kết báo chí với cấp ủy, chính quyền địa phương và các doanh nghiệp, tạo điều kiện cho người dân được hưởng thụ các sản phẩm báo chí đầy tâm huyết, sáng tạo và hấp dẫn của những người làm báo trong suốt một năm qua. Hội báo Xuân Ninh Thuận là một trong các sự kiện thuộc chương trình đón chào xuân Giáp Thìn, tết cổ truyền của dân tộc, hướng tới chào mừng kỷ niệm 94 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3.2.1930 – 3.2.2024).  Sau khi kết thúc hội báo xuân, những ấn phẩm này được ban tổ chức chuyển tặng đến các thư viện, nhà văn hóa vùng sâu, vùng xa và chiến sĩ biên phòng làm nhiệm vụ nơi biên giới, hải đảo.