 Nhà hát Nghệ thuật truyền thống Bình Định tổ chức cuộc thi sáng tác biểu trưng mang tính đặc trưng chung cho 2 di sản nghệ thuật sân khấu truyền thống của dân tộc là hát bội và ca kịch bài chòi.  Sáng 27.2, Nhà hát Nghệ thuật truyền thống Bình Định tổ chức lễ phát động cuộc thi sáng tác biểu trưng (logo) cho 2 di sản nghệ thuật sân khấu truyền thống lâu đời của dân tộc và tiêu biểu của tỉnh là tuồng (hát bội) và ca kịch bài chòi. Biểu diễn điệu múa Trình tường sử dụng các động tác vũ đạo của nghệ thuật tuồng HẢI PHONG Ông Văn Bá Dũng, Giám đốc Nhà hát Nghệ thuật truyền thống Bình Định kiêm Trưởng ban tổ chức cuộc thi cho biết, cuộc thi nhằm tìm kiếm 1 biểu trưng chung cho 2 di sản nghệ thuật sân khấu là tuồng và ca kịch bài chòi của tỉnh Bình Định làm biểu trưng cho nhà hát; đồng thời, tạo điều kiện giao lưu, trao đổi phát triển bền vững của đơn vị trong thời gian tới. Ông Dũng cũng bày tỏ mong muốn cuộc thi sẽ thu hút sự quan tâm tham gia đông đảo của giới họa sĩ, kiến trúc sư, nhà điêu khắc trong cả nước và các đại biểu tham dự trong lễ phát động... Ông Văn Bá Dũng, Giám đốc Nhà hát Nghệ thuật truyền thống Bình Định, phát động cuộc thi HẢI PHONG Đối tượng tham gia cuộc thi là công dân Việt Nam đang sinh sống và làm việc trên lãnh thổ Việt Nam; cá nhân dưới 18 tuổi phải có người giám hộ, người đại diện theo quy định của pháp luật. Mỗi tác giả dự thi không quá 3 tác phẩm. Thời gian nhận tác phẩm dự thi: từ ngày 27.2 đến 16 giờ ngày 30.8.2024; bài thi gửi qua đường bưu điện hoặc  gửi trực tiếp đến địa chỉ Nhà hát Nghệ thuật truyền thống tỉnh Bình Định.  Tác phẩm dự thi phải thể hiện nét đặc trưng của 2 loại hình nghệ thuật truyền thống là tuồng và ca kịch bài chòi Bình Định; có bố cục trang trọng, hài hòa, có tính mỹ thuật và khái quát cao, rõ nét, đơn giản, dễ hiểu, dễ nhận biết, thuận lợi trong việc sử dụng mọi chất liệu, phóng to, thu nhỏ vẫn bảo đảm chất lượng nghệ thuật. Tác phẩm dự thi là những tác phẩm chưa được sử dụng, chưa xuất hiện trên bất kỳ phương tiện thông tin đại chúng nào ở trong và ngoài nước. 