 Sáng 17.2, TX.Ninh Hòa (Khánh Hòa) tổ chức lễ hội thuyền hoa và đua thuyền truyền thống trên sông Dinh nhân dịp đầu xuân Giáp Thìn 2024. Đến dự có ông Nguyễn Tấn Tuân, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, lãnh đạo một số sở ngành và lãnh đạo TX.Ninh Hòa.  Lễ hội có 2 nội dung, gồm: Diễu hành, thi thuyền hoa và đua thuyền truyền thống. Mỗi thể loại, Ban tổ chức sẽ chia thành nhiều nội dung thi như đơn nam, đôi nam, đôi nam nữ kết hợp… Diễu hành, thi thuyền hoa trên sông Dinh, TX.Ninh Hòa THẾ QUANG Ngay từ sáng sớm đông đảo du khách, bà con nhân dân trong và ngoài thị xã đến xem và cổ vũ cho các đội thi. Đặc biệt, ở phần diễu hành, thi thuyền hoa với sự tham gia của 28 thuyền hoa được trang trí đẹp mắt, nhiều màu sắc đến từ các xã phường và câu lạc bộ Doanh nhân trẻ TX.Ninh Hòa đã đem đến cho người dân, du khách màn trình diễn mãn nhãn, tạo nên khí thế của mùa xuân. Các thuyền hoa được trang trí sặc sỡ sắc màu, tạo nên không khí của mùa xuân THẾ QUANG Sôi nổi và hấp dẫn nhất là các phần thi đua ghe truyền thống của các vận động viên đến từ 27 đội xã, phường của TX.Ninh Hòa. Các vận động viên tham gia 5 nội dung thi gồm: đôi nam, đôi nữ, đôi nam - nữ, đơn nam và đơn nữ. Mỗi nội dung thi, các vận động viên phải chèo ghe, thuyền vượt qua đoạn đường đua dài 700 m. Các vận động viên tranh tài ở nội dung đôi nam THẾ QUANG Ông Lê Minh Tâm, Phó chủ tịch UBND TX.Ninh Hòa, Trưởng ban tổ chức lễ hội thuyền hoa và đua thuyền trên sông Dinh năm 2024, cho biết đua thuyền là hoạt động truyền thống, nét văn hóa cổ truyền của nền văn minh lúa nước ra đời từ lâu và được duy trì tổ chức ở nhiều vùng quê sông nước với nghi lễ để cầu đảo, cầu siêu, cầu cho quốc thái dân an, mưa thuận, gió hòa, thời tiết thuận lợi cho cây cối sinh sôi, nảy nở, mùa màng bội thu, đời sống của người dân có đủ cơm ăn, áo mặc. Bà Nguyễn Thị Hồng Hải, Chủ tịch UBND TX.Ninh Hòa trao cờ lưu niệm cho đại diện các đội thi THẾ QUANG Ở TX.Ninh Hòa, lễ hội thuyền hoa và đua thuyền trên sông Dinh đã được tổ chức hơn 10 năm qua và đã trở thành sự kiện hấp dẫn, thu hút sự tham gia cổ vũ, hưởng ứng nhiệt tình của đông đảo nhân dân và du khách.  "Việc tổ chức lễ hội thuyền hoa và đua thuyền trên sông Dinh ngoài việc tạo không gian văn hóa, lễ hội phục vụ nhu cầu hưởng thụ văn hóa của người dân, tạo không khí ấm áp, rộn ràng của những ngày đầu xuân mới, lễ hội còn được tổ chức để góp phần giới thiệu hình ảnh, nét văn hóa truyền thống của vùng đất, con người Ninh Hòa và hướng tới trở thành sản phẩm du lịch đặc trưng của thị xã mỗi dịp tết đến, xuân về", Phó chủ tịch UBND TX.Ninh Hòa chia sẻ. Các vận động viên thi đấu rất quyết tâm THẾ QUANG Còn vận động viên Phạm Thị Băng Tuyết đến từ đội xã Ninh Xuân, cho biết đây là đầu tiên chị tham gia lễ hội ở nội dung chèo ghe đơn nữ, tuy thành tích chưa cao nhưng cảm thấy rất hào hứng và phấn khởi. "Lễ hội thật sự rất sôi động, hấp dẫn, tạo khí thế sôi nổi trong những ngày đầu xuân mới, hy vọng năm sau mình sẽ đạt được thành tích cao hơn", chị Tuyết cho biết. Sau hơn 4 giờ thi đấu sôi nổi, các vận động viên đã mang đến cho khán giả những màn trình diễn đẹp mắt, ấn tượng và vui tươi.  Lãnh đạo TX.Ninh Hòa và Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Khánh Hòa trao giải cho các vận động viên đạt thành tích cao THẾ QUANG Kết thúc lễ hội, Ban tổ chức đã trao các giải A và giải B cho phần thi của các thuyền hoa. Ở phần thi đua ghe truyền thống, Ban tổ chức cũng trao các giải nhất, nhì, ba cho các nội dung thi. Kết quả toàn đoàn, giải nhất thuộc về P.Ninh Hà, giải nhì P.Ninh Lộc và giải ba thuộc về xã Ninh Xuân. 