 Phim 'Mai' của đạo diễn Trấn Thành đã vượt mốc 300 tỉ đồng doanh thu từ khi khởi chiếu hôm 10.2 (mùng 1 tết).  Theo Box Office Vietnam, tính đến sáng ngày 18.1, Mai đạt doanh thu 307,8 tỉ đồng. Bộ phim do Trấn Thành đạo diễn đã vượt mốc 300 tỉ đồng nhanh nhất lịch sử điện ảnh Việt. Trước đó 2 bộ phim do Trấn Thành đạo diễn và sản xuất là Nhà bà Nữ mất đến 11 ngày và Bố già phải đến 20 ngày mới đạt con số 300 tỉ đồng.  Phương Anh Đào vào vai Mai trong phim đã lấy nước mắt nhiều khán giả ĐPCC Thống kê của đơn vị phát hành, từ ngày 10.2 đến 17.2, Mai đã vượt mốc 3 triệu vé bán ra. Ca khúc nhạc phim Sau lời từ khước do Phan Mạnh Quỳnh sáng tác và thể hiện lọt Top 23 Trending YouTube Việt Nam khi phát hành vào ngày 14.2. Cũng theo Box Office Vietnam, tính riêng ngày lễ Tình nhân 14.2, Mai đã thu về gần 44 tỉ đồng với 4.330 suất chiếu, chiếm 68% tổng doanh thu phòng vé cả nước.  Cư dân chung cư xuất hiện trong phim Mai khen Trấn Thành lễ phép, mong được tặng vé ra rạp So với phim Việt khác ra rạp dịp tết là Gặp lại chị bầu (thu được 57 tỉ đồng), Mai có doanh thu gần gấp 6 lần, vượt xa các phim nước ngoài ra rạp cùng thời điểm như Gia đình x Điệp viên mã: Trắng (19,5 tỉ đồng), Đấu trường muôn thú (14,3 tỉ đồng), Madame Web (8,1 tỉ đồng)… Mai do Phương Anh Đào thể hiện tình cờ quen và yêu chàng trai trẻ lãng tử Dương (Tuấn Trần). Cả hai vượt qua bao định kiến xã hội để tìm kiếm hạnh phúc nhưng rồi mọi chuyện đã trở thành kỷ niệm đẹp. Phương Anh Đào và Tuấn Trần trong phim Mai ĐPCC Bộ phim mới nhất của Trấn Thành đánh dấu sự lên tay về cách kể chuyện cũng như đậm chất điện ảnh hơn so với 2 phim trước là Bố già và Nhà bà Nữ. Ít ồn ào, chủi bới hơn, Mai làm khán giả phải thổn thức do "chạm" được vào trái tim, nơi mà mỗi người đều cảm thấy góc khuất của chính mình hay người thân phảng phất trong câu chuyện cuộc đời Mai - một cô gái làm nghề massage có trái tim muốn yêu và được yêu, phải chống chọi với nghịch cảnh để tìm ra hạnh phúc cho đời mình. Và sau cùng Mai đã chọn cái kết làm rơi nước mắt nhiều người…