 Đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm (Việt kiều Mỹ, chồng siêu mẫu Xuân Lan) đang thực hiện phim điện ảnh đầu tay có tên 'Cái giá của hạnh phúc', sẽ ra rạp vào cuối tháng 4 tới. Dịp này, anh chia sẻ về công việc làm phim và kế hoạch đón tết tại Việt Nam với gia đình.  * Phim Cái giá của hạnh phúc có sự góp mặt của dàn diễn viên hùng hậu như: Thái Hoà, Xuân Lan, Uyển Ân, Lâm Thanh Nhã, Trương Thanh Long, Trâm Anh, người đẹp Bé Quyên, NSƯT Hữu Châu, nghệ sĩ hải ngoại Quang Minh.... Với anh, việc mời Thái Hòa đóng vai chính có khó khăn gì không, bởi ai cũng biết Thái Hòa khá kén chọn dự án lẫn ê kíp đạo diễn?  - Khi bắt đầu dự án, trong đầu tôi nghĩ chỉ có vài diễn viên có thể phù hợp với vai này thôi. Thật sự, tôi rất mong muốn anh Thái Hòa nhận vai, vì với tài năng diễn xuất của anh ấy thì thật sự lúc nào tôi cũng muốn làm việc chung. Cơ hội đến khi ê kíp trong đoàn có mối quan hệ thân thiết với anh Thái Hòa và chúng tôi hẹn gặp. Ban đầu, anh Thái Hòa từ chối vì anh ấy đang có 3-4 dự án phim mới phải cân nhắc. Khi tôi trình bày và thuyết phục, anh Thái Hòa hứng thú, nhận thấy bộ phim rất phù hợp và là một thử thách mới trong diễn xuất của anh ấy, cũng như câu chuyện phim có một góc nhìn khác, một câu chuyện có cách kể rất khác so với những phim điện ảnh Việt khác cũng nói về chủ đề mái ấm gia đình.  Diễn viên Thái Hòa, Xuân Lan, Uyển Ân và Lâm Thanh Nhã trong phim Cái giá của hạnh phúc chúc tết 2024 X.L Khi làm việc, tính cách anh Thái Hòa rất dễ thương, không bao giờ tạo khoảng cách hay tỏ ra mình là một ngôi sao. Bà xã tôi – cựu siêu mẫu Xuân Lan – lần này đảm nhận vai trò nhà sản xuất, cũng vào vai vợ Thái Hòa trong phim, cô ấy có những quan tâm và cư xử cũng dễ thương với anh Thái Hòa nữa, nên anh rất vui vẻ nhận lời. Anh Thái Hòa đã có những trao đổi với ê kíp để làm sao tốt nhất cho nhân vật trong phim và tốt cho kịch bản nữa.   * Hỏi tế nhị một chút, cát-sê của một "ông vua phòng vé" như Thái Hòa thì có phải trả rất cao?  - Ai cũng hiểu với khả năng diễn xuất xuất và sự chuyên nghiệp trong cách làm việc của anh Thái Hòa thì  anh Thái Hòa xứng đáng với những gì anh ấy đòi hỏi. Tuy nhiên, anh Thái Hòa không có đòi hỏi gì cả. Và tất cả đều hợp lý, hợp tình để ê kíp đoàn phim vui vẻ, dốc hết sức cho bộ phim Cái giá của hạnh phúc.  Diễn viên Thái Hòa  Đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm NSCC * Bản thân anh cũng phải giới thiệu về một Nguyễn Ngọc Lâm đã theo nghề điện ảnh 25 năm qua để nhận được sự tin tưởng của mọi người về tay nghề chứ?  - Tôi đã làm đủ vai trò như: nhà sản xuất, đạo diễn, biên kịch, diễn viên với hơn 25 năm kinh nghiệm làm việc tại Hollywood và Việt Nam, trong các lĩnh vực phim truyện, truyền hình, MV ca nhạc, quảng cáo, đại nhạc hội và tổ chức sự kiện. Các giải thưởng tôi đã đạt được như: Biên kịch, nhà sản xuất, đạo diễn cho Nostalgic – bộ phim thắng giải Phim hay nhất tại Student Emmy Award và Chicago International Film Festival; Biên kịch, nhà sản xuất và diễn viên trong Ngày giỗ của đạo diễn Hàm Trần – bộ phim đã chiến thắng 30 liên hoan phim quốc tế và lọt vào top 10 đề cử phim ngắn tại Oscar 2002...  Từ năm 2003, tôi đã là thành viên trong nhóm sản xuất phim Chánh Phương của ê kíp đạo diễn Charlie Nguyễn. Năm 2012, tôi cũng hợp tác với đạo diễn Hàm Trần trong vai trò sản xuất của 2 bộ phim Việt là: Âm mưu giày gót nhọn, Bạn gái tôi là sếp; hợp tác cùng Ngô Thanh Vân để sản xuất nhiều phim khác như Trạng Tí, Thanh Sói... Ai làm phim cũng mong đạt được doanh thu trăm tỉ để kiếm lời, nhưng với tôi ở phim này, mong muốn lớn nhất chỉ là phim có doanh thu tốt và phim được đánh giá cao về sự chỉn chu, được khán giả yêu thương đón nhận bộ phim, vì tôi mang nặng trách nhiệm với các nhà đầu tư, các diễn viên tên tuổi đã tin tưởng tham gia. Hơn nữa, đây là một cơ hội cho tôi đánh dấu một hành trình mới của mình, từ nhà sản xuất, diễn viên (đang đóng vai thứ chính trong series Mất tích đêm 30 của đạo diễn Hàm Trần, chiếu trực tuyến trên Galaxy Play, từ 29 tết này - PV) qua vai trò một đạo diễn.  Dàn diễn viên chính trong phim Cái giá của hạnh phúc X.L * Phim Cái giá của hạnh phúc sẽ chiếu rạp vào đúng dịp lễ 30.4 tới, trùng với thời điểm phim Lật mặt 7 của Lý Hải ra rạp, vậy anh có áp lực hay lo lắng gì không?  - Thật sự tôi không có gì lo lắng khi "đụng" phim anh Lý Hải hay bất cứ phim nào. Ngọc Lâm và Xuân Lan nghĩ là mình không phải làm phim để cạnh tranh với những anh chị đạo diễn kỳ cựu hay nổi tiếng khác trong nghề. Ngược lại, chúng tôi còn mong muốn học hỏi trong việc làm phim để có được tình cảm của khán giả lâu bền như vợ chồng anh Lý Hải. Tôi nghĩ ai bỏ vốn, dốc sức làm phim cũng đều mong làm ra được phim hay, phim tốt để phục vụ khán giả, nên tôi không xem là sự cạnh tranh. Tôi tin mỗi phim sẽ có cách kể và những ngôn ngữ điện ảnh khác nhau để chinh phục người xem.  Tôi hy vọng là phim mình sẽ mang đến cho khán giả một câu chuyện tuy không xa lạ về cốt lõi của việc ngoại tình, người thứ ba trong một mối quan hệ, nhưng sẽ thật đặc biệt và mới mẻ ở cách kể, cách phát triển tình tiết, diễn xuất và cả những "cái giá" phải trả thật dữ dội, bất ngờ đến mức phải "sốc" trong một mái ấm gia đình. Kịch bản phim Cái giá của hạnh phúc được viết dựa trên chính những câu chuyện có thật đã diễn ra trong cuộc đời của những người nổi tiếng, khán giả khi xem sẽ nhận ra những tình tiết có liên quan, liên tưởng.  Ca khúc chủ đề của phim do Quốc Thiên hát như một thông điệp của phim, có tựa Hạnh phúc nào cũng phải đổi bằng nỗi đau được nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường (Hoa nở không màu) sáng tác. Với chủ đề của phim, nhiều người nói có thể bị cũ, nhưng thật sự điện ảnh Việt đi sau thế giới, nên không có đề tài nào mà chưa có ai làm, đó là điều bất lợi cho các nhà làm phim Việt. Nhưng mỗi người sẽ có cách kể chuyện qua góc nhìn khác nhau. Quan trọng nhất vẫn là góc nhìn, cách kể chuyện của mình sẽ phải rất khác thôi.   Gia đình Xuân Lan - Ngọc Lâm X.L Đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm xúc động khi chia sẻ với PV Thanh Niên nỗi lòng được đón không khí tết tại Việt Nam ấm cúng cùng gia đình vợ P.C.T * Năm nay, vợ chồng Ngọc Lâm – Xuân Lan chuẩn bị đón tết như thế nào?  - Đây là năm thứ 4 tôi đón tết ở Việt Nam cùng gia đình, vợ con. Thật sự là từ năm 14 tuổi đến giờ, tôi không có được không khí ấm áp, quây quần bên người thân trong dịp tết Nguyên đán. Từ khi cưới Xuân Lan - có vợ, tôi không còn một mình nữa, tết đến được mặc áo dài, cùng nhau đi mua sắm quà tết, các loại hoa tết để chưng trong nhà như hoa mai, hoa đào, hoa lan..., và cả việc chuẩn bị các món ăn truyền thống, phụ dọn bàn thờ, nhà cửa... Cái không khí Tết nó xao xuyến và hạnh phúc lắm, nó hòa với cái hạnh phúc gia đình, giúp tôi ngẫm nghĩ ra nhiều điều thiêng liêng, ý nghĩa trong cuộc đời.  Đêm giao thừa con cháu chúng tôi chúc tết bố mẹ ông bà, sáng mùng 1 đại gia đình cũng sẽ tụ tập về nhà ông bà vui chơi, ăn tết. Ngày mùng 2, mọi người trong gia đình sẽ đi thăm nhà riêng của nhau. Hai vợ chồng tôi sẽ đi chúc tết người thân, bạn bè vào mùng 3; và mùng 4 sẽ đi du xuân. Các năm trước đã đi ra miền Bắc rồi, nên năm nay chúng tôi đang có kế hoạch lái xe rong ruổi đi các tỉnh miền Tây Nam bộ, như đi Vĩnh Long thăm người thân, thắp nhang cho ông bà quê tôi, rồi đi Cà Mau hay Rạch Giá, xong về Bạc Liêu, Cần Thơ...