 Hai cây 'đại lão' bồ đề có tuổi đời mỗi cây gần trăm năm nhưng vẫn trổ lá xanh tốt, những tán cây vươn dài, rễ kết vào nhau như mái tóc dày, đâm sâu vào đất. Năm 2015, cả hai cây cùng được công nhận là cây di sản.  Cặp cây di sản "đại lão" bồ đề mọc ở phía tây nam đền Trần Hưng Đạo (khu vực nhà văn hóa xóm 10, xã Hải Bắc, H.Hải Hậu, tỉnh Nam Định). Cây tỏa rợp bóng mát một góc đường CÙ HIỀN Hai cây bồ đề đều có thân hình lớn, chiều ngang cây bằng vòng tay của chục đứa trẻ, chiều cao khoảng 20 m. Từ lâu, phần gốc cây đã được người dân xây tường rào bao quanh để bảo vệ cho cây thêm chắc, khỏe.  Một cây ở góc đường, cây còn lại được trồng ở ven sông, hai cây cách nhau khoảng 50 m CÙ HIỀN Trên thân cây, những cành, lá mọc ra xanh mướt, tươi tốt, các cành lớn, nhỏ đan xen phủ xanh rợp cả một góc đường. Mỗi cây đã gần 100 năm tuổi nên xung quanh thân cây, rễ mọc đan xen nhau đều đặn giống như từng mớ tóc dài của các cô gái được tết vào nhau, càng tạo nên sự vững chắc cho phần gốc cây bồ đề.  Những chùm rễ tết lại với nhau chắc nịch, đâm sâu vào lòng đất CÙ HIỀN Thân, cành cây bồ đề khúc khuỷu màu nâu sẫm, các cành cây phân cấp tạo tán như những cánh tay vươn dài, tỏa bóng râm một khoảng đường rộng. Hai cây bồ đề cổ thụ tại khu vực nhà văn hóa xóm 10 (xã Hải Bắc, H.Hải Hậu, tỉnh Nam Định) đều được công nhận là Cây di sản Việt Nam vào năm 2015 CÙ HIỀN Năm 2015, cặp "đại lão" bồ đề cổ thụ được công nhận là Cây di sản Việt Nam.