 Hơn 3.000 người dân tại TX.Sông Cầu (Phú Yên) nô nức tham gia lễ hội vịnh Xuân Đài. Sau 3 năm không tổ chức vì dịch Covid-19, nhiều người dân nơi đây háo hức chờ đợi ngày hội trở lại.  Lễ hội vịnh Xuân Đài (TX.Sông Cầu, Phú Yên) là hoạt động văn hóa thường niên diễn ra trong 2 ngày mùng 5 và mùng 6 tết, là "phần hồn" không thể thiếu vào mỗi dịp đầu xuân của người dân xứ dừa Sông Cầu mấy mươi năm nay. Từ sáng sớm, hàng ngàn người dân đã đổ về hai bên bờ sông Tam Giang để cổ vũ cho các đội thi đua thuyền rồng THÁI THỤY Lễ hội vịnh Xuân Đài được đổi tên từ lễ hội sông nước Tam Giang trước đây.  "Lâu lắm rồi, tôi cũng không nhớ lễ hội có từ lúc nào. Từ khi còn nhỏ đã được ông nội cõng trên lưng đi chơi hội, tới nay tôi cũng đã 40 tuổi rồi", chị Nguyễn Thanh Vân (trú P.Xuân Phú, TX.Sông Cầu) cho biết. Lễ hội vịnh Xuân Đài là dịp để người dân vui chơi, giải trí sau một năm lênh đênh trên biển cả; là dịp để ngư dân học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm đánh bắt thủy sản cho nhau; cầu mong một năm mưa thuận, gió hòa, thuận lợi và bình an. Ngư dân trổ tài đan lưới cá THÁI THỤY Chị em phụ nữ hăng hái tham gia vào các phần thi trong lễ hội như kéo co, đẩy gậy THÁI THỤY Phần thi bơi thúng chai do các ngư dân tranh tài THÁI THỤY Đến bờ Tam Giang từ lúc 7 giờ sáng để có chỗ ngồi, bà Nguyễn Thị Mành (66 tuổi, trú P.Xuân Lâm, TX.Sông Cầu) cho biết: "Nghe thông báo là 7 giờ 30 mới diễn ra hội nhưng tôi phải đi sớm để có chỗ ngồi đẹp, cổ vũ cho P.Xuân Lâm trong phần thi đua thuyền rồng và các phần thi khác. Đã 3 năm nay không được vui hội nên năm nay nghe tổ chức lại, tôi rất vui và háo hức". Ngoài các phần thi đua thuyền rồng, bơi thúng chai, đan lưới, kéo co, đẩy gậy…, cuộc thi "Duyên dáng Xuân Đài 2024" được người dân trông đợi nhất. Năm nay, cuộc thi thu hút 16 thí sinh tham gia từ các phường, xã; nhằm tôn vinh nét đẹp tâm hồn và thể chất của người phụ nữ Việt Nam và nét duyên dáng của phụ nữ miền biển Sông Cầu. Kết thúc phần chung khảo, giải nhất thuộc về thí sinh Nguyễn Ngọc Tú Tiên (học sinh Trường THPT Phan Đình Phùng), giải nhì thuộc về thí sinh Phan Linh Chi (P.Xuân Yên) và giải ba thuộc về thí sinh Nguyễn Thị Hồng Trà (P.Xuân Phú). Thí sinh Nguyễn Ngọc Tú Tiên giành giải nhất hội thi “Duyên dáng Xuân Đài 2024” THÁI THỤY Ông Phan Trần Vạn Huy, Chủ tịch UBND TX.Sông Cầu, cho biết: "Lễ hội vịnh Xuân Đài là lễ hội truyền thống được tổ chức thường niên mỗi dịp tết đến xuân về. Đây là sản phẩm sáng tạo thể hiện sự gắn kết của cộng đồng, đã và đang được duy trì và lưu truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác. Các nội dung của lễ hội hướng đến một năm mưa thuận gió hòa, mùa màng tươi tốt, muôn dân được an lành, ấm no và hạnh phúc".