 Chương trình truyền hình trực tiếp lễ trao giải Oscar hôm 10.3 (giờ Mỹ) đã đạt lượng người xem cao nhất trong 4 năm qua, Reuters đưa tin.  Số lượng khán giả xem lễ trao giải Oscar 2024 khoảng 19,5 triệu lượt trên kênh ABC (thuộc sở hữu của Walt Disney), theo công bố vào sáng 12.3 (giờ Việt Nam). Emma Stone thắng giải Nữ diễn viên chính xuất sắc (phim Poor Things) CNN Năm ngoái, số khán giả xem là 18,7 triệu lượt, năm nay tăng 4% số lượt theo dõi những bộ phim được vinh danh của ngành điện ảnh. Bộ phim lịch sử bom tấn Oppenheimer kể về cuộc đua chế tạo quả bom nguyên tử đầu tiên đã giành được 7 tượng vàng Oscar, trong đó có giải Phim hay nhất. Trên mạng xã hội, giải Oscar được xếp hạng là chương trình số 1 vào chiều 10.3 (giờ Mỹ), tạo ra 28,5 triệu lượt tương tác, cũng cao hơn khoảng 4% so với năm ngoái, ABC cho biết. Kênh này nhận định thêm, hashtag #Oscars là chủ đề xu hướng hàng đầu ở Mỹ trên mạng xã hội X trong suốt chương trình truyền hình trực tiếp lễ trao giải và là hashtag được sử dụng nhiều nhất trên X toàn thế giới vào ngày 10.3. Jimmy Kimmel trở lại làm MC cho buổi lễ và chương trình đã nhận được những đánh giá chung là tích cực. Lễ trao giải bắt đầu sớm hơn thường lệ một giờ - động thái nhằm thu hút nhiều người xem hơn. Cillian Murphy ôm đạo diễn Christopher Nolan sau khi Oppenheimer đoạt giải Phim hay nhất CNN Kevin Fallon của trang The Daily Beast viết: "Hóa ra những chiến thắng hoành tráng, những bài phát biểu đầy cảm xúc, giọng hát của Ryan Gosling và John Cena khỏa thân là tất cả những gì bạn cần để tạo nên một lễ trao giải Oscar hoành tráng". Chương trình tôn vinh 2 bộ phim có doanh thu cao nhất năm ngoái: Oppenheimer và Barbie, với những tiết mục âm nhạc đáng nhớ, bao gồm cả việc tài tử Gosling mặc trang phục màu hồng nóng bỏng để biểu diễn bài I'm Just Ken. Kèm theo đó là những pha hài hước như cảnh John Cena xuất hiện khỏa thân để công bố giải Thiết kế trang phục đẹp nhất. Lượng người xem lễ trao giải Oscar đã giảm trong những năm gần đây do khán giả chuyển sang truyền hình trực tuyến và mạng xã hội. Màn công bố giải thưởng gây sốc ở lễ trao giải Oscar lần thứ 96 Chương trình truyền hình lễ trao giải Oscar của Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ đạt số lượt người xem cao nhất là vào năm 1998, khi siêu phẩm Titanic giành được 11 tượng vàng, bao gồm Phim hay nhất. Hơn 57 triệu lượt người xem đã theo dõi trong năm đó. Năm 2021, giữa đại dịch Covid-19, số khán giả xem Oscar chạm mức thấp với xấp xỉ 10 triệu lượt người xem, năm 2022 là 15,3 triệu lượt và 2023 là 18,7 triệu lượt.