 'Dune: Part Two' của đạo diễn Denis Villeneuve khiến người xem cảm nhận câu chuyện nghiệt ngã nhưng cũng đầy lạc quan về một chàng trai trẻ đón nhận định mệnh để trở thành người giải phóng.  Bộ phim đặt trí tuệ của Paul Atreides lên hàng đầu, đồng thời thể hiện sự trong sáng về đạo đức khi anh đi trên con đường chính nghĩa. Như trong cuốn sách Dune của Frank Herbert, Paul là một nhân vật phức tạp khi bắt đầu cuộc hành trình trở thành anh hùng. Dune: Part Two phơi bày những điều cần thiết để một người trở thành nhân vật thần thoại, đi sâu hơn vào hậu quả của sự sụp đổ gia tộc Atreides, đề rồi Paul Atreides (Timothée Chalamet đóng) và mẹ anh là Lady Jessica (Rebecca Ferguson) tiếp tục chiến đấu nhằm sinh tồn trên hành tinh Arrakis.  Timothée Chalamet (Paul Atreides) và Zendaya (Chani) trong phim IMDb Sau khi chứng kiến bạn bè và gia đình mình bị gia tộc Harkonnen tàn sát, Paul có mọi lý do để cảm thấy tuyệt vọng. Nhưng anh dần thay đổi suy nghĩ sau khi thấy Chani (Zendaya). Paul vô cùng ngạc nhiên về sức mạnh thể chất lẫn tinh thần của cô gái, một thành viên của Fremen - những người duy nhất biết cách sống sót trong sa mạc của hành tinh Arrakis. Paul được chọn để dẫn dắt người Fremen đi đến chiến thắng. Đạo diễn Denis Villeneuve và nhà quay phim Greig Fraser một lần nữa giới thiệu Arrakis như một nơi rộng lớn, hoang vắng, đẹp đẽ và đầy nguy hiểm. Dune: Part Two sử dụng thời gian trên hành tinh để khám phá sâu hơn cách người Fremen coi sa mạc là một phần cuộc sống của họ. Ý tưởng đó được đan xen vào hầu hết các cuộc đụng độ căng thẳng trong phim, giữa những binh lính của Nam tước Vladimir Harkonnen (Stellan Skarsgard) và người Fremen có kiến thức sâu rộng về hành tinh Arrakis. Trailer phim Dune: Part Two Những người Fremen như Chani và Shishakli (Souheila Yacoub) coi sự chống lại những kẻ áp bức là trận đấu mà họ phải giành chiến thắng và thấy thật vô lý khi người miền Nam hành tinh Arrakis - đại diện là thủ lĩnh Stilgar (Javier Bardem) lại đặt nhiều niềm tin vào đấng cứu thế. Qua Paul, Stilgar nhìn thấy câu trả lời cho những cầu nguyện về một vị cứu tinh mang sứ mệnh giải thoát người dân. Trong khi đó, chàng trai trẻ Paul Atreides khăng khăng muốn phục vụ người Fremen hơn là kiểm soát họ theo cách mà gia đình anh từng làm, khiến ngay cả Chani cũng buộc phải cân nhắc xem liệu anh có âm mưu gì hay không. Bộ phim khám phá mối quan hệ phức tạp giữa tôn giáo, bản chất thối nát của quyền lực và tầm quan trọng của tự do cá nhân, đồng thời cảnh báo về những nguy hiểm của sự cuồng tín. Cùng với việc chỉ trích chủ nghĩa thực dân, Dune: Part Two phơi bày vấn nạn tàn phá môi trường.  Rebecca Ferguson nổi bật trong Dune: Part Two IMDb Bằng cách làm nổi bật vai trò của Chani và Lady Jessica, trong câu chuyện của Dune: Part Two còn bổ sung thêm bối cảnh biến đổi của Paul thành Muad'Dib - lãnh tụ của Fremen. Villeneuve và đồng biên kịch Jon Spaihts khiến cho một người da trắng trở thành cứu tinh, trong đó Paul là đại diện. Villeneuve khiến khán giả nhận ra thế giới vừa đẹp vừa đáng sợ, đặc biệt là cuối phim, Paul giết người thân của mình để lên ngôi vua, trị vì hành tinh Arrakis. Nhưng chưa dừng lại ở đó, anh cần phải chiến thắng nhiều gia tộc khác... Điều ấn tượng nhất về Dune: Part Two là cách nó dệt tất cả các sợi chỉ chi tiết lại với nhau thành tấm thảm chở một câu chuyện hấp dẫn mang tính tiên tri. Dune: Part Two (tựa Việt: Dune: Hành tinh cát – Phần hai) đang chiếu rạp toàn quốc. Theo trang Box Office Vietnam, phim thu về hơn 15,5 tỉ đồng tính đến chiều 6.3, trong khi doanh thu toàn cầu hiện là 190 triệu USD. 