 Tại nghi lễ rước nước ở chùa Tam Chúc hôm nay 21.2, khoảng 30 người cả nam và nữ gồng mình đẩy xe nặng gần 1 tấn không có động cơ vượt qua những đoạn dốc cao để đưa nước về điện Tam Thế.  Ngày 21.2 đã diễn ra khai hội xuân Tam Chúc (Hà Nam). Tại ngày khai hội có nghi lễ rước nước, dâng nước lễ phật, lễ thánh. Phó chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân đã về tham dự cùng các vị đại biểu và đông đảo du khách thập phương. Toàn cảnh lễ rước nước ĐÌNH HUY Tại lễ hội, hòa thượng Thích Thanh Nhiễu, Phó chủ tịch thường trực Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, cho biết chùa Tam Chúc là quần thể du lịch, văn hóa, tâm linh lớn nối liền giữa 4 tỉnh, thành: Hà Nam, Hà Nội, Ninh Bình và Hòa Bình. Trải qua thời gian, chùa bị hư hỏng và không còn nữa nên người dân địa phương không duy trì được các hoạt động lễ hội vào dịp đầu xuân. Khôi phục lễ hội chùa Tam Chúc vào ngày 12 tháng giêng hằng năm là nhằm bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa truyền thống, góp phần quảng bá về hình ảnh quê hương. Nghi lễ rước nước là phần nghi lễ tâm linh quan trọng nhất trong lễ hội nhằm thể hiện lòng thành kính, biết ơn các vị phật, thần, thánh, mẫu và ước muốn cầu mưa thuận gió hòa, mùa màng bội thu được thực hiện.  Tại đây, ban tổ chức đã bố trí 7 thuyền lớn cùng 200 thuyền nhỏ chở gần 500 người tham gia đoàn rước nước. Đoàn thuyền di chuyển từ bến thuyền Thủy đình ra giữa hồ Tam Chúc thực hiện nghi thức lấy nước thiêng, sau đó di chuyển, cập bến tam quan nội chuyển nước lên 3 xe rước và tiến hành nghi thức rước nước lên điện Tam Thế và chùa Ngọc. Phó chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân dâng hương và thỉnh chuông tại chùa Tam Chúc trước khi dự lễ khai hội xuân ĐÌNH HUY Khoảng 10 giờ 30 sáng, 7 thuyền lớn cùng 200 thuyền nhỏ chở gần 500 người tham gia đoàn rước nước ĐÌNH HUY Đoàn người biểu diễn múa rồng, múa lân trên thuyền ĐÌNH HUY Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu và Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam Lê Thị Thủy thực hiện nghi thức lấy nước thiêng tại hồ Tam Chúc ĐÌNH HUY Nước được đựng trong bình gốm, sau đó đưa lên xe rước nặng gần 1 tấn, trùm vải đỏ và rước về điện Tam Thế để làm lễ ĐÌNH HUY 3 xe rước đợi sẵn ở khu vực bến thuyền ĐÌNH HUY Xe rước nước nặng gần 1 tấn, không có động cơ nên có khoảng hơn 30 người đẩy, kéo quãng đường khoảng 1 km, trong đó có nhiều đoạn dốc cao, về sân của điện Tam Thế ĐÌNH HUY Các đại biểu thực hiện nghi thức đưa nước thiêng lên điện Tam Thế ĐÌNH HUY Gần 12 giờ trưa, nước được đưa vào bên trong điện Tam Thế ĐÌNH HUY Du khách, phật tử chiêm bái tại điện Tam Thế ĐÌNH HUY 