 Tờ mờ sáng mùng 1 Tết Giáp Thìn 2024 (ngày 10.2), hàng ngàn người nô nức dự lễ hội xuân chợ Gò (TT.Tuy Phước, H.Tuy Phước, Bình Định).  Hội chợ Gò diễn ra trong 2 ngày đầu năm (mùng 1 và mùng 2 Tết Nguyên đán) và đã được Trung tâm Sách kỷ lục Việt Nam xếp vào "100 phiên chợ độc đáo nhất Việt Nam". Hội chợ Gò họp từ tờ mờ sáng mùng 1 Tết Giáp Thìn SONG TIÊN Chợ Gò năm nay bán nhiều mặt hàng, nhưng chủ yếu vẫn là trầu cau, đu đủ, muối, gạo, các loại rau xanh, củ, quả và các mặt hàng hải sản tươi sống, thịt heo, bò… Điều khiến du khách thích thú khi đến lễ hội chợ Gò là hầu như người ta không đặt nặng chuyện kinh doanh, buôn bán, không có sự thách trả hay cãi vã thường thấy. Mọi người đến đây chủ yếu là vui chơi giải trí, gặp mặt bạn bè để cùng chia nhau chút lộc đầu xuân, chúc phúc cho năm mới đầy may mắn, an khang thịnh vượng…  Tại chợ Gò, trầu cau, muối, chùm sung vẫn là những sản phẩm được bán, mua nhiều nhất. Theo tục lệ, người khách sẽ mua 12 lá trầu tượng trưng cho 12 tháng trong năm, 2 trái cau và 1 ít vôi về đặt lên bàn thờ, sau ngày mùng 7 tết hạ xuống và chỉ cần nhìn vào từng lá trầu sẽ biết tháng đó gia đình gặp may mắn hay không tốt.  Trầu cau, đu đủ, muối, gạo, các loại rau xanh... được bày bán tại phiên chợ Gò SONG TIÊN Cùng với đó, muối tượng trưng cho sự mặn mà, chùm sung tượng trưng cho sự sung túc. Đây là những quan niệm dân gian được truyền từ đời này sang đời khác với niềm tin về những điều tốt đẹp.  "Bán trầu cau là lấy lộc đầu năm, rau muống là muốn gì được nấy, đu đủ là đầy đủ cả năm, còn mua muối với ước mong: đầu năm mua muối, cuối năm mua vàng", cụ Nguyễn Thị Ý (70 tuổi), người đã hơn 30 năm bán trầu cau tại phiên chợ Gò, chia sẻ. Ngoài các hoạt động bán buôn, hội xuân chợ Gò còn là nơi để các chị em xúng xính váy mới, áo hoa đi dạo, tận hưởng không khí tết. Đặc biệt, trong dòng người dự lễ hội chợ Gò năm nay còn có những du khách quốc tế.  Anh Ayman Nassif (đến từ nước Anh) nói: Trước khi đến đây, tôi cũng đã tìm hiểu về truyền thống của chợ Gò này. Dù tối 30 tết, tôi thức khuya để đón giao thừa cùng gia đình nhưng sáng nay vẫn đến đây để được hòa mình vào không khí của chợ Gò và cảm thấy rất thích thú khi được tìm hiểu về văn hóa tết ở Bình Định". Một du khách người nước ngoài tham quan hội chợ Gò SONG TIÊN Theo các vị cao niên trong vùng, ngày trước, chợ Gò còn được gọi là chợ hẹn hò, bởi lẽ từ thời Tây Sơn, cảm thông với nỗi nhớ nhà của quân lính mà hai vị tướng là Trần Quang Diệu và Võ Văn Dũng cho mở hội chợ Gò để quân sĩ cùng nhân dân vui chơi. Từ đó, năm mới đến, người thân của các binh sĩ đến thăm, người dân trong làng mang những sản phẩm cây nhà lá vườn ra bày bán. Hội chợ Gò cứ thế mà đi vào tâm thức của người dân địa phương và trở thành một hoạt động văn hóa không thể thiếu trong mỗi độ xuân về. Hội chợ Gò không đặt nặng chuyện kinh doanh, buôn bán mà chủ yếu là để cùng chia nhau chút lộc đầu xuân SONG TIÊN Năm nay, lễ hội chợ Gò được tổ chức quy mô hoành tráng, mang đậm nét văn hóa dân tộc. Ngoài mua lộc đầu năm, người dân và du khách còn được thưởng thức nhiều chương trình nghệ thuật tổng hợp như Chào xuân mới, biểu diễn võ cổ truyền và liên hoan hội đánh bài chòi dân gian cùng nhiều trò chơi dân gian truyền thống…