 Ban tổ chức lễ hội đền Sái (Hà Nội) thừa nhận sơ suất khi để xảy ra hoạt động tự phát về xem bói và cam kết xử lý triệt để.  Liên quan đến vụ "Thầy bói bủa vây Di tích lịch sử quốc gia đền Sái" do Báo Thanh Niên phản ánh ngày 20.2, Phòng VH-TT UBND H.Đông Anh (Hà Nội) đã có báo cáo ban đầu. Các hoạt động xem bói trong đền Sái là tự phát ĐÌNH HUY Theo đó, ngay sau khi nhận được phản ánh, ông Nguyễn Văn Thu, Chủ tịch UBND xã Thụy Lâm, Trưởng ban tổ chức lễ hội đền Sái, trực tiếp phân công, giao trách nhiệm cho các thành viên ban tổ chức lễ hội và công an xã xử lý dứt điểm, dẹp bỏ toàn bộ các hoạt động tự phát xem bói, giải thẻ của một số người dân trong khu vực tổ chức lễ hội đền Sái.  "Khi các lực lượng chức năng và ban tổ chức lễ hội tập trung cho phần rước kiệu vua, chúa, quan và các nghi thức khác để kết thúc lễ hội thì các cá nhân trên lại tự phát hoạt động xem bói. Đây là sơ suất của ban tổ chức lễ hội", báo cáo cho biết. Về hình ảnh một số thầy bói đeo thẻ nhân viên phục vụ của ban tổ chức lễ hội, ban tổ chức khẳng định, đây không phải là thành viên trong ban tổ chức lễ hội đền Sái; thẻ đeo không do ban tổ chức lễ hội phát hành. "Ban tổ chức đã thu giữ, tiêu hủy các thẻ không đúng quy định. Các nội dung phản ánh trên Báo Thanh Niên là thiếu sót của ban tổ chức trong quản lý, tổ chức lễ hội. Ban tổ chức cam kết xử lý triệt để, không để tái phạm trong thời gian tới", theo báo cáo. Trước đó, theo ghi nhận của Thanh Niên, trong lúc diễn ra nghi lễ rước "vua, chúa sống", ở khu vực phía sau đền Sái, hàng chục thầy bói trải chiếu, bày sách, bài tây, thậm chí đeo "thẻ nhân viên" của ban tổ chức để thu hút người dân, du khách. Khi thấy người dân cầm quẻ đi qua, những người này nhanh chóng chào mời "giải quẻ", xem bói số mệnh, đoán vận tương lai qua việc bói bài tây, xem tướng, bói chỉ tay… với giá "tùy tâm". Hàng trăm người đã dừng chân để xem số mệnh. Trong vai du khách có nhu cầu xem bói, phóng viên nhờ một người phụ nữ giải quẻ bói đã rút được trong đền Sái. Người này cho biết, quẻ bói rất tốt, cho thấy năm nay sẽ khỏe mạnh, sức khỏe trời cho; làm ăn toại nguyện trong tâm, làm việc gì cũng được, bất kể điều gì; mồ mả yên; tình duyên đẹp như ý… Quẻ chỉ báo điềm xấu một chút về ốm đau, đây là điều khó ai tránh được trong một năm. Theo tìm hiểu, những người xem bói đều khẳng định đã được học từ những thầy nho trong làng hoặc trong sách vở và quan trọng nhất là họ được "ban tổ chức cho phép nên mới được hành nghề trong đền Sái".