 UBND tỉnh Hà Tĩnh đã phê duyệt kinh phí 14 tỉ đồng để khắc phục tình trạng sạt lở bờ sông Minh, bảo vệ đền Cả thờ quan Hoàng Mười.  Ngày 5.2, thông tin từ Văn phòng UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, UBND tỉnh này vừa phê duyệt kinh phí 14 tỉ đồng để khắc phục tình trạng sạt lở bờ sông Minh (đoạn qua tổ dân phố Hầu Đền, P.Trung Lương, TX.Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh), đảm bảo an toàn cho công trình di tích lịch sử văn hóa đền Cả. Sạt lở bờ sông Minh uy hiếp đền Cả thờ quan Hoàng Mười PHẠM ĐỨC Theo đó, UBND tỉnh Hà Tĩnh giao UBND TX.Hồng Lĩnh tổ chức lập báo cáo đề xuất chủ trương đầu tư các dự án thuộc danh mục công trình hỗ trợ khắc phục hậu quả thiên tai, sạt lở trong thời gian qua.  Trong trường hợp kinh phí thực hiện dự án vượt số vốn được bố trí thì UBND TX.Hồng Lĩnh chịu trách nhiệm cân đối, bố trí nguồn vốn địa phương. UBND tỉnh Hà Tĩnh yêu cầu Sở NN-PTNT, Sở GTVT theo chức năng, nhiệm vụ được giao và lĩnh vực quản lý nhà nước, hướng dẫn địa phương tổ chức thực hiện, tập trung việc thẩm định hồ sơ, thủ tục đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, kịp thời giải ngân nguồn vốn theo đúng quy định. Sạt lở bờ sông Minh ăn sâu vào đất của đền Cả PHẠM ĐỨC Như Thanh Niên đã đưa tin, do ảnh hưởng mưa lớn trên địa bàn đợt cuối tháng 9.2023 đã làm sạt lở bờ tả kênh thượng lưu cống Trung Lương dọc bờ sông Minh (đoạn từ cống Trung Lương đến sông La) và di tích lịch sử văn hóa đền Cả thờ quan Hoàng Mười. Vị trí sạt lở lớn có chiều dài khoảng 55 - 60 m, chiều sâu bị sạt lở khoảng 4 - 5 m. Sạt lở đã làm trôi nhiều cây cối và khoảng 1.500 - 2.000 m3 đất đá… Để xử lý khắc phục sạt lở, TX.Hồng Lĩnh đã được UBND tỉnh Hà Tĩnh cấp 390 rọ thép và 600 m3 đá hộc.  Tuy nhiên, lúc 20 giờ ngày 10.1 vừa qua, khu vực trên tiếp tục xảy ra sạt lở với chiều dài theo lòng sông khoảng 70 m, rộng từ 10 - 30 m và chiều cao sụt lún tính từ bề mặt tự nhiên đến mực nước sông là 5 m. Ước tính số lượng đất đá bị sụt lún, sạt lở khoảng 11.500 m3 và đang tiếp tục có nguy cơ sạt lở lan rộng vào sâu thêm. Sạt lở lần này làm hư hỏng, sụt lún cổng vào di tích lịch sử văn hóa đền Cả. Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 5.2