  người dẫn người về nơi gió hát cao ốc xanh rộn rã tiếng chim non nắng tươm mật viền môi xưa khát vọng.  thì con gái bên kia triền cỏ dại một chiều bung hoa nở ngộp trời mây màu tía choàng vai lữ khách chân giang hồ vấp hạt cát đêm.  mùa dẫn bướm la cà vườn ngây ngất men nào say giấc giữa ban ngày anh ở đó dang tay che giông gió em bên này chẻ lạt buộc mùi hương.  mùa dẫn nắng rong trên phố sáng em là xưa hồng nở giữa giao thừa tay dẫn tay cột thời gian ở lại mùa dẫn mùa trôi lạc cơn mê.  Tuấn Anh  