 Nhiều tiết mục được dàn dựng gần như độc bản, nhiều chương trình từ trò chuyện, giao lưu đến biểu diễn với sự tham gia của đông đảo nghệ sĩ các thế hệ mang đến 'mâm cỗ' đậm đà hương vị xuân trên màn ảnh nhỏ tết này.  Sóng của rồng là chủ đề của chương trình Sóng 24, quy tụ đông đảo nghệ sĩ, nhất là nghệ sĩ nam, có một năm hoạt động đầy ấn tượng với sự phủ sóng rộng khắp, đang là những gương mặt đắt show, được khán giả yêu thích, sẽ phát sóng đồng thời lúc 20 giờ trên các kênh HTV2-Vie Channel, ON Vie GIẢITRÍ, ON Vie DRAMAS, ứng dụng VieON, YouTube Vie Channel vào đêm giao thừa Tết Giáp Thìn. Sóng 24 với nhiều tiết mục được dàn dựng gần như độc bản V.C Bên cạnh 4 MC nam: Trấn Thành, Ngô Kiến Huy, HIEUTHUHAI, Anh Tú, Sóng 24 có sự tham gia của những “nam thần” đẹp về ngoại hình và chất về tài năng, phong cách (trong tiết mục mở màn) hay những ngôi sao gen Z thống lĩnh xu hướng âm nhạc năm qua như: tlinh, Wren Evans, Hải Đăng Doo; những rapper nổi bật của Rap Việt mùa 3: Double2T, 24k.Right, Pháp Kiều, OgeNus, Rhyder, Captain, Hurrykng, “tổ đội” DG House Rhyther - CoolKid… và dàn sao: Lệ Quyên, Văn Mai Hương, Đức Phúc, Trung Quân, Myra Trần, Hoàng Hải, Ngọc Anh…  Sóng 24 cũng đánh dấu màn trình diễn kết hợp của quán quân Rap Việt mùa 3 và The Masked Singer Vietnam mùa 2: Double2T và Anh Tú, những bản mashup ballad của “hoàng tử indie” Vũ. cùng Anh Tú, của bộ ba Vũ. - Anh Tú - Gigi Hương Giang hay HIEUTHUHAI lần đầu trình diễn chung sân khấu cùng Lệ Quyên và Ngọc Anh… Tết hội ngộ - Xuân yêu thương, chương trình giao lưu - ca nhạc - sân khấu trước thềm năm mới, quy tụ những nghệ sĩ đã gắn bó với làn sóng HTV trong thời gian qua cùng những tiết mục ca múa nhạc, tân cổ được dàn dựng hoành tráng, hấp dẫn. Đây sẽ là không gian văn hóa đậm bản sắc Việt và đậm màu sắc tết dân tộc cùng những hình ảnh tưng bừng vui xuân đón tết của người dân mọi tầng lớp. Chương trình phát sóng lúc 20 giờ 25 ngày 9.2 (đêm giao thừa) trên HTV9. Chương trình Tết hội ngộ - Xuân yêu thương HTV Tết HTV là chương trình hợp tác giữa Đài Truyền hình TP.HCM và T-Production, có sự góp mặt của các nghệ sĩ: Đàm Vĩnh Hưng, Cẩm Ly, Đông Nhi, Hồ Ngọc Hà, Hoàng Thùy Linh, Chi Pu, MC Quỳnh Hoa và nhóm tình nguyện viên nghệ sĩ... Tết HTV là những khoảnh khắc nhìn lại của toàn cảnh Việt Nam, được xây dựng hoành tráng với hình thức đại nhạc hội chào năm mới, phát sóng lúc 22 giờ ngày 9.2 (đêm giao thừa) trên HTV7. Thay lời muốn nói - Tết là... Đây là số đặc biệt mừng xuân của chương trình Thay lời muốn nói, phát sóng lúc 21 giờ 30 ngày 12.2 (mùng 3) trên HTV7 và HTV9; mang lại những cảm nhận, những góc nhìn đa chiều về mùa xuân, với những kỷ niệm đẹp của khán giả ở mọi độ tuổi, ở khắp miền đất nước cùng những giai điệu mùa xuân rộn ràng, vui tươi, với sự tham gia của nhiều giọng ca được yêu thích như: Tam ca áo trắng, Thanh Ngọc, Khắc Minh, Duyên Quỳnh, PinkBunny, Mer, Bảo Kun, The Wings, Fanny, Nhóm thiếu nhi T-Entertainment cùng đoàn múa Ngọc Trai Việt. Thành phố tình ca - xuân về trên phố. Số đặc biệt mừng xuân của chương trình Thành phố tình ca sẽ đưa khán giả trở về với những ký ức mùa xuân đặc biệt. Đó là chợ tết - nét văn hóa bình dị hay đường hoa Nguyễn Huệ - nét văn hóa ngày xuân độc đáo của TP.HCM cùng 2 ca khúc đi cùng năm tháng: Mùa xuân trên thành phố Hồ Chí Minh (nhạc sĩ Xuân Hồng), Thành phố mùa xuân (nhạc sĩ Trịnh Công Sơn). Chương trình phát lúc 9 giờ 50 ngày 13.2 (mùng 4) trên HTV7 và HTV9.   Mỹ Tâm và biên đạo Quang Đăng trong Hoa xuân ca VTV Đại nhạc hội Hoa xuân ca - Hành trình trở về được xem là điểm nhấn trên sóng VTV Tết Giáp Thìn, với sân khấu được dàn dựng hoành tráng, bắt mắt. Cùng với hơn 20 tiết mục hứa hẹn đặc sắc, với sự tham gia của các ca sĩ: Mỹ Tâm, Hà Trần, Thu Phương, Tùng Dương, NSƯT Kim Tử Long, Đen Vâu, Hồ Ngọc Hà, Hồ Quỳnh Hương, BinZ, Phan Mạnh Quỳnh, Văn Mai Hương, Lân Nhã, Uyên Linh, Phương Mỹ Chi, Hoàng Thuỳ Linh, Hòa Minzy, Hoàng Hải, Phương Linh, Tăng Duy Tân, Nomovodka, MONO, GreyD, nhóm Chillies, nhóm MTV, ban nhạc Màu nước..., chương trình còn có những phóng sự được thực hiện công phu, là dịp để khán giả được theo chân các nghệ sĩ Mỹ Tâm, Phan Mạnh Quỳnh, Isaac trên hành trình trở về quê hương, với hình ảnh đời thường, những chia sẻ về ý nghĩa của hai chữ quê hương cũng như gia đình - điểm tựa cho thành công của mỗi người... Chương trình phát sóng lúc 20 giờ 10 ngày 8.2 (29 tết) trên các kênh VTV1, VTV3, VTV8, VTV9, VTV Cần Thơ... Khán giả kỳ vọng vào "bình mới, rượu mới" của Táo quân VTV Táo quân 2024 với chuyến "vi hành" của Ngọc Hoàng, trong đó NSND Quốc Khánh tiếp tục đảm nhận vai Ngọc Hoàng, và những gương mặt mới như: Thanh Hương, Tú Oanh, Tiến Minh, Trung Ruồi, Đỗ Duy Nam, Anh Tuấn, Đức Hiếu.... Chương trình sẽ phát sóng vào 20 giờ ngày 9.2 (đêm giao thừa) trên VTV. Chương trình Du xuân sẽ được phát lại vào: 1 giờ 30, 18 giờ ngày 11.2 trên VTV4; 7 giờ ngày 11.2 trên VTV1; 8 giờ 30 ngày 12.2 trên VTV2; 14 giờ 40 ngày 12.2 trên VTV3;  22 giờ 35 ngày 12.2 trên VTV1 VTV Khám phá văn hóa Việt với Du xuân 2024. Du xuân chính là hành trình tự vấn - đi tìm sức mạnh nội tại của văn hóa Việt, phát sóng lúc 19 giờ 45 ngày 10.2 (mùng 1), trên kênh VTV2 với sự dẫn dắt của MC Phí Linh và Hoàng Nam Tiến. Chương trình gồm 4 chương: Những anh hùng văn hóa Hùng Vương - Lang Liêu và khởi đầu nền nông nghiệp lúa nước; Cây tre Việt Nam - từ cây tre Thánh Gióng đến triết lý ngoại giao Việt Nam thế kỷ 21; Văn hóa Đông Sơn - cội nguồn văn hiến;  Tín ngưỡng thờ Mẫu - Đạo Mẫu và nền tảng sức mạnh Việt Nam: hòa hợp với thiên nhiên và vũ trụ nông nghiệp.  