 Hội xuân Yên Tử 2024 có sự tham gia của hàng vạn người dân, phật tử với những nghi lễ trang nghiêm, mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc như cầu quốc thái dân an, tưởng nhớ Đức Phật hoàng Trần Nhân Tông…  Sáng nay 19.2 (tức ngày mùng 10 tháng giêng), tại Cung Trúc Lâm thuộc Khu di tích, danh thắng Yên Tử (Quảng Ninh), Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh phối hợp UBND TP.Uông Bí (Quảng Ninh) tổ chức khai hội xuân Yên Tử 2024. Các đại biểu dâng hương cầu quốc thái dân an tại hội xuân Yên Tử 2024 LÃ NGHĨA HIẾU Lễ khai hội Yên Tử được mở đầu bằng chương trình nghệ thuật, trong đó ôn lại huyền thoại của non thiêng, cội nguồn lịch sử Thiền phái Trúc Lâm, công đức của Phật hoàng Trần Nhân Tông…  Ngoài ra, du khách, phật tử còn được theo dõi các nghi lễ như: gióng trống, thỉnh chuông; chúc phúc đầu năm; cầu quốc thái dân an; đóng dấu thiêng Yên Tử… Hòa thượng Thích Thanh Quyết, Phó chủ tịch Hội đồng Trị sự T.Ư Giáo hội Phật giáo Việt Nam, cùng lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh thực hiện nghi lễ đóng dấu thiêng Yên Tử tại lễ khai hội LÃ NGHĨA Điểm mới của hội xuân Yên Tử năm nay đó là chương trình khai hội được tổ chức tại Cung Trúc Lâm thuộc Trung tâm Văn hóa Trúc Lâm. Công trình có tổng mức đầu tư hơn 250 tỉ đồng, được tổ chức khánh thành vào đúng dịp đại lễ 715 năm ngày đức vua - Phật hoàng Trần Nhân Tông nhập niết bàn. Nhiều năm qua, Khu di tích, danh thắng Yên Tử được biết đến là địa linh, phúc địa của quốc gia. Đây là nơi gắn liền với tên tuổi và sự nghiệp vĩ đại của đức vua Trần Nhân Tông - vị vua đã lãnh đạo quân dân Đại Việt 2 lần đánh thắng giặc Nguyên Mông xâm lược.  Sau khi đất nước thái bình thịnh trị, ngài đã tự nguyện rời ngai vàng, nhường ngôi cho con để chuyên tâm nghiên cứu đạo Phật. Đến năm 1299, vua Trần Nhân Tông đã chính thức lên núi Yên Tử tu hành, trở thành Đệ nhất tổ Thiền phái Trúc Lâm. Hội xuân Yên Tử 2024 được tổ chức trang nghiêm tại Cung Trúc Lâm với sự tham gia của hàng nghìn người dân, phật tử LÃ NGHĨA HIẾU Trải qua thăng trầm lịch sử, đến nay Yên Tử vẫn còn lại những di sản là hàng chục ngôi chùa, hàng trăm am, tháp, hàng ngàn di vật cổ chứa đựng những giá trị tinh thần, tư tưởng của thiền phái Trúc Lâm và nền văn hóa huy hoàng, rực rỡ thời Đại Việt giữa một vùng đại ngàn linh thiêng, hùng vĩ. Với những giá trị to lớn đó, ngày nay Yên Tử đã trở thành báu vật vô giá và là niềm tự hào không chỉ của người dân Quảng Ninh mà của cả dân tộc Việt Nam ta. Để tôn vinh và nâng tầm giá trị của Yên Tử, năm 2013, Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định công nhận Khu di tích, danh thắng Yên Tử là di tích quốc gia đặc biệt. Hòa thượng Thích Thanh Quyết, Phó chủ tịch Hội đồng Trị sự T.Ư Giáo hội Phật giáo Việt Nam, gióng chuông khai hội LÃ NGHĨA HIẾU Hằng năm, mỗi dịp tết đến xuân về, Yên Tử lại đón đông đảo người dân cả nước tới. Hội xuân Yên Tử kéo dài từ tháng giêng tới tháng ba âm lịch. Ông Phạm Tuấn Đạt, Chủ tịch UBND TP.Uông Bí, cho biết trong 9 ngày tết Nguyên đán Giáp Thìn, Khu di tích, danh thắng Yên Tử đã đón số lượng khách du xuân, chiêm bái lễ Phật là hơn 140.000 lượt khách, tăng 19% so với cùng kỳ năm 2023.  "Tỉnh Quảng Ninh đã tích cực phối hợp với tỉnh Bắc Giang, tỉnh Hải Dương hoàn thiện bộ hồ sơ khoa học Quần thể di tích và danh thắng Yên Tử - Vĩnh Nghiêm - Côn Sơn, Kiếp Bạc, trình lên tổ chức UNESCO xem xét, thẩm định công nhận là di sản thế giới. Chúng tôi tin tưởng rằng trong trong thời gian tới quần thể di tích danh thắng Yên Tử sẽ vinh dự được đón nhận danh hiệu cao quý này", ông Phạm Tuấn Đạt cho biết. Hội xuân Yên Tử diễn ra với nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc ôn lại huyền thoại non thiêng Yên Tử LÃ NGHĨA HIẾU Các tiết mục văn nghệ mang đậm nét văn hóa truyền thống dân tộc, bản sắc địa phương LÃ NGHĨA HIẾU Chương trình nghệ thuật Yên Tử vào xuân có sự tham gia của hàng trăm diễn viên chuyên nghiệp và không chuyên của TP.Uông Bí và tỉnh Quảng Ninh LÃ NGHĨA HIẾU Lễ hội được trình diễn với các tiết mục công phu LÃ NGHĨA HIẾU Các tiết mục đã tái hiện công đức của Phật hoàng Trần Nhân Tông, ngợi ca cõi thiêng Yên Tử LÃ NGHĨA HIẾU Ngày khai hội tuy thời tiết sáng sớm có mưa phùn, nhưng đến trưa tạnh ráo giúp người dân hành hương lên núi dễ chịu LÃ NGHĨA HIẾU Dịp tết Nguyên đán, Khu di tích, danh thắng Yên Tử đã đón khoảng 140.000 lượt người dân, du khách tới chiêm bái, lễ phật LÃ NGHĨA HIẾU 