 MV 'Làm con tứ phủ' kể chuyện niềm tin với đạo Mẫu của những người con theo tín ngưỡng thờ Mẫu.  Đồng thầy Trần Quốc Thêm đã ấp ủ trong 3 năm để viết lời cho bài hát Làm con tứ phủ để chia sẻ về thực hành đạo Mẫu. Bài hát này cũng vừa được quay thành MV Làm con tứ phủ phát trên mạng vào đúng mùng 1 tết Giáp Thìn. Bài hát mang âm hưởng dân ca đương đại bao gồm 4 loại dân ca trên 4 giang tấu: ca trù, ca Huế, văn ca và ca Tài tử. MV Làm con tứ phủ có nội dung về đạo Mẫu NVCC Tác giả chia sẻ mình là người con của đạo Mẫu trong một gia đình nhiều đời theo đạo Mẫu. Vì thế, mỗi một thay đổi tốt, một biến tướng của đạo Mẫu cũng làm ông suy nghĩ. "Xã hội muôn hình vạn trạng, cái xấu có cái tốt có, cái biến tướng của đạo Mẫu cũng vì thế mà xuất hiện... Tôi quyết định dùng âm nhạc để mang cái đẹp, cái chân thiện mỹ của đạo Mẫu đến gần với mọi người", ông Thêm chia sẻ.  Tác giả cũng cho biết trong bài hát về đạo Mẫu, ông tâm đắc nhất câu: "Đạo của con học tu theo gương tiên thánh, biết sẽ gian nan, con đường tu chắc chuân chuyên". Viết câu này, ông cho biết muốn gửi tới sự biết ơn tới các vị thánh nhân của tín ngưỡng thờ Mẫu, các mẹ các chị luôn che chở bao bọc cho các con. Đồng thời, câu hát cũng muốn nhắc nhở con cái hãy biết nhớ ơn của họ.  NSND Diệu Hương NVCC NSND Diệu Hương là người được mời thể hiện bài hát về đạo Mẫu này trong MV Làm con tứ phủ. Nữ nghệ sĩ được chọn do bài hát đòi hỏi cao, phải hát được 3 chất giọng: giọng Bắc, giọng Nam và giọng Huế. Những quãng cao của tác phẩm cũng đòi hỏi người thể hiện phải có chất giọng mượt mà, sâu lắng và kỹ thuật thanh nhạc điêu luyện. Việc thu âm và quay MV diễn ra trong thời gian 6 tháng để đảm bảo sự trau chuốt. Đạo diễn Huỳnh Ngọc cho biết khi tác giả gửi bài hát, đạo diễn đã phải suy nghĩ và tính toán để lựa chọn bối cảnh trang phụ vàc phù hợp văn hóa đạo Mẫu cũng như nội dung Làm con tứ phủ. Những bối cảnh quay đã được lựa chọn đầu tiên là Hoàng Thành Thăng Long, Văn Miếu, sông Hồng… Tuy nhiên, sau đó, ekip lại chọn đền Hòn Dấu - Hải Phòng. Các trang phục được lựa chọn là cổ phục với màu sắc phù hợp tính chất vùng miền và đạo Mẫu. MV có cả cảnh nội và cảnh ngoại NVCC Đạo Mẫu là cách gọi trong dân gian về tín ngưỡng thờ Mẫu tam phủ của người Việt. GS Ngô Đức Thịnh, nguyên Viện trưởng Viện nghiên cứu văn hóa, là người đã đưa ra tên gọi đạo Mẫu đầu tiên. Thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu tam phủ của người Việt được UNESCO ghi danh năm 2016. Kể từ đó, đạo Mẫu cũng phát triển mạnh mẽ hơn, đồng thời cũng có những biến tướng khi thực hành đạo Mẫu. Một trong những thực hành sai đó là sân khấu hóa đạo Mẫu, đưa các vấn hầu của đạo Mẫu ra biểu diễn tại không gian không đúng như chợ Đồng Xuân.