 Không gian sinh hoạt xưa ở làng mộc hơn 500 năm Kim Bồng (TP.Hội An, Quảng Nam) đã được tái hiện rõ nét thông qua ngày hội làng nghề truyền thống Kim Bồng, thu hút đông đảo du khách trong và ngoài nước.  Ngày 21.2, UBND xã Cẩm Kim (TP.Hội An) tổ chức ngày hội làng nghề truyền thống Kim Bồng năm 2024.  Làng mộc Kim Bồng (Hội An) được hình thành do những cư dân đồng bằng Bắc bộ và vùng Thanh Nghệ Tĩnh vào khai khẩn từ thế kỷ 15. Cuối thế kỷ 16 đầu thế kỷ 17, nghề bắt đầu phát triển nhờ sự phồn thịnh của thương cảng Hội An. Đến thế kỷ 18, nghề phát triển mạnh mẽ và thịnh vượng với 3 nhóm: mộc xây dựng các công trình kiến trúc đô thị, mộc dân dụng, đóng sửa tàu thuyền. Một nghệ nhân đang chạm khắc để tạo ra những sản phẩm độc đáo từ gỗ BẢO DUY Làng mộc Kim Bồng nổi tiếng vì hầu hết công trình kiến trúc bằng gỗ của Hội An xưa đều do bàn tay tài hoa của các nghệ nhân nơi đây xây dựng. Nhiều thợ mộc Kim Bồng được các chúa Nguyễn ở Đàng Trong, sau này là triều đình nhà Nguyễn, mời ra xây dựng các công trình tại kinh thành Huế.  Tháng 6.2016, nghề mộc Kim Bồng được Bộ VH-TT-DL công nhận là di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia. Trong khuôn khổ chương trình ngày hội làng nghề truyền thống Kim Bồng, 2 phần "lễ" và "hội" được tổ chức theo đúng phong tục, truyền thống của người Kim Bồng xưa. Không gian làng nghề và các hoạt động trình diễn nghề mộc, dệt chiếu, đan thúng, đóng sửa tàu thuyền, đua thuyền, các trò chơi dân gian... được tái hiện sinh động. Sự kiện thu hút đông đảo du khách quốc tế và trong nước đến tham dự. Anh Trần Mai Xuân Hoa, 21 tuổi, du khách đến từ TP.Đà Nẵng, lần đầu tham dự lễ hội ở làng nghề Kim Bồng, được trải nghiệm nhiều hoạt động như hô hát bài chòi, đan chiếu, tham gia các trò chơi dân gian, thưởng thức ẩm thực..., hào hứng cho biết: "Tôi mong muốn làng nghề được mở rộng, phát triển hơn nữa để thu hút nhiều du khách trong và ngoài nước đến với Hội An". Ông Huỳnh Ngọc Hùng, Chủ tịch UBND xã Cẩm Kim, cho biết những năm qua chất lượng sản phẩm làng mộc Kim Bồng ngày càng được nâng cao và đa dạng về mẫu mã.  Ngoài ra, số lượng du khách đến với làng mộc Kim Bồng ngày càng tăng, giúp thu nhập của người thợ được đảm bảo, giải quyết nhiều công ăn việc làm.  "Địa phương chúng tôi cũng như TP.Hội An rất quan tâm đến công tác bảo tồn, phát triển và gìn giữ làng nghề truyền thống hàng trăm năm tuổi này. Thông qua lễ hội, một phần nào đó sẽ giúp các cấp chính quyền cũng như doanh nghiệp và người dân chung tay góp sức để phục hồi nghề truyền thống, phục hồi không gian làng mộc một cách bài bản, làm cho sản phẩm du lịch của làng mộc Kim Bồng ngày một phát triển", ông Hùng nói. Du khách trải nghiệm đan chiếu tại ngày hội làng nghề truyền thống Kim Bồng BẢO DUY Ngày hội thu hút đông đảo du khách trong và ngoài nước đến tham quan, trải nghiệm BẢO DUY Làng mộc Kim Bồng có tuổi đời hơn 500 năm ở TP.Hội An. Hiện nay, làng nghề này đang được bảo tồn để thu hút du khách BẢO DUY Một nghệ nhân đang dệt chiếu BẢO DUY Du khách nước ngoài trải nghiệm đan thúng BẢO DUY Những sản phẩm độc đáo được tạo ra từ mây tre đan BẢO DUY Nghệ nhân Huỳnh Sướng ở làng mộc Kim Bồng phác họa hình con trâu trên khúc gỗ lớn để chế tác BẢO DUY Chạm khắc gỗ BẢO DUY Du khách nước ngoài thích thú khi được trải nghiệm đan chiếu tại ngày hội làng nghề truyền thống Kim Bồng năm 2024 BẢO DUY  