 Chính phủ Thái Lan sẵn sàng thực hiện cam kết với ngành công nghiệp điện ảnh, lên kế hoạch thành lập một cơ quan mới - Cơ quan Văn hóa Sáng tạo Thái Lan (THACCA), với ngân sách 200 triệu USD.  Từ lâu, Thái Lan là điểm đến của các đoàn phim Hollywood, Trung Quốc và Ấn Độ, đồng thời đang là chủ nhà cho phần 3 của phim The White Lotus của HBO. Thái Lan có nhiều yếu tố để góp phần xây dựng một ngành công nghiệp điện ảnh lớn, bao gồm địa điểm đa dạng, đội ngũ lành nghề, cơ sở vật chất trường quay khá tốt... Nhưng đất nước này đôi khi bị cản trở bởi cách tiếp cận, chỉ coi điện ảnh chủ yếu là công cụ hỗ trợ ngành du lịch,  phòng vé nội địa sa sút và cơ chế kiểm duyệt còn vụng về, theo nhận định của tờ Variety. Pierce Brosnan và Dương Tử Quỳnh quay phim James Bond - Tomorrow Never Dies tại Thái Lan IMDb Tính trong 6 tháng đầu năm 2023, đã có 222 bộ phim của các hãng nước ngoài được thực hiện tại Thái Lan, giúp tạo khoản thu gần 52 triệu USD, cao hơn 3,7 triệu USD so với cùng kỳ năm trước. Khoảng 6 năm trở lại đây, hơn 740 bộ phim quốc tế đã được quay ở Thái Lan, mang về cho quốc gia này 137,7 triệu USD.  Chính phủ Thái Lan cho biết họ coi văn hóa không chỉ là "trang phục bên cửa sổ" và cam kết thực hiện làn sóng sáng kiến "quyền lực mềm" để phát triển gần chục ngành công nghiệp, từ ẩm thực, âm nhạc và khiêu vũ đến muay Thái. THACCA dự kiến sẽ đi vào hoạt động vào giữa năm 2025 với điều kiện là phải có phiếu đồng thuận tại Quốc hội và cam kết tài trợ từ một số bộ, tiến sĩ Surapong Suebwonglee, Giám đốc Ủy ban Chiến lược quyền lực mềm quốc gia, nói với Variety trước thềm FilMart (Hội chợ phim). Một tiểu ban, do bà Paetontarn Shinawatra (con gái cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra, hiện là Chủ tịch đảng Vì nước Thái) đứng đầu và báo cáo trực tiếp với Thủ tướng Srettha Thavisin, được trao quyền để bắt đầu cải cách ngành công nghiệp phim truyện và phim tài liệu. Những thay đổi được mong đợi bao gồm: giảm bớt gánh nặng kiểm duyệt, thành lập một cơ quan tạo điều kiện thuận lợi cho việc quay phim, cấp phép địa điểm, cũng như chương trình giảm giá lớn và có ý nghĩa hơn cho các sản phẩm điện ảnh trong nước, tài trợ để phát triển ngành công nghiệp địa phương. "Canada, Romania và Iceland có chương trình giảm giá cho các đoàn phim khi quay phim tại nước của họ. Nhật Bản hiện đang giảm 50%, Ấn Độ giảm 40%. Chúng ta cần nâng tỷ lệ của Thái Lan lên 30%. Nhưng trước tiên cần chứng minh rằng mọi thứ sẽ hoạt động. Chúng ta cần điện ảnh để phát triển", ông Chalermchatri Yukol, Chủ tịch Ban Phát triển quyền lực mềm quốc gia thuộc Ủy ban Chiến lược quyền lực mềm quốc gia nói với Variety. Poster phim The White Lotus HBO Hiện chương trình giảm giá của Thái Lan đưa ra mức giảm 15%, cộng thêm 5% tiền thưởng cho các dự án sử dụng bộ phận lớn cư dân, nguồn lực của địa phương. Ông Yukol xác nhận: "Chúng tôi cần hợp tác với những người làm phim giỏi nhất từ Hàn Quốc, Đài Loan, Mỹ và đang tìm cách thành lập quỹ hợp tác sản xuất vào năm tới. Và chúng tôi cũng cần duy trì nhiều loại sản phẩm điện ảnh trong nước có thể tiếp cận thị trường toàn cầu. Một số có thể được chọn dự các liên hoan phim, nhưng một số khác phải do các đạo diễn trẻ thực hiện. Cần quan tâm đến phim dành cho trẻ em". Về mặt kiểm duyệt, sự thay đổi có thể đã diễn ra. Một ủy ban kiểm duyệt có quan chức chính phủ chiếm đa số theo tỷ lệ là 4/3 so với các thành viên trong ngành. Mọi thứ được sắp xếp hợp lý để mang lại cho những người hành nghề sự thoải mái sáng tạo. Cuối cùng, lý tưởng nhất có thể là thay thế kiểm duyệt điện ảnh bằng hệ thống xếp hạng. "Chúng tôi là công dân toàn cầu và công dân toàn cầu cần có tư duy toàn cầu. Biên giới văn hóa của chúng tôi không còn phù hợp nữa", ông Yukol nói.