 Từ một người bình thường, Nguyễn Anh Dũng (42 tuổi, Hà Nội) trở thành người khuyết tật sau một lần ốm nặng. Dù đôi chân chẳng thể đi lại nhưng bằng chính nỗ lực của mình, cùng trái tim và khát khao cống hiến anh đã vươn lên trong cuộc sống, trở thành chủ doanh nghiệp và truyền cảm hứng sống cho nhiều người.  Nguyễn Anh Dũng sinh ra là một đứa trẻ bình thường, tuổi thơ của anh cũng như bao bạn bè cùng trang lứa với đủ các trò nghịch ngợm. Có thời điểm anh đam mê bóng đá đến độ, cứ mỗi trưa hè anh đều trốn nhà để theo chúng bạn ra sân đá bóng.  Thế nhưng, việc tự do chạy nhảy sẽ mãi chỉ là kí ức. Mọi chuyện bỗng thay đổi vào quãng thời gian đẹp nhất của tuổi trẻ khi anh bước sang tuổi 16. Khi ấy, chẳng rõ vì đâu, không hiểu căn nguyên từ việc bị ngã hay bởi trận ốm thập tử nhất sinh mà phần thắt lưng và đôi chân anh đau nhói. Câu chuyện về nghị lực của chàng trai 8X khuyết tật sẽ được kể lại trong Trạm yêu thương chủ đề “Sống như đóa hướng dương” phát sóng lúc 10 giờ ngày 3.2 trên kênh VTV1 VTV Gia đình đưa Dũng đi chữa chạy khắp nơi, hễ ở đâu nghe có thuốc tốt, thầy giỏi là bố mẹ cũng đưa anh đến thăm khám. Từ hy vọng, rồi chuyển sang thất vọng, sau nhiều cuộc điều trị không có kết quả, chàng trai 8X dần phải gắn chặt với chiếc xe lăn. Thời điểm biết mình không thể tự do đi lại nữa, anh Dũng rơi vào tuyệt vọng cùng chuỗi ngày trượt dài trong u tối. Cả ngày giam mình trong 4 bức tường, không thể làm gì, không thể đi đâu, anh chỉ biết làm bạn với những cuốn sách. Nhưng chính những câu chuyện về Bác Hồ cùng những tấm gương trong cuộc sống đã khiến anh Dũng bừng tỉnh. Anh nghĩ mình cần phải học và phải làm điều gì đó: "Nhiều người khổ hơn mình vẫn làm được mọi việc, mình còn đôi tay sao chịu khuất phục số phận". Đam mê công nghệ thông tin, nên anh Dũng quyết tâm nghiên cứu, học hỏi về lĩnh vực này. Nghĩ là làm, không đến trường được thì anh tìm mua sách tin học về tự học, có chỗ nào không hiểu thì anh hỏi bạn bè hoặc thuê thầy về dạy. Sau bao nỗ lực, bao mồ hôi nước mắt, năm 2005, Công ty CP Truyền thông các giải pháp công nghệ, chuyên về viết phần mềm, thiết kế website và tên miền của anh ra đời. Thời điểm đó, ở tuổi 22, Nguyễn Anh Dũng là người khuyết tật trẻ nhất Việt Nam làm giám đốc một doanh nghiệp,  Tiếp nối thành công, năm 2015, anh Dũng được tín nhiệm bầu làm Trưởng ban Đào tạo Hiệp hội Internet Việt Nam. Thế nhưng, công việc của chàng trai 8X không phải lúc nào cũng thuận buồm xuôi gió, có những thời điểm anh bán tất cả mọi thứ có giá trị của mình để trả lương cho nhân viên. Khó khăn không làm anh Dũng nhụt chí, nhưng đúng vào thời điểm mẹ mất khiến anh càng thêm hụt hẫng và chông chênh.  Nguyễn Anh Dũng hát trên sân khấu Trạm yêu thương VTV Liên tiếp những biến cố ập đến, một lần nữa chàng trai 8X phải tự mình vực dậy, bước qua mọi mất mát cả về vật chất lẫn tinh thần để làm lại. Trải qua khó khăn, anh Dũng nhận thấy rất nhiều người khuyết tật như mình thiếu việc làm và không có nhiều cơ hội làm việc để có thu nhập ổn định, chính vì vậy anh đã lên ý tưởng thành lập một nơi chuyên dạy nghề, định hướng nghề nghiệp cho những người khuyết tật. Năm 2021, doanh nghiệp xã hội Handy Việt Nam ra đời, trở thành ngôi nhà, và là kim chỉ nam trong cuộc sống cho nhiều người yếm thế. Câu chuyện của những học viên được anh Dũng đào tạo và truyền cảm hứng xuất hiện bất ngờ trong Trạm yêu thương sẽ giúp khán giả hiểu được phần nào tâm huyết và những trăn trở của anh cho cộng đồng người khuyết tật. Khi được hỏi về ước mơ trong tương lai, anh Dũng mong muốn sẽ giúp đỡ được nhiều người khuyết tật hơn nữa, để ai cũng có cơm ăn, việc làm, ai cũng có thể nuôi sống bản thân và gia đình bằng chính sức lực của họ.  Ca khúc cuối chương trình do anh Dũng thể hiện không chỉ là món quà tặng khán giả mà còn là tâm tư, nỗi lòng của một chàng trai đã trải qua nhiều biến cố trong cuộc sống. Có những giọt nước mắt và có cả những nụ cười hạnh phúc, nhiều câu chuyện bất ngờ xen lẫn cảm động về chàng trai khuyết tật Nguyễn Anh Dũng sẽ được kể lại trong Trạm yêu thương, chủ đề "Sống như đóa hướng dương" lên sóng lúc 10 giờ ngày 3.2 trên kênh VTV1.