 Nữ đạo diễn Việt Linh - nổi tiếng với các phim 'Dấu ấn của quỷ', 'Gánh xiếc rong', 'Chung cư', 'Mê Thảo - thời vang bóng'… hiện sinh sống ở Pháp, nhưng vẫn về Việt Nam thường xuyên để 'chủ trì' sân khấu kịch Hồng Hạc tại TP.HCM và những công việc gắn bó với điện ảnh.  Sau 5 suất diễn vào giữa và cuối năm 2023 được công luận tán thưởng, trong đó có sự ngợi khen của chính nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, sân khấu Hồng Hạc của nữ đạo diễn kỳ cựu Việt Linh quyết định tái diễn vở Cho tôi xin một vé đi tuổi thơ, vào 19 giờ 30 ngày 27.2 tại Nhà hát Thanh Niên (4 Phạm Ngọc Thạch, Q.1, TP.HCM), với phụ đề tiếng Anh. Poster vở diễn tối 27.2 tại Nhà hát Thanh Niên (TP.HCM) NSCC Dịp này, đạo diễn Việt Linh đã có cuộc trò chuyện với Thanh Niên về công việc hiện tại lẫn những dự định mới của mình trong năm 2024. * Mùa tết luôn là mùa "hái ra tiền" của các sân khấu vì nhu cầu khán giả đô thị đi xem kịch rất nhiều. Vì sao Hồng Hạc lại là sân khấu duy nhất ở TP.HCM không diễn kịch tết? - Tết là mùa vui vẻ, giải trí. Tự thấy sản phẩm Hồng Hạc không phù hợp nên chúng tôi tạm nghỉ để anh em rảnh rang làm việc khác. * Lý do Hồng Hạc chọn diễn trở lại vào tối 27.2 với vở Cho tôi xin một vé đi tuổi thơ (chuyển thể truyện dài cùng tên của Nguyễn Nhật Ánh)?  - Do nội dung vở phù hợp không khí tân niên - "đi về tuổi thơ" mà (cười); và còn nhiều khán giả yêu cầu. Mặt khác, phải làm nhanh vì các bé diễn viên nhí ngày một lớn sẽ sai/xa nhân vật.  * Được biết, một trong những chọn lựa đi xem của công chúng là kịch Hồng Hạc có phụ đề tiếng Anh, có phải chị nhắm tới sự đa dạng của khán giả, trong đó có khách ngoại quốc? - Không. Đơn giản đó là một vận hành phổ biến trên thế giới, như các phim Việt ra rạp đều có phụ đề tiếng Anh, để tiện cho những ai không sõi tiếng Việt đến xem - nếu có. Với kịch chuyển thể văn học, phụ đề còn buộc diễn viên nói đúng đối thoại. Đạo diễn Việt Linh nhận hoa của khán giả trên sân khấu kịch Hồng Hạc NSCC * Sân khấu Hồng Hạc ra đời ngày 25.12.2015 đánh dấu chặng đường nghệ thuật mới của đạo diễn Việt Linh, người làm điện ảnh, văn chương bước sang hoạt động sân khấu. 9 năm để gầy dựng các vở diễn tiệm cận điện ảnh và văn học, với chị là một hành trình như thế nào? Gian nan hay hạnh phúc? - Cả hai, và thêm sự biết ơn.  * Chị từng nói: "Chúng tôi chọn con đường hẹp khi dựng kịch dựa trên tác phẩm văn học và kiên nhẫn tin sẽ có tri âm". Đến nay, lượng khán giả tri âm của sân khấu Hồng Hạc đã đủ nhiều để tiếp tục duy trì kinh phí sản xuất? - Hoa đẹp nhờ lá, nắng đẹp nhờ hoa, chúng tôi rất vui vì mỗi buổi diễn lại được đón tiếp thêm… người lạ. Rồi lạ biến thành quen. Vui lắm. Ngoài ra chúng tôi còn được Hùng Võ Foundation hỗ trợ nên tạm ổn. * Kế hoạch của Hồng Hạc trong năm nay thế nào để có thể phát triển hơn cả về số lượng vở diễn, cũng như nâng cao chất lượng nghệ thuật phục vụ tri âm? - Sau Cho tôi xin một vé đi tuổi thơ, Hồng Hạc sẽ giới thiệu lại 3 vở diễn trước đó là Mọi điều ta chưa nói chuyển thể tiểu thuyết Marc Levy, Đảo lửa (Tro tàn rực rỡ) chuyển thể tác phẩm Nguyễn Ngọc Tư và Thiên thần nhỏ của tôi chuyển thể từ truyện Nguyễn Nhật Ánh. Song song đó, chúng tôi sẽ ra mắt 2 vở mới là Nếu anh còn được sống chuyển thể tiểu thuyết cùng tên của Văn Lê, và Hãy chăm sóc mẹ - chuyển thể tiểu thuyết cùng tên của tác giả Shin Kyung-sook (Hàn Quốc).   Khán giả xếp hàng đến xem vở Cho tôi xin một vé đi tuổi thơ và chụp ảnh cùng Việt Linh (áo đen, thứ 3 từ phải qua) NSCC * Chị tự nhận bản thân cuộc đời mình là "hay ít, hên nhiều", có khiêm tốn quá không với một sự nghiệp thuộc dạng "cây đa cây đề" của điện ảnh Việt Nam với nhiều bộ phim chất lượng cao và tên tuổi cá nhân gây tiếng vang quốc tế? Với chị, làm nghệ thuật thành công thì ngoài tài năng ắt hẳn phải có cả yếu tố may mắn? - Cụm từ này tôi nói riêng cho nhánh rẽ sân khấu của mình. "Hên" là cách nói khác của lòng biết ơn: biết ơn các nhân duyên, biết ơn sự chia sẻ, biết ơn khán giả…   * Những dự định của bản thân Việt Linh trong thời gian tới, cả ở các lĩnh vực nghệ thuật mà chị đang làm (điện ảnh, sân khấu, sách…)? - Tháng 3 này, Nhà xuất bản Trẻ sẽ ra mắt cuốn sách gồm tuyển tập bài viết mang tên Kẻo tro bay mất của tôi, sau đó tôi bắt tay vào 2 kịch bản điện ảnh cho tôi và dịch vụ. Ngoài ra, tôi còn làm cố vấn chính thức dự án phim ngắn cho một bạn trẻ ở Đức. Về sân khấu, tôi đạo diễn vở Nếu anh còn được sống - câu chuyện chiến tranh cảm động mà tôi ít nhiều có trải nghiệm. * Chị nghĩ sao khi nhiều người nói làm nghệ thuật không quan trọng tuổi tác, miễn sao làm ra được tác phẩm chạm tới cảm xúc người xem; và sự trẻ trung của đời người không nằm ở tuổi tác mà ở cách nghĩ, cách sống, cách nhìn đời có hợp thời không. Nhiều người nhận xét chị vẫn luôn trẻ trung, hiện đại chính là ở  đó? - Tôi yêu giới trẻ, chia sẻ những vui tươi và khắc khoải của họ. Tôi may mắn được sống ở hai vùng địa lý lớn, có cơ hội xem, đọc nhiều nên chậm… già chăng? Tôi vui khi có thể gần gũi con, qua đó hiểu hơn về giới trẻ, mong muốn đồng hành lâu với họ.  * Xin cảm ơn đạo diễn Việt Linh và chúc những dự định của chị thành công rực rỡ trong năm mới này!