 Hơn 60 loài hoa Nhật Bản được đưa về Công viên APEC (Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng) để tổ chức các triển lãm nghệ thuật cắm hoa, phục vụ người dân, du khách tham quan.  Ngày 24.2 tại Công viên APEC, Trung tâm Văn hóa – Thể thao Q.Hải Châu khai mạc triển lãm "Hoa Nhật Bản". Ông Trần Văn Mạnh, Giám đốc Trung tâm Văn hóa – Thể thao Q.Hải Châu, cho biết Nhật Bản không chỉ được biết đến là xứ sở hoa anh đào mà còn có nhiều loài hoa đẹp, được những người yêu hoa mang đến và trình diễn nghệ thuật cắm hoa, trưng bày hoa cho khán giả chiêm ngưỡng vẻ đẹp cũng như không gian sắc màu nghệ thuật tại Công viên APEC. Du khách ghi lại những hình ảnh đẹp NGUYỄN TÚ Hoa được trưng bày như những tác phẩm nghệ thuật NGUYỄN TÚ Hơn 60 loài hoa đã được đưa từ Nhật Bản đến với Việt Nam, như hoa đào, ly lửa, hoa asebi, hoa mao lương, tuyết mai… Các loài hoa mang đến triển lãm không chỉ trưng bày cho người dân, du khách thưởng thức mà còn được trang trí, trình diễn bởi bàn tay tài năng của những người yêu hoa trong những không gian sắp đặt. Giới thiệu các loài hoa đẹp đến người xem NGUYỄN TÚ Triển lãm kéo dài đến hết ngày 25.2 NGUYỄN TÚ Triển lãm kéo dài đến hết ngày 25.2 nhằm giới thiệu đa dạng các loài hoa đến từ Nhật Bản. Không chỉ triển lãm hoa, tại đây còn có các hoạt động giao lưu giữa những người yêu hoa và yêu thích nghệ thuật cắm hoa. Đây cũng là hoạt động góp phần phong phú các loại hình du lịch, đẩy mạnh, quảng bá hình ảnh Đà Nẵng đến người dân và du khách. Người dân, du khách tham quan check-in, trải nghiệm và còn được hướng dẫn, giới thiệu các phong cách cắm hoa nghệ thuật, tìm hiểu nét tương đồng giữa 2 nền văn hóa Việt Nam – Nhật Bản qua hơn 50 năm quan hệ hữu nghị. Một tác phẩm trang trí hoa kết hợp với đèn lồng Hội An NGUYỄN TÚ Tác phẩm sắp đặt hoa NGUYỄN TÚ Các loài hoa đẹp tại triển lãm NGUYỄN TÚ Sự kết hợp giữa các loài hoa và ý tưởng thể hiện của người cắm mang lại những trải nghiệm thú vị cho người thưởng lãm NGUYỄN TÚ Không gian triển lãm hoa Nhật Bản NGUYỄN TÚ Người cắm hoa Đông Túc mang đến triển lãm một tác phẩm lạ NGUYỄN TÚ Một tác phẩm của tác giả Đặng Quốc Bảo NGUYỄN TÚ Tác phẩm sắp đặt của Đặng Quốc Việt NGUYỄN TÚ Giới thiệu nghệ thuật cắm hóa đến với người xem NGUYỄN TÚ  