 Lãnh đạo Công ty Phát hành Sách TP.HCM (FAHASA) vừa có văn bản cảnh báo về việc xuất hiện một số tài khoản giả mạo đơn vị.  Theo đó, tuần qua trên Facebook xuất hiện tài khoản có tên "CTCP Phát hành Sách TP.HCM" chạy quảng cáo với nội dung xoay quanh việc đóng cửa hàng do doanh số bán hàng giảm, sẽ tặng các loại sách cổ phiếu, tài chính cho mọi người... Ngoài ra còn có một số tài khoản cá nhân trên mạng xã hội đăng tải các hình ảnh sai hoặc giả mạo về Công ty FAHASA tuyển dụng, mua bán, đóng cửa, ngừng hoạt động… Việc sử dụng hình ảnh trên của tài khoản "CTCP Phát hành Sách TP.HCM" khiến độc giả hiểu lầm về hoạt động, ảnh hưởng đến uy tín, thương hiệu của FAHASA cũng như các nhà xuất bản, đối tác. Vì vậy, đơn vị đã có thông tin đến độc giả lưu ý cảnh giác với tài khoản giả mạo để tránh bị lừa đảo. Hiện nay, FAHASA vẫn đang hoạt động bình thường với sự góp mặt của nhiều nhà xuất bản, công ty sách uy tín. Công ty đang thông tin đến Facebook để gỡ bỏ tài khoản giả mạo, sai sự thật, đồng thời kêu gọi mọi người cùng lên án hành vi trái pháp luật của tài khoản "CTCP Phát hành Sách TP.HCM" để tránh những thiệt hại không đáng có. Mọi thông tin độc giả có thể tham khảo trên các kênh chính thống của FAHASA.