 Nhà mái bổi - mái lợp bằng cây cói của người dân ở xã Lai Thành (H.Kim Sơn, Ninh Bình) chứa đựng bao kỷ niệm về một thời gian khó. Nhà mái bổi ngày nay không còn nhiều, chỉ một số ít gia đình còn lưu giữ được.  Một trong những gia đình còn lưu giữ được nhà mái bổi cho đến ngày nay là gia đình ông Vũ Văn Phi (57 tuổi, ngụ thôn 7A, xã Lai Thành, H.Kim Sơn). Tại miền Bắc, nhà lợp tranh rất phổ biến nhưng nhà lợp bằng cây cói rất hiếm, chỉ có ở một số vùng trồng cói như H.Nga Sơn (Thanh Hóa) và H.Kim Sơn (Ninh Bình). Từ năm 1990 đổ về trước, nhiều gia đình tại H.Kim Sơn và H.Nga Sơn thường lợp mái nhà bằng cói, nhưng ngày nay còn rất ít. Chiêm ngưỡng ngôi nhà mái bổi tuyệt đẹp hiếm hoi còn sót lại ở Ninh Bình Nhà mái bổi của gia đình ông Vũ Văn Phi MINH HẢI Theo ông Vũ Văn Phi, ngôi nhà đã trải qua 5 đời cha ông, có tuổi đời 160 năm. Nhà mái bổi được lợp bằng cây cói, cây trồng đặc trưng của vùng đất mặn, lợ ven biển. MINH HẢI Người dân thường chọn những cây cói thân to, ngắn, phân loại sau khi thu hoạch rồi phơi khô trước khi lợp mái nhà MINH HẢI Mái bổi được lợp dày từ 70 cm đến 1 m, mùa đông thì ấm áp, mùa hè mát mẻ MINH HẢI Ngôi nhà vẫn đang được gia đình ông Phi sử dụng để ở MINH HẢI Gia đình ông Phi gìn giữ, duy trì nhà mái bổi để nhắc nhở con cháu về những năm tháng gian khó MINH HẢI Để lợp một ngôi nhà mái bổi thường mất ít nhất 15 ngày, với khoảng 15 - 20 người thợ cùng làm. Mái bổi có độ bền cao hơn mái tranh lợp bằng rơm rạ. Trung bình sau khoảng từ 6 - 8 năm, người dân mới phải thay cói mới để lợp mái bổi. MINH HẢI Các cột của ngôi nhà được lót trụ bằng đá MINH HẢI Ông Phạm Văn Sang, Trưởng phòng Văn hóa - Thông tin H.Kim Sơn, cho biết từ năm 1990 trở về trước, trên địa bàn huyện phổ biến dạng nhà mái bổi nhưng do điều kiện kinh tế ngày càng phát triển, người dân không còn lợp nhà bằng cói. Hiện nay, tại H.Kim Sơn chỉ số ít gia đình còn lưu giữ nhà mái bổi. MINH HẢI 