 Tại lễ hội làng Triều Khúc (H.Thanh Trì, Hà Nội), các chàng trai trong bộ váy áo tứ thân, chít khăn mỏ quạ, mặt hoa da phấn nhảy điệu múa 'con đĩ đánh bồng' để tưởng nhớ vị anh hùng Bố Cái Đại Vương Phùng Hưng.  Chiều 18.2 (tức mùng 9 tháng giêng), người dân làng Triều Khúc tưng bừng tổ chức lễ hội truyền thống của làng nhằm tưởng nhớ vị anh hùng Bố Cái Đại Vương Phùng Hưng. Lễ hội mở đầu với màn rước kiệu ĐÌNH HUY Tương truyền, trước đây làng Triều Khúc là nơi Bố Cái Đại Vương luyện quân để giao chiến với tướng giặc Đào Chính Bình nhà Đường (Trung Quốc). Ngài lệnh cho một số lính nam cải trang thành nữ múa để khích lệ tinh thần quân sĩ.  Từ đó, để tưởng nhớ công ơn của ông, cứ đến mùa xuân, dân làng lại tổ chức lễ hội, trong đó không thể thiếu điệu múa "con đĩ đánh bồng". Sau này, điệu múa trở thành một nét đặc trưng của lễ hội làng Triều Khúc. Các chàng trai trong làng được tuyển chọn kỹ lưỡng xúng xính trong bộ váy áo tứ thân, chít khăn mỏ quạ, mặt hoa da phấn, mắt lúng liếng trong điệu múa dân gian xưa nhất của Hà Nội, tạo sự thích thú cho người dân trong làng cũng như du khách thập phương mỗi dịp đầu năm. Một chiếc kiệu không sẽ được rước tới đình làng để đón tượng thành hoàng làng ĐÌNH HUY Dòng người rước kiệu đến đình làng ĐÌNH HUY Những mâm cỗ, lễ vật được người dân sắp đặt dọc đường rước kiệu đi qua. Người dân làng Triều Khúc thành tâm mong ngài phù hộ một năm mới bình an ĐÌNH HUY Sau khi kiệu được rước đến đình chính của làng, các cụ bô lão sẽ làm lễ đưa tượng đặt lên kiệu để rước xung quanh làng. Lúc này, điệu múa "con đĩ đánh bồng" bắt đầu ĐÌNH HUY Các chàng trai làng Triều Khúc trong bộ quần áo mớ ba mớ bảy, má phấn môi son múa điệu “con đĩ đánh bồng” cuốn hút người xem ĐÌNH HUY Các chàng trai chia thành từng cặp để múa với nhau. Các động tác múa mô phỏng đời sống nông nghiệp của cư dân xưa; điệu múa cổ này vừa là nghi lễ, vừa là thú vui ĐÌNH HUY Em Lưu Bảo Khánh (13 tuổi, ngoài cùng bên phải) lần đầu tiên được tham gia đội múa ĐÌNH HUY Điệu múa đánh bồng phóng khoáng, dứt khoát, mạnh mẽ nhưng cũng rất mềm mại, linh hoạt ĐÌNH HUY Họ cùng nhau nhảy múa trong sự reo hò của những người dân xem hội ĐÌNH HUY Lễ hội thu hút sự tham gia của đông đảo dân làng Triều Khúc và du khách thập phương ĐÌNH HUY 