 Vào năm 2022, tờ The Washington Post đã đưa tiểu thuyết 'Trống đồng' xoay quanh cuộc đời Hai Bà Trưng của nhà văn gốc Việt Phong Nguyễn vào danh sách 12 tác phẩm cần đọc để 'đi hết mùa hè'. Mới đây cuốn sách đã được Omega+ cho ra mắt với sự chuyển ngữ của dịch giả Đăng Thư.  Phong Nguyen thuộc thế hệ nhà văn người Mỹ gốc Việt tương đối nổi bật trong văn giới Mỹ những năm gần đây. Trong thời gian qua, ông đã khẳng định vị thế như những người đưa văn hóa Việt đi vào dòng chính với sự thể hiện trực tiếp bằng Anh ngữ. Trong đó Trống đồng là cuốn tiểu thuyết mới nhất về Hai Bà Trưng, đưa độc giả hòa mình vào cuộc phiêu lưu lịch sử hấp dẫn ở thời cổ đại dựa trên câu chuyện lịch sử về hai chị em Trưng Trắc - Trưng Nhị, với trọng tâm là cuộc nổi dậy nhằm lật đổ ách cai trị của nhà Hán. Bìa sách Trống đồng Omega+ Từ những người phụ nữ anh hùng trong truyền thuyết lịch sử khô khan, Hai Bà Trưng giờ đã gần gũi, đời thường và sống động hơn bằng những câu văn miêu tả cụ thể về tính cách, đời sống tinh thần, hoạt động thường ngày trong cuốn sách này. Chẳng hạn trong khi người chị Trưng Trắc khôn ngoan và luôn giữ gìn khuôn phép, chú trọng việc học và trau dồi binh pháp, thì người em Trưng Nhị lại quyết liệt và phóng khoáng, thích rong chơi, giao du với nhiều tầng lớp xã hội bên ngoài cung điện Mê Linh. Câu chuyện cũng mô tả sự áp bức của nhà Hán về sưu thuế, sự áp đặt luật tục trong hôn nhân, đời sống sinh hoạt của người Lạc Việt nặng nề ở thời bấy giờ. Từ lòng căm hờn, Hai Bà đã đứng lên kêu gọi phụ nữ khắp Lạc Việt thành lập một đạo nữ binh mạnh mẽ nổi dậy chống lại quan quân nhà Hán.  Chiến thắng của cuộc khởi nghĩa đã mở ra một thời kỳ tự do và độc lập cho dân tộc. Những đoạn mô tả về các binh pháp trong cuộc chiến cũng là những đoạn văn đặc sắc và giàu hình ảnh nhất trong cuốn sách. Tác phẩm có góc nhìn đa chiều, không chỉ là cách tiếp cận có phần quen thuộc với độc giả Việt xoay quanh đời sống của Hai Bà Trưng cùng quá trình khởi nghĩa của họ, mà còn là nhãn quan mới mẻ về "đội quân phía bên kia", trong đó khắc họa rõ chân dung của tướng Mã Viện với đời sống tinh thần riêng. Phong Nguyen chia sẻ ông viết cuốn sách này vì câu chuyện về Hai Bà Trưng đã mang đến cho ông rất nhiều ấn tượng sâu sắc khi còn là một đứa trẻ, và ông muốn gửi gắm câu chuyện này đến nhiều người hơn, vì hình tượng về những người phụ nữ mạnh mẽ, nắm trong tay quyền lực còn khá lạ lẫm, đặc biệt là ở Việt Nam xưa.  Tác giả Phong Nguyen Vox Magazine Theo NPR, Trống đồng là câu chuyện vừa quen thuộc vừa mới mẻ, đưa những người phụ nữ anh hùng trong sử sách ra khỏi truyền thuyết lịch sử khô khan, đồng thời đề cao tinh thần độc lập dân tộc, để bạn đọc thế giới biết nhiều hơn về giai đoạn lịch sử xa xưa của Việt Nam - một chủ đề mà không có nhiều tài liệu tiếng Anh đề cập tới. Với văn phong và lối diễn đạt gần gũi nhưng vẫn xen lẫn tinh thần hiện đại thông qua cách xây dựng cá tính nhân vật, quan hệ tình yêu, gia đình... cuốn sách sẽ gây hứng thú với các độc giả yêu lịch sử, văn học, các nhà văn, nhà phê bình văn học hay nhà nghiên cứu lịch sử. Sinh năm 1978, Phong Nguyen hiện là giáo sư tại Đại học Missouri. Ông tốt nghiệp tại Providence College năm 2001, sau đó học tiếp Thạc sĩ tại Emerson College và Tiến sĩ tại University of Wisconsin-Milwaukee. Cùng với Viet Thanh Nguyen và Ocean Vuong, ông là thế hệ nhà văn Mỹ gốc Việt được đánh giá cao. Một số tác phẩm của ông có thể kể đến: The Bronze Drum (2022), Roundabout: An Improvisational Fiction (2020),The Adventures of Joe Harper (2016) giành giải Prairie Heritage Book Award, Memory Sickness and Other Stories (2011) giành giải Elixir Press Fiction Prize... 