 Cứ mỗi dịp tết đến, bà Trang Lê - Chủ tịch Hiệp hội Các nhà thiết kế thời trang Đông Nam Á đồng thời là Chủ tịch Tuần lễ thời trang Quốc tế Việt Nam (Vietnam International Fashion Week) - lại tổ chức sự kiện 'Tết's Celebration' dành cho các nghệ sĩ, bạn bè quốc tế tại Việt Nam.  Với mong muốn quảng bá hình ảnh trang phục truyền thống của Việt Nam cũng như những nét văn hóa đặc biệt trong dịp Tết Nguyên đán, mới đây, sự kiện Tết's Celebration 2024 đã diễn ra với nhiều hoạt động văn hóa phong phú, quảng bá rộng rãi hình ảnh trang phục truyền thống như áo dài, áo tứ thân, đem đến cho khách mời những trải nghiệm thú vị về Tết cổ truyền Việt Nam với những món ăn đậm chất Bắc cùng rất nhiều trò chơi dân gian thú vị. Sự kiện đã vinh dự được tiếp đón các vị quốc tế như ngài Enrico Padula – Tổng Lãnh sự Ý tại TP.HCM cùng phu nhân Milena Guarino Padula; bà Nubiela Ayala Modes - Phó Tổng Lãnh sự Cộng hòa Panama; bà Corinn - Phó Tổng Lãnh sự Switzerland cùng chồng... MULTIMEDIA Trở lại lần thứ 5, Tết's Celebration 2024 được tổ chức thành công trong không gian ấm cúng của Ann Quán do siêu mẫu Vũ Thu Phương làm chủ.  Dàn người mẫu khoe sắc trong những thiết kế áo dài, áo tứ thân cách điệu đến từ BST mới nhất của NTK - siêu mẫu Vũ Thu Phương MULTIMEDIA Sự kiện Tết Celebration 2024 cũng không thể vắng mặt những nhân vật có tiếng trong làng giải trí Việt như: diva Hồng Nhung, Tổng biên tập của Harper's Bazaar Vietnam - Trần Nguyễn Thiên Hương, stylist Lê Minh Ngọc, siêu mẫu Vũ Thu Phương, NTK Lý Giám Tiền, NTK Hoàng Minh Hà, fashionisto Thuận Nguyễn, MC Tùng Leo...  Bà Trang Lê cùng người bạn thân diva Hồng Nhung và bé Tôm - con trai Hồng Nhung  Bà Trang Lê cùng siêu mẫu Vũ Thu Phương  Trong không gian ngập tràn sắc xuân tại Ann Quán, khoác lên mình tà áo dài truyền thống của Việt Nam, các vị khách mời đã hồ hởi tham gia rất nhiều hoạt động thú vị trong ngày Tết cổ truyền Việt Nam như gói bánh chưng, nặn tò he, múa sạp, đi cà kheo, viết câu đối, đập niêu đất và hòa cùng những điệu múa, câu hát dân gian của miền Bắc.  Các khách mời quốc tế thích thú với hoạt động nhảy sạp  Trò chơi dân gian bịt mắt đập niêu  Trò chơi đi cà kheo  Cùng nhau trải nghiệm gói bánh chưng  Bên mâm cơm tết Việt  Nghe hát dân ca dân gian cổ truyền  Ông đồ cho chữ lấy lộc  Bà Trang Lê - Chủ tịch Vietnam International Fashion Week - tiếp tục tổ chức Tết’s Celebration 2024 để quảng bá tết cổ truyền việt nam tới bạn bè quốc tế MULTIMEDIA Không chỉ dừng lại ở những hoạt động, trò chơi hấp dẫn, Tết's Celebration 2024 còn chiêu đãi khách mời những mâm cơm chuẩn vị Bắc với nhiều món ăn đặc trưng ngày Tết như bánh chưng, hành muối, nem rán, canh măng... Đặc biệt, Tết's Celebration 2024 còn là dịp để quảng bá hình ảnh trang phục truyền thống của Việt Nam như áo dài, áo tứ thân. Chính vì thế, khách mời tham dự đã được thưởng thức show diễn thời trang mini với những thiết kế áo dài, áo tứ thân cách điệu đến từ BST mới nhất của NTK - siêu mẫu Vũ Thu Phương. Chia sẻ về sự kiện Tết's Celebration 2024, bà Trang Lê cho biết: "Tết đang đến cận kề, đây là thời điểm vô cùng quan trọng và thiêng liêng đối với tất cả người Việt Nam nên chúng tôi mong muốn đem hình ảnh Tết cổ truyền Việt Nam đến gần hơn với những bạn bè quốc tế hiện đang sống tại Việt Nam. Đó cũng chính là lý do thôi thúc tôi tiếp tục tổ chức Tết's Celebration mùa thứ 5 với mong muốn mang lại một bầu không khí Tết ấm cúng và hướng mọi người đến những suy nghĩ tích cực nhân dịp năm mới". Hình ảnh bạn bè quốc tế rạng rỡ trong tà áo dài truyền thống của Việt Nam tại Tết’s Celebration 2024 MULTIMEDIA Tham dự Tết's Celebration 2024 lần này, Ngài Enrico Padula – Tổng Lãnh sự Ý tại TP.HCM chia sẻ, ông cảm thấy cực kỳ choáng ngợp và bất ngờ ngay khi vừa bước vào Ann Quán. Ông được mặc áo dài truyền thống, trải nghiệm làm một chiếc bánh chưng xanh, thưởng thức một mâm cỗ Tết truyền thống với đầy đủ hương vị Tết Việt Nam. 