 Nhà thờ Lớn (40 phố Nhà Chung, Q.Hoàn Kiếm) được xem là nhà thờ đẹp nhất, một trong những biểu tượng du lịch của Hà Nội.  Gọi nhà thờ Lớn vì đây là thánh đường lớn nhất Hà Nội. Xây dựng trên đất cũ của chùa Báo Thiên, công trình do Giám mục Puginier thiết kế và giám sát, khởi công năm 1884 và khánh thành vào Giáng sinh năm 1887 với tên gọi nhà thờ Thánh Giuse (Saint Joseph, được Giáo hoàng tôn phong là thánh bảo trợ nước VN). Ký họa của họa sĩ Vương Long Tranh của họa sĩ Đoàn Quốc Họa sĩ cung cấp Nhà thờ rộng 20,5 m, dài 64,5 m. Mặt đứng đăng đối, chia làm 3 phần với hai tháp chuông hai bên cao gần 32 m, khối giữa thấp hơn, trên nóc có cây thánh giá lớn bằng đá. Đồng hồ ở mặt đứng chính có hệ thống chuông báo liên kết với 5 quả chuông treo trên hai tháp. Ký họa của KTS Bùi Hoàng Bảo Ký họa của KTS Trần Xuân Hồng KTS cung cấp Chịu ảnh hưởng lớn của nhà thờ Đức Bà Paris - Pháp, công trình (dùng vật liệu xây dựng, gạch lát nền châu Âu) mang phong cách kiến trúc Gothic với hệ thống vòm cao nhọn, cửa số kính nhiều màu… Tuy vậy, kiến trúc bản địa vẫn được sử dụng trong công trình như mái ngói đất nung, cung thánh và ban thờ được chạm khắc hoa văn, sơn son thếp vàng theo văn hóa dân gian. Ký họa của KTS Thái Lan Sutien Lokulprakit Ký họa của SV ĐH Kiến trúc Nguyễn Việt Hoàng Họa sĩ cung cấp Ký họa của KTS Thái Lan Sutien Lokulprakit KTS cung cấp Quảng trường phía trước có vườn hoa đặt tượng Đức Mẹ bằng kim loại, hàng rào quanh vườn hoa với chi tiết sắt hình cây thập giá. Ký họa của KTS Phùng Thế Huy KTS cung cấp Ký họa của Ngô Quốc Thuận - SV ĐH Nguyễn Tất Thành Họa sĩ cung cấp Ký họa của KTS Linh Hoàng KTS cung cấp Năm 2022, nhà thờ Lớn hoàn thành việc trùng tu (sơn lại, làm lại hệ thống chuông, phục chế đồng hồ…). Những vết mưa, rêu phong in dấu thời gian cũng được sơn 3D giả cổ tái hiện lại khá "thật" nên nhà thờ vẫn giữ được nguyên dáng vẻ cổ kính xưa.  Ký họa của KTS Nguyễn Khánh Vũ KTS cung cấp Tranh của họa sĩ Đoàn Quốc Họa sĩ cung cấp  