 Tuyến phố đi bộ ở trung tâm TP.Phan Rang - Tháp Chàm (Ninh Thuận) sẽ có cung đường di sản gốm Bàu Trúc, nằm ở vị trí trung tâm phía tây bắc của công viên 16 Tháng 4; dự kiến đưa vào hoạt động vào ngày 16.4 tới.  Ngày 11.3, Văn phòng UBND tỉnh Ninh Thuận cho biết, đề án tổ chức thí điểm tuyến phố đi bộ ở trung tâm TP.Phan Rang - Tháp Chàm vừa được UBND tỉnh Ninh Thuận phê duyệt có tổng vốn đầu tư thực hiện hơn 51 tỉ đồng; trong đó vốn ngân sách hơn 26 tỉ đồng, nguồn vốn xã hội hóa là 25,4 tỉ đồng. Tổ chức tuyến phố đi bộ trên địa bàn TP.Phan Rang - Tháp Chàm LÊ VĂN HÙNG Theo đó, không gian toàn tuyến phố đi bộ sẽ được phân thành 7 khu vực trong TP.Phan Rang - Tháp Chàm, với các chủ đề như: bản sắc Ninh Thuận; giao thoa văn hóa; nhịp dẫn tương lai; đoàn kết phát triển; không gian tăng cường duy trì hoạt động ban ngày; thể thao quần chúng và chợ đêm du lịch. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng thăm làng gốm Bàu Trúc THIỆN NHÂN Đặc biệt, tuyến phố đi bộ ở TP.Phan Rang - Tháp Chàm sẽ có cung đường di sản gốm Bàu Trúc, nằm ở vị trí trung tâm phía tây bắc của công viên 16 Tháng 4, kéo dài đến chợ đêm du lịch Ninh Thuận. Tuyến phố đi bộ dự kiến khai trương ngày 16.4 tới LÊ VĂN HÙNG Kết nối với cung đường di sản gốm Bàu Trúc còn có các gian hàng trưng bày sản phẩm OCOP, nông sản đặc thù và các sản phẩm thủ công mỹ nghệ, gốm, dệt trên vỉa hè. Song song đó là các chương trình nghệ thuật dân tộc, văn nghệ đường phố, với các làn điệu dân tộc như: văn hóa Chăm, văn hóa Raglai, bài chòi, đờn ca tài tử, biểu diễn nhạc cụ đàn đá, đàn Chapi, trống Ghi-năng, Paranưng, kèn Saranai… tại lòng đường Trần Quang Diệu. Dự kiến, tuyến phố đi sẽ khai trương vào dịp 16.4 (ngày giải phóng Ninh Thuận). Các hoạt động trong tuyến phố đi bộ diễn ra từ 18 - 23 giờ vào các ngày thứ sáu, thứ bảy hằng tuần; đồng thời, tăng cường phục vụ vào các ngày lễ, tết, các sự kiện chính trị trọng đại của địa phương và đất nước. Tuyến phố đi bộ sẽ thúc đẩy quảng bá và giới thiệu những nét đặc trưng văn hóa truyền thống của người dân địa phương đến với du khách khi tham quan, nghỉ dưỡng tại Ninh Thuận.