 Tượng đồng cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đặt tại công viên Trịnh Công Sơn (TP.Huế), nhân kỷ niệm 85 năm ngày sinh của ông.  Sáng 28.2, đại diện gia đình cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn phối hợp cùng ban tổ chức TP.Huế, đông đảo văn nghệ sĩ và người dân đã có mặt tại công viên Trịnh Công Sơn (TP.Huế) để chuẩn bị cho lễ khánh thành tượng và chương trình biểu diễn âm nhạc. Lễ khánh thành tượng và biểu diễn âm nhạc Trịnh Công Sơn sẽ diễn ra lúc 16 giờ 30 chiều cùng ngày, với các hoạt động nghệ thuật đặc sắc. Tượng cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn được đặt tại công viên Trịnh Công Sơn, bên bờ sông Hương (TP.Huế) TRẦN VIỆT HÙNG Ban tổ chức cho biết, bức tượng nhạc sĩ Trịnh Công Sơn được đúc bằng đồng, cao 1,7 m, rộng 1,6 m, dài 2,3 m, là tác phẩm điêu khắc nghệ thuật của cố điêu khắc gia Trương Đình Quế. Tượng nghệ thuật cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn do ông Lê Hùng Mạnh, Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Tổng giám đốc Công ty Xây dựng - kinh doanh nhà Gia Hòa (TP.HCM), tài trợ thực hiện và tặng TP.Huế. Sau đó, tượng được kiến trúc sư Hồ Viết Vinh cùng cộng sự phối hợp với Trung tâm Công viên cây xanh TP.Huế thiết kế, lắp đặt tại công viên đường Trịnh Công Sơn ven sông Hương. Ông Nguyễn Trung Trực, chồng ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh - em gái cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, đại diện gia đình, bày tỏ sự xúc động và tự hào khi tượng của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn được đặt tại vị trí thơ mộng ở TP.Huế. Tượng được đúc bằng đồng, cao 1,7 m, rộng 1,6 m, dài 2,3 m NGUYỄN LUÂN Chia sẻ về bức tượng, ông Trực cho biết điêu khắc gia đã có thời gian dài tìm hiểu thần thái, dáng người và trang phục của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn nên đã tạo ra tác phẩm đẹp. "Gia đình tôi trân trọng sự yêu mến của lãnh đạo, người dân TP.Huế dành cho nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Càng ý nghĩa hơn khi tượng khánh thành đúng dịp 85 năm ngày sinh của cố nhạc sĩ. Hy vọng rằng bức tượng sẽ góp phần thu hút người dân và du khách đến công viên Trịnh Công Sơn", ông Trực nói. Ngoài lễ khánh thành tượng cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, tại vị trí này, UBND TP.Huế cũng phối hợp tổ chức chương trình âm nhạc chủ đề Chiều trên quê hương tôi. Chương trình phục vụ người yêu âm nhạc 21 tiết mục với các ca khúc như: Cho đời chút ơn, Dấu chân địa đàng, Trên cánh đồng hòa bình, Xin mặt trời ngủ yên, Mưa hồng, Ta thấy gì đêm nay, Hạ trắng… qua sự thể hiện của các ca sĩ Đức Tuấn, Tấn Sơn, Lã Anh Thư… Ban tổ chức chương trình cho biết, lễ khánh thành tượng nghệ thuật Trịnh Công Sơn là hoạt động để ghi nhận những đóng góp của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn dành cho nền tân nhạc Việt Nam nói chung và cho Huế nói riêng; đồng thời, góp phần tôn tạo cảnh quan chung của cố đô Huế và không gian bờ sông Hương, những hình ảnh không thể thiếu trong âm nhạc Trịnh Công Sơn.