 Nam diễn viên đoạt giải Oscar Russell Crowe đóng vai chính trong bộ phim hành động kinh dị mới ra rạp ở Mỹ 'Land of Bad' nhiều năm sau mới biết được vết thương của mình nghiêm trọng đến mức nào.  Russell Crowe luôn sẵn sàng thực hiện nhiều pha nguy hiểm khi đóng phim. Một "tai nạn nhỏ" trên phim trường Robin Hood năm 2010 sau này đã trở thành vấn đề lớn. "Tôi đã nhảy từ trên cao xuống mặt đất gồ ghề cứng như đá. Đáng lẽ chúng tôi phải chuẩn bị thiết bị bảo hộ, chôn một tấm đệm nhưng đã vội vàng thực hiện cảnh quay trong điều kiện ánh sáng mờ dần", nam diễn viên đoạt giải Oscar (59 tuổi) nói với People.  Ngôi sao Hollywood Russell Crowe PEOPLE Russell Crowe đóng vai chính trong bộ phim hành động kinh dị Land of Bad cho biết anh không nhận ra tình hình nguy hiểm cho đến khi nhảy xuống. Anh nhớ lại: "Với hàng trăm thứ xung quanh: những mũi tên bay, những chiếc nồi lửa đốt cháy lâu đài không thể dẹp bỏ được, tôi nghĩ, 'Sẽ đau lắm đây'". Khi tiếp đất, nam diễn viên cảm thấy gót chân của mình chạm vào mặt đất không bằng phẳng trước tiên. "Nó giống như một cú sốc điện chạy khắp cơ thể tôi. Chúng tôi đang quay một bộ phim lớn nên tôi phải chịu đựng để vượt qua cơn đau. Tháng cuối cùng trên trường quay thật khó khăn, ngay cả việc đi bộ cũng là một thử thách với tôi", Crowe kể. Nam diễn viên "chưa bao giờ nói về chấn thương với nhà sản xuất, chưa bao giờ nghỉ việc, chỉ tiếp tục làm việc", anh nói thêm. Russell Crowe đóng vai Robin trong phim Robin Hood PEOPLE Crowe ngay lập tức nghĩ đến việc tự nhảy trên phim trường Robin Hood. "Rõ ràng là tôi đã hoàn thành bộ phim đó với hai chân bị gãy. Tất cả vì nghệ thuật. Không bó bột, không nẹp, không thuốc giảm đau, chỉ tiếp tục làm việc và theo thời gian vết thương tự lành", nam diễn viên cho biết. Sau khi quay phim Robin Hood do Ridley Scott đạo diễn vào năm 2009, Russell Crowe đã nghỉ một năm và không làm việc cho đến khi ký hợp đồng đóng Man of Steel năm 2013. 