 Giai đoạn phục vụ người dân tham quan Đường sách tết Giáp Thìn, nhiều tuyến đường sẽ được điều chỉnh.  Từ ngày 29.1, tuyến đường Lê Lợi, Q.1, TP.HCM (từ Nguyễn Huệ đến công trường Quách Thị Trang) được bàn giao mặt bằng để phục vụ công tác thi công lễ hội Đường sách tết Giáp Thìn năm 2024. Trải dài trên đại lộ trung tâm thành phố với diện tích 11.200 m2, các trang thiết bị, vật liệu đã được tập kết, đội ngũ thi công và các đơn vị tham gia thi công các hạng mục trong 10 ngày. Lễ hội Đường sách tết Giáp Thìn với thiết kế đại cảnh trống đồng Đông Sơn BTC Quá trình thi công được chia làm 2 giai đoạn: thi công các hạng mục bao gồm hạ tầng về điện, ánh sáng, xây dựng phối cảnh cổng chào, khu đại cảnh trống đồng, tiểu cảnh linh vật hình rồng và khu vực triển lãm tư liệu, hình ảnh, các xuất bản phẩm về không gian văn hóa Hồ Chí Minh, đồng thời, sẽ đồng loạt thi công thiết kế khu vực gian hàng và các nội dung trưng bày; sau đó, tăng tốc hoàn thành các hạng mục cuối cùng. Lễ hội Đường sách tết Giáp Thìn năm 2024 với rất nhiều điểm nhấn được chuẩn bị kỹ lưỡng, đầu tư công phu dự kiến sẽ hoàn thành tất cả các hạng mục lúc 12 giờ ngày 6.2 (27 tháng chạp) để chính thức khai mạc vào lúc 17 giờ ngày 7.2 (28 tháng chạp).  Các đơn vị tham gia thi công các hạng mục trong 10 ngày  Công tác thi công diễn ra khẩn trương T.DUY Để thuận tiện cho bạn đọc và du khách đến du xuân tại lễ hội Đường sách tết Giáp Thìn năm 2024 và đảm bảo lưu thông cho người dân trong suốt những ngày diễn ra lễ hội, Sở Giao thông Vận tải TP.HCM ra thông báo điều chỉnh tổ chức giao thông tại khu vực trung tâm thành phố:  Giai đoạn phục vụ thi công lễ hội Đường sách Tết Giáp Thìn năm 2024, cấm các loại xe lưu thông trên đường Lê Lợi (trên phần đường chính dành cho xe ô tô giữa 2 dải phân cách bên) đoạn từ đường Nguyễn Huệ đến công trường Quách Thị Trang đến ngày 7.2 (28 tháng chạp). Lộ trình lưu thông thay thế: các loại xe lưu thông trên phần đường hỗn hợp (phần đường giữa dải phân cách và vỉa hè). Các loại xe vẫn lưu thông bình thường trên trục đường Pasteur, Nam Kỳ Khởi Nghĩa và đường Nguyễn Trung Trực. Mặt tiền lễ hội Đường sách tết 2024 sau khi được hoàn thành BTC Giai đoạn phục vụ người dân tham quan lễ hội Đường sách tết Giáp Thìn năm 2024 từ ngày 7.2 (28 tháng chạp) đến ngày 14.2 (mùng 5 tết): cấm các loại xe lưu thông trên các tuyến đường Nguyễn Huệ (đoạn từ Lê Thánh Tôn đến Tôn Đức Thắng), đường Lê Lợi (đoạn từ đường Đồng Khởi đến đường Pasteur: toàn bộ mặt cắt ngang đường và đoạn từ đường Pasteur đến công trường Quách Thị Trang: phần đường chính dành cho xe ô tô giữa 2 dải phân cách bên), đường Nguyễn Thiệp (đoạn từ Đồng Khởi đến Nguyễn Huệ), đường Mạc Thị Bưởi (đoạn từ Đồng Khởi đến Nguyễn Huệ), đường Ngô Đức Kế (đoạn từ Đồng Khởi đến Hồ Tùng Mậu), đường Hải Triều (đoạn từ Hồ Tùng Mậu đến đường Nguyễn Huệ), đường Huỳnh Thúc Kháng (đoạn từ Hồ Tùng Mậu đến Nguyễn Huệ), đường Tôn Thất Thiệp (đoạn từ Hồ Tùng Mậu đến Nguyễn Huệ). Người dân có thể di chuyển theo lộ trình thay thế: hướng lưu thông từ Lê Lai về Đồng Khởi và ngược lại: đường Lê Lai -› đường Trương Định -› đường Lý Tự Trọng -› đường Đồng Khởi hoặc Đồng Khởi -› đường Tôn Đức Thắng -› đường Hàm Nghi -› đường Lê Lai. Hướng lưu thông từ Lê Thánh Tôn về Tôn Đức Thắng và ngược lại: đường Lê Thánh Tôn -› đường Đồng Khởi -› đường Tôn Đức Thắng hoặc đường Tôn Đức Thắng -› đường Hàm Nghi -› đường Pasteur -› đường Lê Thánh Tôn.