 Taylor Swift đã ôm chặt bạn trai Travis Kelce sau đêm diễn 8.3 tại Singapore trong tiếng hò reo của khán giả.  Đội trưởng đội bóng bầu dục Kansas City - Travis Kelce đã tham dự chuyến lưu diễn The Eras Tour của bạn gái - siêu sao nhạc pop Taylor Swift tại sân vận động quốc gia Singapore vào tối 8.3. Taylor Swift và Travis Kelce PEOPLE Travis Kelce (34 tuổi) từng bay khắp thế giới để xem các buổi hòa nhạc của Taylor Swift (34 tuổi). Nữ danh ca bày tỏ sự cảm kích bằng cách chỉnh sửa lời ca khúc Karma của album Midnights, hát trên sân khấu: "Karma là chàng trai sẽ đến thẳng nhà tôi". Sau màn trình diễn của Swift, khán giả phát hiện ra ngôi sao Travis Kelce đứng sau sân khấu chờ đợi người yêu – từng thắng giải Grammy. Cô chạy vào vòng tay anh, ôm chặt và trao một nụ hôn ngọt ngào. Người hâm mộ nhận ra Travis Kelce tham dự buổi biểu diễn khi nhìn thấy anh trên khán đài cùng bạn bè. Việc Travis đến Singapore diễn ra sau khi anh đến Philadelphia để dự buổi họp báo đầy cảm xúc của anh trai Jason tuyên bố giã từ sự nghiệp bóng bầu dục chuyên nghiệp. Jason nói về quá trình trưởng thành của gia đình họ trong sự kiện này khiến Travis phải lau nước mắt. Cả hai trao cho nhau nụ hôn sau đêm diễn PEOPLE  Singapore chịu tiếng 'chơi không đẹp' khi thỏa thuận độc quyền với Taylor Swift, thủ tướng nói gì?