 Tại hội Gióng đền Sóc 2024, nghi lễ rước kiệu nữ tướng thu hút sự quan tâm của nhiều người dân.  Sáng 15.2, lễ hội Gióng đền Sóc 2024 chính thức khai hội tại khu di tích quốc gia đặc biệt đền Sóc (H.Sóc Sơn, Hà Nội). Đây là một trong những lễ hội lớn của Hà Nội, được UNESCO công nhận là di sản văn hoá phi vật thể năm 2010. Người dân rước kiệu lên đền Sóc NGUYÊN QUANG Trước giờ khai hội sáng nay đã có hàng vạn du khách thập phương đổ về đền Sóc để làm lễ, dâng hương. Thay mặt ban tổ chức, Chủ tịch UBND H.Sóc Sơn Phạm Văn Minh nổi hồi trống khai hội. Sau bài văn tế là lễ rước và lễ tế của các thôn, làng. 8 lễ vật được 8 thôn, làng cung tiến tại lễ hội Gióng Xuân Giáp Thìn được dâng lên Thánh Gióng gồm: thần mã (ngựa sắt), cầu húc, trầu cau, voi chiến, ngà voi, cỏ voi, kiệu tướng và giò hoa tre. Mỗi lễ vật dâng lên tạ ơn đức Thánh Gióng đều có nguồn gốc thú vị và mang một ý nghĩa văn hoá, tâm linh sâu sắc. Trong đó, đáng chú ý là kiệu rước nữ tướng. Nghiêm Thị Bích Ngọc được lựa chọn làm "nữ tướng" trong lễ rước kiệu của thôn Yên Tàng NGUYÊN QUANG Tục xưa còn truyền lại, sau khi đánh đuổi giặc Ân xâm lược, đến chân núi Sóc, trước khi về trời, Thánh Gióng đã dùng gươm chém 3 tướng giặc đề phòng hậu họa cho con cháu. Để tỏ lòng biết ơn, nhân dân thôn Yên Tàng (xã Bắc Phú, H.Sóc Sơn) làm lễ rước tướng bái lạy, tạ ơn Thánh Gióng. Năm nay, "nữ tướng" được thôn Yên Tàng lựa chọn thực hiện lễ rước tại khai hội là Nghiêm Thị Bích Ngọc (11 tuổi, học sinh lớp 5 Trường tiểu học xã Bắc Phú).  Để được lựa chọn làm "nữ tướng", Ngọc là con ngoan trò giỏi trong nhiều năm liền, được thầy cô giáo và bạn bè quý mến. Cạnh đó, gia đình em cũng là gia đình văn hóa, sống hòa thuận, chan hòa với láng giềng, có đời sống kinh tế ổn định. Ngựa sắt được rước vào đền NGUYÊN QUANG Văn tế đọc trước đền khi lễ vật được dâng lên NGUYÊN QUANG Voi chiến được dâng lên Thánh Gióng NGUYÊN QUANG "Nữ tướng" ngồi trên kiệu được rước vào đền Thượng để tạ ơn Thánh Gióng NGUYÊN QUANG Do người dân hiếu kỳ đến xem nên "nữ tướng" được bảo vệ rất nghiêm ngặt NGUYÊN QUANG Du khách thập phương đổ về dự lễ hội NGUYÊN QUANG Những lễ vật được mang theo NGUYÊN QUANG Chen nhau bỏ tiền, làm lễ trong đền NGUYÊN QUANG