 'Chúng ta của 8 năm sau' sắp kết thúc, diễn viên Khôi Trần (vai sếp Giang) cho biết tuy rất buồn khi phải chia tay khán giả, chia tay cảm xúc mỗi tối khi xem phim - đợi chờ phản ứng của công chúng, nhưng đó là một kết thúc đẹp, tràn đầy yêu thương...  Chúng ta của 8 năm sau (đạo diễn: Bùi Tiến Huy, biên kịch: Thu Thuỷ - Khánh Hà, đang phát trên VTV3) là phim thứ 2 Khôi Trần tham gia cùng VFC, sau Tiệm ăn của dì ghẻ (2020), nhưng đánh dấu lần đầu nam diễn viên ra Bắc "đóng đô" để đồng hành cùng đoàn phim suốt thời gian 4 tháng. Khôi Trần và Thùy Anh (vai Như Ý), Huyền Lizzie (vai Dương, bìa phải) NVCC Trong Chúng ta của 8 năm sau, sếp Giang - một tổng tài lịch lãm - dù xuất hiện khá muộn (từ tập 18) nhưng là nhân vật thu hút sự quan tâm, ái mộ của không ít khán giả. Anh vào vai tổng giám đốc công ty xây dựng, là sếp của nam chính Lâm (Mạnh Trường) và cha của cô con gái Lan Nhi, học sinh lớp cô giáo Nguyệt (Quỳnh Kool) chủ nhiệm - người được khán giả nhiệt tình "đẩy thuyền" với anh.  Ảnh hậu trường của cặp đôi được "đẩy thuyền" Khôi Trần - Quỳnh Kool và 2 diễn viên nhí trong phim NVCC * Vai diễn đầu tiên ra Bắc ghi hình mang đến cho anh những trải nghiệm gì? - Diễn viên Khôi Trần: Đối với bản thân Khôi, điều Khôi hạnh phúc nhất là cảm giác được làm nghề, cảm nhận được sự phấn khích, hứng thú trong từng cảnh quay của mình. Cảm giác đó có được, có lẽ bởi sự đầu tư chỉn chu của ê kíp VFC ở mọi khâu; đặc biệt, là được làm việc cùng đạo diễn Bùi Tiến Huy. Anh Huy là một trong những đạo diễn giỏi mà Khôi may mắn có cơ hội được hợp tác. Anh tôn trọng sự sáng tạo của diễn viên, là người có tính cầu toàn cao, nên diễn viên làm việc với anh yên tâm mà diễn, vì hầu như phải đạt hết mọi yếu tố về hình ảnh lẫn diễn xuất anh mới cho qua (cười).  * Sếp Giang đã thay đổi Khôi Trần ra sao? Chẳng hạn, trước đó Facebook của anh tương tác không cao, giờ thì... khác hẳn!  - Sếp Giang không làm thay đổi Khôi Trần, mà sự thành công của vai sếp Giang giúp Khôi có động lực để bước tiếp con đường nghệ thuật của mình. Những ai có theo dõi hay từng đọc bài viết về Khôi chắc đã biết Khôi vốn là thầy giáo, nhưng vì đam mê nghiệp diễn nên đã rẽ ngang. Việc dấn thân với phim ảnh bằng sự đam mê, hết mình với các vai diễn dù lớn hay nhỏ, cũng như sự ủng hộ, yêu mến của người xem dành cho vai sếp Giang càng làm Khôi tin tưởng một điều: cứ đam mê, nhiệt huyết, hết mình với nghề thì thành công sớm muộn cũng sẽ đến. Rõ ràng mạng xã hội cũng phần nào đó thể hiện thước đo cho sự thành công. Trước đó Facebook của Khôi Trần khá... ảm đạm. Nhưng giờ, từ khi có sếp Giang, tương tác trên Facebook của Khôi khá cao, có status hơn 20.000 like, bình luận cũng sôi nổi hẳn. Thật sự Khôi không nghĩ khán giả lại yêu thích và quan tâm đến sếp Giang của Khôi Trần nhiều đến như thế (cười). Bạn bè thì chọc Khôi có mua like không, sao tương tác kinh thế! (cười)...  Khôi Trần cho biết anh không phải là người có nhu cầu quá cao về vật chất nên cuộc sống hiện tại của Khôi khá đầy đủ NVCC * Theo anh, lợi thế và khó khăn của một diễn viên phía Nam ra Bắc đóng phim là gì? - "Lạ" chính là lợi thế của các diễn viên phía Nam khi ra Bắc đóng cùng các ê kíp ngoài này. Chính yếu tố giọng nói cũng là một nét thú vị giữa thị trường phía Bắc. Nhưng giọng phải chuẩn và hay nhé (cười). Và khó khăn cũng chính lại là giọng nói. Trước khi ra Bắc, chị Mỹ Uyên và chị Lan Hương đều gọi điện và căn dặn Khôi phải chú ý đến vấn đề thoại. Phải thoại vừa phải, chắc nhịp và nhấn nhá để khán giả miền Bắc nghe được. Vì giọng Nam - Bắc rất khác nhau... Khôi Trần và đạo diễn Bùi Tiến Huy (đạo diễn các phim: Zippo, mù tạt và em, Tình yêu và tham vọng, Cả một đời ân oán, Thương ngày nắng về, Tuổi thanh xuân 2...) NVCC * Sau phim này, có dự án nào được "kết trái" tiếp nơi đây?  - Hiện tại thì chưa. Nhưng Khôi hy vọng sẽ có dịp tiếp tục được hợp tác cùng VFC. * Sau thời gian ngắn "Bắc tiến", trông... thần thái anh khác hẳn!   - (Cười). Trước giờ Khôi là người vui vẻ, thoải mái nên thần thái lúc nào cũng phơi phới. Còn da dẻ thì quả thực là, trông có vẻ trắng trẻo, mịn màng hơn khi ở TP.HCM. Một phần do khí hậu miền Bắc, một phần cũng do Khôi siêng đi chăm sóc da hơn. Dù vậy, phải công nhận cái lạnh của Hà Nội cũng làm cho tinh thần Khôi thoải mái, da dẻ có phần đẹp hơn (cười).  Làm diễn viên, có một làn da, ngoại hình đẹp là điều cần thiết. Bản thân Khôi cũng là người dễ tăng cân nên thật sự, để hình ảnh tổng tài Giang được trọn vẹn thì Khôi cũng ép cân khá nhiều. Ăn uống chọn lọc hơn và thường xuyên tập thể thao khi có thể.    * Anh bắt đầu kế hoạch 2024 ra sao? Và có còn dự định... đi hát?  - Đầu tháng 3 tới, Khôi bắt đầu dự án phim truyền hình mới. Hát hò thì... Khôi không còn hứng thú nhiều. Tuy nhiên Khôi đang có ý định sẽ lắp một dàn mixer để livestream hát tặng, giao lưu với khán giả. Trong thời gian tới, Khôi cũng sẽ giới thiệu đến khán giả vài ca khúc cover để thỏa đam mê ca hát, chứ không tập trung như lúc trước nữa. Anh không công khai chuyện tình cảm cá nhân của mình trên truyền thông, để tránh những soi mói, rắc rối không cần thiết cho bản thân và cho đối phương... NVCC * Diễn viên Khôi Trần tuổi 40 đang "sở hữu" những gì? - Sở hữu lớn nhất hiện nay của Khôi là: sức khoẻ, sự đam mê, sự ủng hộ của khán giả và gia đình. Khôi đang rất hài lòng với cuộc sống hiện tại của mình. Khôi không phải là người có nhu cầu quá cao về vật chất, cũng không có nhu cầu về đồ hiệu; nên cuộc sống hiện tại của Khôi khá đầy đủ. * Riêng tư một chút, hình như chưa bao giờ thấy anh nhắc đến chuyện tình yêu,  ngoài việc nói về hình mẫu của tôi thế này, tôi từng bị phụ tình thế kia...?  - Khôi có thể chia sẻ những cảm nhận, trải nghiệm, sở thích cá nhân, nhưng tuyệt đối không công khai chuyện tình cảm cá nhân của mình trên truyền thông, để tránh những soi mói, rắc rối không cần thiết cho bản thân và cho đối phương của mình. Khi nào duyên đến, đám cưới xảy ra, Khôi sẽ chủ động chia sẻ đến công chúng niềm vui, hạnh phúc của mình để khán giả không hối Khôi lấy vợ nữa (cười)... Cảm ơn Khôi Trần đã chia sẻ và mong sớm gặp lại anh trong một vai diễn thú vị mới!