 Ngôi sao nhạc pop Madonna bật cười sau cú ngã khi trình diễn ca khúc 'Open Your Heart' tại điểm dừng chân của chuyến lưu diễn Celebration Tour ở Seattle (Mỹ).  Hôm 18.2, biểu tượng nhạc pop Madonna (65 tuổi) đã bị ngã nhẹ trên sân khấu trong lúc biểu diễn bản hit Open Your Heart (sau khi vũ công bị trượt chân làm cô ngã theo và đã xử lý sự cố một cách chuyên nghiệp). Madonna trên sân khấu ở Seattle, Mỹ US MAGAZINE Trong buổi biểu diễn tại Climate Pledge Arena ở Seattle, điểm dừng chân mới nhất trong chuyến lưu diễn Celebration Tour, Madonna ngồi trên ghế trong khi thực hiện động tác vũ đạo, lấy cảm hứng từ video âm nhạc mang tính biểu tượng của ca khúc. Sau khi hát vài nhịp, một trong những vũ công mang đôi giày cao gót bắt đầu kéo cô (trong khi cô vẫn đang hát) băng qua sân khấu. Vũ công chỉ bước được khoảng 5 bước thì trượt chân và ngã xuống sàn cùng với Madonna đang ngồi trên ghế. Tuy nhiên, ngôi sao nhạc pop không hề lỡ nhịp và vũ công cũng vậy. Madonna bất ngờ ngã trên sân khấu khi đang trình diễn Người hâm mộ nữ ca sĩ đã chia sẻ nhiều góc độ về sự cố này trên mạng xã hội. Đáp lại clip được đăng tải trên X (trước đây là Twitter), một khán giả viết: "Cô ấy là nữ hoàng hoàn toàn có lý" và "Nụ cười đó là tất cả!". Kể từ khi bắt đầu lại Celebration Tour (từng bị hoãn sau khi Madonna nhập viện vì "nhiễm trùng vi khuẩn nghiêm trọng"), ngôi sao nhạc pop đã gây được sự chú ý với chuyến lưu diễn. Madonna vẫn tự tin sau cú ngã DAILY MAIL Vào tháng 12.2023, cô đưa Julia Garner - người dự kiến đóng vai cô trong bộ phim tiểu sử - lên sân khấu ngay sau khi dự án được xác nhận không còn tiếp tục với Universal Pictures. Khi diễn chương trình ở thành phố New York, Madonna xuất hiện trên sân khấu cùng với 3 trong số 6 người con của cô: Mercy (18 tuổi) trình diễn solo và cùng cô trình diễn bài Bad Girl, David (18 tuổi) hát Mother and Father, Estere (11 tuổi) là Vogue. 