 Vườn hoa xuân Tết Nguyên đán Giáp Thìn tại danh thắng Ngũ Hành Sơn ấn tượng với cụm trang trí rồng uốn lượn hình trái tim và rồng chibi vui nhộn.  Ngày 5.2, UBND Q.Ngũ Hành Sơn (TP.Đà Nẵng) đưa vào hoạt động vườn hoa xuân Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 tại khu vực phía bắc ngọn Thủy Sơn (danh lam thắng cảnh quốc gia đặc biệt Ngũ Hành Sơn). Đây là năm thứ 2 Q.Ngũ Hành Sơn trang trí vườn hoa xuân tại khu vực này. Năm nay, nét mới của vườn hoa xuân là mở rộng gần 2 ha, tăng 1 ha so với tết năm 2023 (ngã tư đường Lê Văn Hiến - Phạm Hữu Nhật, P.Hòa Hải). UBND Q.Ngũ Hành Sơn đưa vào hoạt động vườn hoa xuân Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 NGUYỄN TÚ Các em học sinh mầm non với trang phục áo dài vui chơi tại vườn hoa xuân NGUYỄN TÚ Khó tin: Cắt hạt gạo làm ông địa siêu nhỏ bán tết, muốn thấy phải dùng kính lúp Kinh phí đầu tư mở rộng, xây dựng, trang trí vườn hoa xuân do Q.Ngũ Hành Sơn kêu gọi xã hội hóa với sự tài trợ của Tập đoàn BRG (600 triệu đồng) và Công ty CP Tập đoàn T&T (200 triệu đồng), thời gian thi công là 15 ngày. Năm 2023, ngay khi có vườn hoa xuân, phía bắc ngọn Thủy Sơn đã trở thành điểm check-in mới của khu vực phía đông nam TP.Đà Nẵng, thu hút đông đảo người dân và du khách tham quan. Điểm nhấn cụm trang trí rồng chibi tại vườn hoa NGUYỄN TÚ Rồng chibi được thiết kế cách điệu, tôn vẻ đáng yêu, dễ thương của linh vật NGUYỄN TÚ Thiếu nữ dạo chơi tại vườn hoa xuân NGUYỄN TÚ Phụ huynh cũng đưa con đến check-in NGUYỄN TÚ Chuyện từ những chiếc thuyền hoa miền Tây chở hạnh phúc tết: Nỗi lo tạm gác lại... Không chỉ có người dân Q.Ngũ Hành Sơn, khu vực giáp ranh TX.Điện Bàn (Quảng Nam) cũng du xuân tại đây, tạo không khí đông vui, sầm uất cho nơi này, đồng thời quảng bá hình ảnh quần thể danh thắng - di tích quốc gia đặc biệt Ngũ Hành Sơn. Ông Nguyễn Hòa, Chủ tịch UBND Q.Ngũ Hành Sơn, cho biết mô hình thiết kết đặc sắc kết hợp giữa truyền thống và hiện đại, sắc màu rực rỡ và được trang trí khéo léo từ nhiều loại hoa như cúc, vạn thọ, mâm xôi, đồng tiền, cánh bướm, trạng nguyên… Vườn hoa xuân nằm ở phía bắc ngọn Thủy Sơn NGUYỄN TÚ Các cụm trang trí như cây nêu, đèn lồng NGUYỄN TÚ Các điểm nhấn là các tiểu cảnh mang đậm sắc màu tết như câu đối đỏ, bánh chưng xanh, đôi thiên nga trắng… và đặc biệt là các cụm biểu tượng rồng - linh vật của năm Giáp Thìn 2024. Các điểm trang trí đều hướng đến ngũ hành, tượng trưng cho các ngọn núi của Ngũ Hành Sơn. Những mô hình linh vật rồng nổi bật ở trung tâm vườn hoa, tạo nên không gian đầy sức sống của mùa xuân mới. Hoa xuân được trang trí thành các cụm NGUYỄN TÚ Đây là năm thứ 2 vườn hoa xuân khu vực danh thắng Ngũ Hành Sơn được đầu tư NGUYỄN TÚ linh Lộ diện cặp linh vật rồng lấp lánh, người dân tò mò ghé xem vì điểm độc đáo Trong đó, nổi bật là cụm rồng trang trí uốn lượn hình trái tim và cụm rồng thiết kế phong cách chibi trẻ trung, sinh động. Theo đơn vị thiết kế thi công, chibi là phong cách thiết kế cách điệu theo hướng tôn lên các đường nét khắc họa vẻ đẹp dễ thương của nhân vật được mô tả. Ở đây, rồng theo phong cách chibi được nhấn nhá phần đầu, mắt, mũi, miệng to thể hiện sự vui nhộn, đáng yêu, mang lại không khí tươi vui. Hiện vườn hoa xuân được bàn giao cho Ban quản lý Di tích danh thắng Ngũ Hành Sơn, UBND P.Hòa Hải và các đơn vị liên quan duy tu, bảo dưỡng, chăm sóc để vườn hoa phát triển tốt trong thời gian dài, phục vụ du khách trong dịp lễ hội Quán Thế Âm sắp đến cũng như các dịp lễ tết khác. Một số hình ảnh tại vườn hoa xuân: Chị em xúng xính áo dài du xuân sớm NGUYỄN TÚ Cụm linh vật rồng uốn lượn hình trái tim NGUYỄN TÚ Linh vật rồng tạo điểm nhấn cho vườn hoa xuân NGUYỄN TÚ Điểm check-in mới cho người dân khu vực Q.Ngũ Hành Sơn, TP.Đà Nẵng và giáp ranh TX.Điện Bàn, Quảng Nam NGUYỄN TÚ Toàn cảnh không gian vườn hoa xuân NGUYỄN TÚ Các cụm trang trí hoa thành cụm theo 5 ngọn Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ của danh thắng Ngũ Hành Sơn NGUYỄN TÚ  