 Vở chèo 'Xuân Hương nữ sĩ' của Đoàn chèo Hải Phòng  dự kiến công diễn đầu năm tại Nhà hát Lớn Hà Nội.  Vở chèo Xuân Hương nữ sĩ của Đoàn chèo Hải Phòng vừa ra mắt, dự kiến công diễn đầu năm tại Nhà hát Lớn Hà Nội, cũng như dự liên hoan sân khấu thủ đô vào tháng 3 tới. Vở diễn do Sở VH-TT Hải Phòng đặt hàng NSND Trịnh Thúy Mùi, Chủ tịch Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam, dàn dựng. "Bà chúa thơ Nôm" Hồ Xuân Hương trở lại trên sân khấu chèo NVCC NSND Thúy Mùi cho biết, lúc đầu theo đặt hàng, bà sẽ dựng lại vở chèo Hồ Xuân Hương theo kịch bản mà Nhà hát Chèo Việt Nam đã dựng năm 1987. Tuy nhiên, khi nghiên cứu tài liệu, tìm đọc các sử sách viết về nữ sĩ Hồ Xuân Hương, bà nhận thấy nhận thức về nữ sĩ này đã khác trước rất nhiều. Việc dựng lại theo kịch bản năm 1987 sẽ khiến bản chèo không còn gì hấp dẫn nữa. Vì thế, NSND Thúy Mùi và Sở VH-TT Hải Phòng đã quyết định đặt hàng tác giả Nguyễn Đức Minh viết một kịch bản hoàn toàn mới. Một cảnh đánh ghen trong vở diễn cho thấy sự ngang trái của kiếp "lấy chồng chung" NVCC Tác giả kịch bản Xuân Hương nữ sĩ, Nguyễn Đức Minh, sinh năm1980, từng có 4 năm làm nghiên cứu sinh ở Trung Quốc, rất am hiểu về chữ Hán và chữ Nôm. Trong kịch bản này, Đức Minh đã chọn lọc từ di sản thơ đồ sộ của bà Hồ Xuân Hương những bài thơ mang dấu ấn của bà, lại có thể kết hợp với nhau để tái hiện rõ chân dung "bà chúa thơ Nôm" này. Bên cạnh đó, sự am hiểu lối văn biền ngẫu của tác giả kịch bản đã mang đến nhiều đoạn diễn linh hoạt. Theo NSND Thúy Mùi, vở chèo Xuân Hương nữ sĩ có 5 cảnh ứng với 5 giai đoạn mang tính bước ngoặt trong cuộc đời của bà Hồ Xuân Hương. Việc chuyển thể kịch bản thành các làn điệu chèo của NSND Minh Thu cũng vừa quen, vừa độc đáo. Các nghệ sĩ chèo Hải Phòng rất vất vả khi tập luyện vở vì phải học thuộc nhiều bài thơ, câu thoại khó. Xuân Hương nữ sĩ có những đoạn thoại khó thuộc NVCC Vai chính Hồ Xuân Hương trong Xuân Hương nữ sĩ được giao cho diễn viên Thùy Dương, gương mặt tài năng mới của Đoàn chèo Hải Phòng, học trò của NSND Thúy Mùi. Nữ diễn viên này cho biết, đây là một vai diễn khó với việc diễn viên phải hát, thoại liên tục. Bản thân Thùy Dương cũng chịu sức ép tâm lý vì ngợp trước vai Hồ Xuân Hương do NSND Vân Quyền của Nhà hát Chèo Việt Nam từng đảm nhận trước đây. Tuy nhiên, NSND Thúy Mùi cho biết bà hài lòng với vai diễn này của học trò trong vở Xuân Hương nữ sĩ.