 Lễ hội Áo dài TP.HCM lần thứ 10 năm 2024 có chủ đề Tôi yêu Áo dài VN (diễn ra từ ngày 7 - 17.3), do Sở Du lịch và Hội Liên hiệp Phụ nữ TP.HCM chủ trì, phối hợp với các sở, ngành, quận, huyện và TP.Thủ Đức triển khai thực hiện.  Lễ hội gồm chuỗi hoạt động tại các địa điểm: Công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và phố đi bộ Nguyễn Huệ, công viên Lam Sơn, Nhà văn hóa Thanh niên, Bảo tàng Áo dài, Quảng trường QT4 (Công viên Bờ sông Sài Gòn Thủ Đức)... và tại các di tích lịch sử, di tích văn hóa, điểm đến du lịch, các công trình tại TP.HCM… Không gian triển lãm và tương tác với áo dài có tên gọi Thành phố áo dài sẽ diễn ra từ ngày 7 - 17.3 tại khu vực tuyến đường đi bộ Nguyễn Huệ, công viên Lam Sơn, khu vực trưng bày thuộc Trung tâm Xúc tiến thương mại và đầu tư (ITPC, 92 Nguyễn Huệ, Q.1) và các địa điểm du lịch khác trên địa bàn thành phố.  THỤC HIỀN Bên cạnh đó là các cụm trưng bày, triển lãm thông tin về lịch sử phát triển của chiếc áo dài qua các thời kỳ, hành trình 10 năm phát triển của lễ hội, các khu vực giới thiệu sản phẩm gắn với áo dài như vải vóc, tơ lụa, phụ kiện...; gian hàng áo dài 0 đồng dành cho nữ công nhân... Lễ hội Áo dài TP.HCM 2024 có sự tham gia đồng hành với vai trò đại sứ hình ảnh của hơn 20 khách mời, người nổi tiếng đang hoạt động trong nhiều lĩnh vực như chính trị, kinh tế, hoa hậu, người đẹp, ca sĩ, diễn viên, travel blogger..., cùng 30 nhà thiết kế áo dài nổi tiếng đến từ nhiều địa phương trên cả nước.  THỤC HIỀN Thời gian diễn ra các hoạt động của Lễ hội Áo dài: Chương trình khai mạc lễ hội từ 19 - 21 giờ ngày 7.3 tại Công viên tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và đường Nguyễn Huệ (ảnh), được truyền hình trực tiếp trên Đài Truyền hình TP.HCM (HTV); chương trình đồng diễn với áo dài dự kiến từ 7 - 10 giờ ngày 8.3 tại khu vực đường đi bộ Nguyễn Huệ, dự kiến khoảng 5.000 người tham gia. Lễ hội Áo dài TP.HCM Tôi yêu Áo dài VN còn có cuộc thi Duyên dáng Áo dài TP.HCM, Vẽ trên áo dài, Áo dài online với chủ đề Áo dài và 100 điều thú vị của TP.HCM, thiết kế logo kỷ niệm 10 năm Lễ hội Áo dài TP.HCM...