 Bản Việt hóa vở kịch Ả cave nhà hàng Maxim của Nhà hát Kịch VN duyên dáng và hóm hỉnh bất ngờ.  NSND Tuấn Hải không ngại ngần đá chân thật cao khi diễn tả một động tác hình thể trong vở kịch Ả cave nhà hàng Maxim (ngày 17.2 tại Nhà hát Kịch VN). Đây là động tác đá chân đến mức... tốc váy, đồng thời vỗ mông bôm bốp của ả cave do thói quen nghề nghiệp. "Tôi để diễn viên đá thật cao nhằm tạo ấn tượng về sự lố bịch, tục tĩu", NSND Tuấn Hải nói. Ở bản dựng cách đây 20 năm của đạo diễn Pháp cho Nhà hát Kịch VN, cú đá chân này thực ra chỉ thấp là là tầm đầu gối, còn giờ đây đã cao quá hông. Mai Duyên đã có một vai diễn đáng kể NHÀ HÁT CUNG CẤP Ả cave nhà hàng Maxim mở đầu từ khi bác sĩ Petypon (cháu của đại tướng Petypon) say rượu mang ả cave Crevette về nhà. Cô gái điếm với điệu nhảy tục tĩu này sau đó trở thành hình mẫu và thần tượng cho giới quý tộc, dắt mũi giới thượng lưu rỗng tuếch. Là một tác phẩm kinh điển của Georges Feydeau, ra mắt tại Paris (Pháp) cách đây 125 năm, Ả cave nhà hàng Maxim bản dựng lần này được NSND Tuấn Hải Việt hóa khá nhiều. Vì thế, trong kịch bản, nhiều câu thoại phô bày vẻ lãng mạn kiểu cách đã được thể hiện dưới dạng thơ "bút tre". Các từ nói lái như vẻ a ca - ả cave, hố giang gài - gái giang hồ… cũng được đưa vào. Khi "giải phóng" được những ẩn ý trong từng tình huống kịch Pháp theo ngôn ngữ Việt, tác phẩm trở nên gần gũi với khán giả hơn. Trong suốt đêm diễn, khán giả cười rung rạp mỗi lần tình huống hài xảy ra. Vui hơn, vì đó đều là cái cười vừa sâu sắc, vừa sảng khoái. Nhưng có lẽ điều vui nhất của Ả cave nhà hàng Maxim là sự thành công của dàn diễn viên trẻ. Trong bản dựng lần này, NSND Tuấn Hải đã không mời hàng loạt tên tuổi đã thành danh của Nhà hát Kịch VN, kể cả "ngôi sao phòng vé kịch" NSND Xuân Bắc… Bù lại, lứa diễn viên trẻ của nhà hát thể hiện rất xuất sắc trong suốt vở diễn, dù ở bất cứ vai chính hay phụ nào. Vai Crevette của Mai Duyên vô cùng sinh động, rất gần với các vai đào lệch của sân khấu truyền thống. Trên sân khấu, những cử động gợi cảm của cô "nảy lửa", vừa có sự sỗ sàng, vừa có vẻ quyến rũ chuyên nghiệp. Cùng lúc, cô cũng diễn tả được sự ngây thơ khi yêu và thói thích trả đũa của gái giang hồ. Vai bác sĩ Petypon rúm ró vì sợ đổ vỡ gia đình nhưng vẫn bịa đặt nhanh như chớp được Hồng Phúc diễn rất thú vị. Petypon như có vài khuôn mặt và những khuôn mặt này thoắt cái đã đổi chỗ cho nhau. Trong khi đó, Duy Nam đã trở thành một đại tướng Petypon vô cùng oai phong và ấm áp với gia đình. Đây là một vai diễn cần cân bằng giữa căn tính "mê gái" của đàn ông với sự uy nghiêm của một viên tướng cũng như nhiệm vụ cầm lái gia đình. Mỗi lần đại tướng Petypon ngẩn ra vì vẻ đẹp của Crevette, khán giả lại ồ lên cười và thấy người đàn ông này "đời quá".  Ả cave nhà hàng Maxim với duyên sắc ở mọi tuyến nhân vật đã trở thành một vở diễn vui thật vui, mà cũng gợi thật nhiều suy nghĩ. Sự sâu sắc của một vở hài kịch lớn thế kỷ 19 được thu gọn lại trong một bản diễn hơn 2 giờ, cộng thêm những miếng hài rất dân gian đương đại. Vở công diễn vào ngày 17 - 18.2, 23 - 25.2 và các chương trình phục vụ kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ 8.3 tới. 