 Sau hơn 2 tháng đầu năm với doanh thu phòng vé đạt trên 700 tỉ đồng, phim Việt hiện đang tự tin hơn để xếp hàng chiếu rạp với số lượng nhiều hơn trước.  Phim Mai của Trấn Thành tính đến hết ngày 10.3 đã đạt doanh thu 540 tỉ đồng; Gặp lại chị bầu của Nhất Trung thu hơn 92 tỉ đồng. Phim Đào, phở và piano, do nhà nước đặt hàng, theo nguồn tin riêng đến nay cũng có doanh thu 16 - 18 tỉ đồng. Phim Quỷ cẩu của đạo diễn trẻ Lưu Thành Luân chiếu từ ngày 29.12.2023, nối sang nguyên tháng 1.2024 thu hơn 108 tỉ đồng.  Tuấn Trần (thứ hai từ trái qua) trong phim Móng vuốt ĐPCC Phim Quý cô thừa kế 2 của đạo diễn Nguyễn Hoàng Duy, với các diễn viên Huy Khánh, Trang Nhung, Thanh Trâm, Quyên Qui, NSƯT Công Ninh, Lâm Vỹ Dạ, Hứa Minh Đạt, Otis… ra rạp dịp 8.3 đang thu được 4 tỉ đồng. Các phim rút khỏi lịch chiếu mùa tết cũng đang rục rịch trở lại, trong đó Sáng đèn - phim về đề tài cải lương, cuộc sống gánh hát - của đạo diễn Hoàng Tuấn Cường vừa thông báo chiếu sớm tại rạp từ 18 giờ ngày 20.3 (lịch cũ 22.3). Tuấn Trần - diễn viên nam chính trong Mai  - vào ngày 5.4 tới sẽ tiếp tục góp mặt trên màn ảnh rộng với bộ phim Móng vuốt của đạo diễn Lê Thanh Sơn, bên cạnh các diễn viên: Thảo Tâm, NSƯT Công Ninh, Gi A Nguyễn, Quốc Khánh, Naomi, Hồng Thanh, Rocker Nguyễn, Thu Hà Ceri… Đây là phim điện ảnh đầu tiên Tuấn Trần đóng vai chính kiêm nhà đầu tư khi dùng toàn bộ cát sê để góp vốn. Anh nói: "Bộ phim đánh dấu sự trở lại của đạo diễn Lê Thanh Sơn, một nhà làm phim từng thành công cả về nghề nghiệp và doanh thu. Phim lại có dàn diễn viên trẻ tài năng, với thể loại tâm lý - sinh tồn - giật gân (thriller), có cả ác thú, rất hiếm hoi của điện ảnh VN, nên quả thật xứng đáng để tôi đầu tư". Phim Cái giá của hạnh phúc ĐPCC Bộ phim B4S - Trước giờ yêu có đề tài tình yêu - tình dục, khai thác chuyện 18+ táo bạo của giới trẻ, do hãng phim của Phan Gia Nhật Linh sản xuất, được đồng đạo diễn bởi 3 cái tên mới: Tùng Leo, Michael Thái, Huỳnh Anh Duy, đã công bố lịch chiếu vào ngày 12.4. Phim quy tụ dàn diễn viên trẻ: Jun Vũ, Khánh Vân, Khazsak, Tôn Kinh Lâm, Tùng, Việt Hưng, Vinh Râu... Đạo diễn Tùng Leo cho biết: "B4S - Trước giờ yêu có cốt truyện đa tuyến, xoay quanh một chủ đề chung, với thông điệp nhắn nhủ tới thế hệ trẻ tầm quan trọng của lòng tin và sự thấu hiểu trong một mối quan hệ yêu đương". Phim Đóa hoa mong manh thể loại tâm lý xã hội - âm nhạc, xoay quanh cuộc đời một nữ ca sĩ trẻ, của đạo diễn, kiêm nhà sản xuất Mai Thu Huyền sẽ chiếu rạp Việt vào 18.4. Phim được quay hoàn toàn tại Mỹ với bối cảnh trải dài qua nhiều tiểu bang. Dàn diễn viên trong phim gồm: ca sĩ Maya, Nhật Hạ, Trizzie Phương Trinh, diễn viên Mai Thu Huyền, Quốc Cường, Baggio Saetti, Đức Tiến, Nguyễn Anh Dũng, Jacqueline Thu Thảo... Phim Cái giá của hạnh phúc do vợ chồng siêu mẫu Xuân Lan sản xuất, Nguyễn Ngọc Lâm đạo diễn, với đầy rẫy bi kịch của một gia đình, vén màn "mặt tối" chuyện tình - tiền của showbiz Việt, sẽ chiếu rạp vào 26.4 tới, có sự góp mặt của dàn diễn viên hùng hậu như: Thái Hòa, Xuân Lan, Uyển Ân, Lâm Thanh Nhã, Trương Thanh Long, Trâm Anh, người đẹp Bé Quyên, NSƯT Hữu Châu, nghệ sĩ hải ngoại Quang Minh...  Lật mặt 7: Một điều ước của đạo diễn Lý Hải sẽ ra rạp vào dịp lễ 30.4 - 1.5, với câu chuyện về một người mẹ và những đứa con, mang thông điệp chữa lành. Diễn viên tham gia có Đinh Y Nhung, Tiết Cương, Trương Minh Cường, Thanh Thức… với cảnh quay trải dài từ Nam ra Bắc, lên rừng xuống biển. Phía CGV VN nhận định: "Điện ảnh Việt đang có sự phục hồi đáng kinh ngạc sau đại dịch Covid-19, với tốc độ tăng trưởng doanh thu hằng năm ổn định 10%, vượt cả điện ảnh Thái Lan. Thị trường bán vé ở VN tăng trưởng cao chính nhờ sức hút của các phim nội địa, trong đó có nhiều phim doanh thu đột phá. Ngành làm phim hiện sôi động với hàng trăm nhà làm phim đang thử nghiệm các thể loại mới và số lượng phim sản xuất ngày càng nhiều hơn". Poster phim B4S - Trước giờ yêu ĐPCC Tuy nhiên, thực tế tổng doanh thu phim Việt tăng cao nhưng chỉ tập trung vào một vài phim của những ê kíp tên tuổi, đa số phim còn lại lỗ nặng. Điều này cũng cho thấy sự phát triển thiếu bền vững của điện ảnh Việt, vì không đồng đều ở chất lượng và sức hút của các tác phẩm ra rạp. "VN có dân số hơn 100 triệu người mà chỉ mới bán được hơn 5 triệu vé như kỷ lục của Mai, Nhà bà Nữ thì cơ hội tăng trưởng của điện ảnh Việt còn rất lớn. Thị trường đã mở rộng, tư duy làm nghề đã ý thức hơn từ những thành - bại đã thấy rõ, nhưng điều quan trọng nhất để mặt bằng chung phim Việt có chất lượng cao đều hơn vẫn là phải đầu tư phát triển nhân lực, nguồn vốn và trang thiết bị, bởi lượng người làm nghề giỏi trong các khâu hiện vẫn rất ít ỏi", nhà sản xuất Tùng Nguyễn nhận định. Hiện có hàng loạt phim đang làm hậu kỳ, chờ ra rạp hoặc đang bấm máy. Phim chuyển thể từ truyện ăn khách của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh - Ngày xưa có một chuyện tình do Trịnh Đình Lê Minh đạo diễn, đã quay xong, có thể ra rạp vào quý 4 năm nay. Phim Công tử Bạc Liêu do Lý Minh Thắng đạo diễn, với cảm hứng từ cuộc đời nhiều thăng trầm của nhân vật có thật công tử Bạc Liêu (được UBND tỉnh Bạc Liêu cấp phép quay hình) sẽ ra rạp vào ngày 20.12. Bộ phim điện ảnh Kính vạn hoa do Võ Thanh Hòa đạo diễn, chuyển thể từ bộ truyện cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, cũng vừa công bố tuyển diễn viên. Đạo diễn Trung Lùn đang tất bật trên trường quay phim hài - tình cảm gia đình - tâm linh Làm giàu với ma, ấn định lịch khởi chiếu vào 2.9, với dàn diễn viên: Tuấn Trần, Diệp Bảo Ngọc, Lê Giang, Hoài Linh, Hữu Châu, Quang Minh... Nối tiếp Quỷ cẩu, đạo diễn Lưu Thành Luân và nhà sản xuất Võ Thanh Hòa vừa công bố sẽ chiếu tiếp trong năm nay bộ phim kinh dị Linh miêu lấy chất liệu dân gian làm chủ đạo. Sau thành công của Tết ở làng địa ngục và Kẻ ăn hồn, ê kíp đạo diễn Trần Hữu Tấn - nhà sản xuất Nguyễn Hoàng Quân cũng tiếp tục chọn hướng lồng ghép chất liệu dân gian và những câu chuyện văn hóa vào dòng phim kinh dị với phim Con Cám - dựa theo truyện cổ tích Tấm Cám nhưng được kể lại dưới góc nhìn mới mẻ, khác biệt, bấm máy vào ngày 11.3. 