 Ca sĩ MONO vừa phát hành 'Young' - thuộc chuỗi MV trong EP 'Đẹp' - mang đậm chất Pop Art, lồng ghép triết lý về tuổi trẻ.  Tựa đề bài hát Young của MONO được hiểu là đại diện sự trẻ trung, là tinh thần tích cực, vui vẻ, nhiều năng lượng. Young - sự tươi trẻ đó không quan trọng độ tuổi, giới tính hay tính cách, sẽ luôn đồng hành cùng mỗi người trong suốt đời người nếu biết sống tích cực. MV mới của MONO đậm tinh thần tươi trẻ C.N Giai điệu và ca từ trẻ trung của Young tạo nên một bức chân dung đầy năng lượng của MONO trong âm nhạc. Nam ca sĩ sinh năm 2000, quê Thái Bình chia sẻ: "Tôi muốn gửi đến thông điệp về tuổi trẻ. Nếu có gặp phải những khó khăn, trở ngại thì đó chỉ là một hòn đá chắn đường trên chặng hành trình. Cuộc sống không chờ đợi ta. Thay vì chững lại, đắn đo chần chừ, thì hãy cứ nên nhiệt huyết, lan tỏa đam mê không ngừng nghỉ".  MV mới của MONO sử dụng nhiều thiết bị quay, có cả hiệu ứng hoạt hình C.N MV Young được đạo diễn Tony và ê kíp thực hiện với concept Pop Art, tạo sự chú ý về mặt thị giác.  Việc sử dụng nhiều loại camera khác nhau như handycam, điện thoại đến cả camera 360 độ giúp tạo ra nhiều khung cảnh ấn tượng. Phần lời bài hát nhắc đến những người đã đồng hành cùng MONO trong thời gian qua, nên ở cuối MV, những thành viên trong ê kíp thân thuộc cũng xuất hiện. MV mang đến câu chuyện phiêu lưu, khám phá khi một nhóm bạn cùng “lên xe ta phóng tầm mắt để thấy ánh nắng ở cuối chân trời” MONO chia sẻ "triết lý" về tuổi trẻ thông qua việc luôn tìm cho mình con đường riêng trong âm nhạc C.N MONO cho biết thêm: "Với MV Young, tôi mong muốn khán giả có thể thấy được hành trình tuổi trẻ của mình. Đó là những người bạn, những người thân đã luôn đồng hành; là những chuyến đi, những sự vật, sự việc có thật đã in sâu vào tâm trí. Sự biết ơn của tôi thể hiện trong những câu hát: Biết ơn cha mẹ dạy ta lớn khôn từng ngày/Cảm ơn những người cùng ta nắm chặt bàn tay/Thời gian thầm lặng trôi đi ta để lại được thứ gì?/Kỷ niệm là bài ca ru ta vào giấc ngủ yên". E.P Đẹp với 4 bài hát: Cười lên, Em xinh, Young và Open your eyes đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm của người hâm mộ. Ca khúc Em xinh đến thời điểm hiện tại đã trở thành một trong những bản hit lan truyền mạnh mẽ nhất trong tháng đầu năm 2024. Sau MV Young, nhiều khán giả chờ đợi bài hát cuối cùng trong E.P Đẹp là Open your eyes cũng sẽ có một phần nhìn ấn tượng như 3 sản phẩm trước.