 Những ngày xuân, cả vạn lượt du khách đến tham quan, vãn cảnh chùa Hoằng Phúc ở Quảng Bình, ngôi chùa được xếp hạng di tích lịch sử cấp quốc gia hơn 700 năm tuổi, là một trong những ngôi chùa cổ nhất miền Trung.  Ngôi chùa cổ Hoằng Phúc tọa lạc trên một vùng đất cao ráo, rộng gần 10.000 m2 tại xã Mỹ Thủy, H.Lệ Thủy, Quảng Bình (cách trung tâm huyện khoảng 4 km về phía nam) T.L Trải bao thăng trầm của lịch sử cùng sự tàn phá của chiến tranh, chùa đã bị hư hại nghiêm trọng. Sau đó, chùa được phục dựng, tôn tạo theo hướng giữ nguyên trạng chùa cũ và chính thức khánh hạ vào năm 2016. Ngày 9.12.2015, chùa được Bộ VH-TT-DL công nhận là Di tích lịch sử cấp quốc gia T.L Người dân nô nức đến tham quan, chiêm bái tại Hoằng Phúc cổ tự T.L Đại đức Thích Khải Đạo, giám tự chùa Hoằng Phúc, cho biết trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 đã có gần 10.000 lượt người đến vãn cảnh, dâng hương tại chùa T.L Trung bình mỗi ngày chùa Hoằng Phúc đón gần 3.000 lượt người, đặc biệt trong 2 ngày đầu năm mới (mùng 1 và 2 tết) có gần 7.000 lượt người đến vãn cảnh, dâng hương T.L Nhà chùa đã chủ động trang trí khuôn viên, tổ chức các sự kiện để thu hút du khách T.L Sắc xuân vui tươi ngập tràn tại ngôi chùa cổ T.L Ngày mùng 5 tết, lượng người đổ về chùa vẫn còn rất đông  T.L Người dân và du khách thập phương đến chùa Hoằng Phúc du xuân, vãn cảnh và lễ Phật cầu an, cầu phúc, cầu mong cho một năm mới an khang, thịnh vượng… T.L Khoảnh khắc bình yên trong khuôn viên cổ tự T.L   Du khách tranh thủ ghi lại những hình ảnh đẹp tại chùa Hoằng Phúc T.L Du khách viết những lời cầu mong bình an rồi treo lên trong khuôn viên Báo Ân đường của chùa Hoằng Phúc T.L Sắp tới, nơi đây sẽ tiếp tục thu hút đông đảo du khách thập phương tới vãn cảnh, dâng hương nhân dịp lễ hội di tích lịch sử chùa Hoằng Phúc năm 2024 (diễn ra trong 2 ngày 23 - 24.2, nhằm ngày 14 - 15 tháng giêng). Lễ hội có các nội dung chính: lễ rước nước, khai hội, lễ thả cá phóng sinh, biểu diễn văn nghệ, hoạt động về nguồn, các hoạt động thể thao, trò chơi dân gian, quảng bá du lịch Lệ Thủy, trưng bày gian hàng các sản phẩm OCOP… T.L 