 Chiếc hộp được cho là hộp đựng xá lị (còn gọi là xá lợi) của Phật hoàng Trần Nhân Tông đã được mang đi chụp X quang.  Ngày 2.3, thông tin về hộp được cho là đựng xá lị của Phật hoàng Trần Nhân Tông được đưa ra tại tọa đàm "Đệ tam tổ Huyền Quang với Phật giáo Trúc Lâm". Sự kiện do Giáo hội Phật giáo Việt Nam và Học viện Phật giáo Việt Nam tổ chức tại Ngọa Vân Yên Tử, H.Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh. "Chiếc hộp được tìm thấy khi khai quật khảo cổ và chúng tôi cho rằng đó là hộp đựng xá lị của Phật hoàng Trần Nhân Tông", TS Nguyễn Văn Anh (Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn, ĐH Quốc gia Hà Nội) nói. Hình ảnh chụp X-quang chiếc hộp được cho là đựng xá lị của Phật hoàng Trần Nhân Tông TS NGUYỄN VĂN ANH Chiếc hộp này, theo TS Văn Anh, dài 80/83 mm, cao 45/46 mm, rộng 46/49 mm. Trên mặt hộp có vết vải và dây buộc hình chữ thập (十). Điều đó cho thấy hộp được bọc trong một túi vải, ngoài có dây buộc hình chữ thập. Kết quả phân tích thành phần chất liệu tạo hộp bằng phương pháp huỳnh quang tia X cho biết hộp được làm bằng hợp kim chì, đồng và thiếc. Cũng theo TS Anh, chiếc hộp có hình dáng rất giống với bảo vật quốc gia hộp đựng xá lị tại Tháp Nhạn (Nghệ An). Chính vì thế, các nhà khoa học phụ trách khai quật cũng như các nhà quản lý ở tỉnh Quảng Ninh quyết định không mở chiếc hộp này. Họ dùng cách chụp X quang để tìm hiểu chiếc hộp. "Kết quả cho thấy hộp gồm 2 lớp, bên trong có một chiếc hộp nữa, trong lòng hộp bên trong có một vật hình que và một vật hình tròn", ông Anh nói. Nơi giữ xá lị của Phật hoàng Trần Nhân Tông tại Ngọa Vân, một điểm đến tâm linh quan trọng BTC Về việc vì sao lại cho rằng đây là xá lị của Phật hoàng Trần Nhân Tông, TS Nguyễn Văn Anh cho biết điều này dựa trên việc khi Phật hoàng Trần Nhân Tông hóa, đệ tử Pháp Loa tổ chức thiêu và thu được mấy nghìn viên xá lị. Sau đó, một số được để lại Ngọa Vân để xây bảo tháp, còn gọi là Phật hoàng Tháp, một số được mang về Thăng Long rồi từ Thăng Long mang về Thái Bình… Vì thế, nhiều khả năng chiếc hộp này là hộp đựng xá lị của Phật hoàng.  Cũng theo TS Nguyễn Văn Anh, các nghiên cứu khảo cổ học tại Ngọa Vân từ năm 2008 tới nay đã xác định được thánh địa của thiền phái Trúc Lâm là khu vực Ngọa Vân. Điều này biến Ngọa Vân thành một điểm đến tâm linh quan trọng. Thêm vào đó, theo ông Anh: "Khi đi sâu nghiên cứu khu vực Ngọa Vân thì càng phát hiện ra việc Ngọa Vân là thánh địa, là trọng tâm các chùa tháp thiền phái Trúc Lâm. Ví dụ như là phát hiện ngẫu nhiên hộp vàng trên đường hành hương để lên Ngọa Vân. Việc phát hiện ra thêm hộp xá lị là bằng chứng minh chứng rõ hơn Ngọa Vân chính là thánh địa của thiền phái Trúc Lâm". 