 Tân Nhàn ra album 'Người Hà Tĩnh có thương', đánh dấu sự trở lại sau 2 năm tuyệt vọng vì mất giọng.  Ca sĩ, tiến sĩ âm nhạc Tân Nhàn vừa phát hành album DVD online đầu tiên có tên Người Hà Tĩnh có thương với 9 ca khúc mang âm hưởng dân gian miền Trung, ngợi ca vẻ đẹp con người vùng đất này.  Toàn bộ DVD ghi hình tại Nghệ An và Hà Tĩnh, được phát hành trên các nền tảng số toàn cầu như: Spotify, Qoobuz, Apple Music, iTunes Store, Deezer, YouTube Music, Soundcloud, Amazon Music, iHeartRADIO... Tân Nhàn đã trở lại NVCC Nữ nghệ sĩ, cũng là Phó trưởng khoa Thanh nhạc của Học viện Âm nhạc quốc gia chia sẻ về 2 năm lặng lẽ, đầy hoảng sợ vừa qua. Trong thời gian đó, cô từng tuyệt vọng đến mức nghĩ tới việc sẽ sớm nghỉ hát và tập trung vào công việc giảng dạy, mở trung tâm đào tạo nghệ thuật để nối dài tình yêu âm nhạc theo cách khác.  Sự tuyệt vọng của Tân Nhàn không phải khán giả và đồng nghiệp nào cũng nhìn thấy, vì trong 2 năm qua cô vẫn đi hát, thu âm, thậm chí còn là nhân vật chương trình Con đường âm nhạc do Đài Truyền hình Việt Nam thực hiện vào tháng 3.2023 vinh danh mình. "Theo cảm nhận của mình, tôi đã mất đến 80% khả năng ca hát, nguyên nhân là vì suy kiệt sức khỏe sau khi sinh con cách đây 2 năm và trải qua 3 lần bị Covid-19", cô chia sẻ.  Ngay trong thời kỳ mang thai, Tân Nhàn đã mất tiếng, ngạt mũi, đặc biệt là sau thời điểm mắc Covid-19 trong quá trình mang thai, thì giọng của cô suy yếu hẳn, hơi thở không được như bình thường. Sau sinh, cô lại 2 lần mắc Covid-19 nữa nên hy vọng giọng hát trở lại lại càng thêm bi quan. Tân Nhàn và Lương Nguyệt Anh NVCC Nhưng Người Hà Tĩnh có thương đã đánh thức quyết tâm hồi phục giọng hát của cô. Vô tình nghe học trò của mình hát ca khúc Người Hà Tĩnh có thương trên truyền hình, Tân Nhàn thấy rung cảm mãnh liệt, nhận ra mình không thể buông xuôi và từ bỏ, phải hát được trở lại như ngày xưa. Tân Nhàn quyết tâm hồi phục bằng mọi giá.  "Khi người nghệ sĩ có rung cảm với âm nhạc là động lực vô cùng lớn, thôi thúc người ta vượt lên tất cả để được sống với âm nhạc", Tân Nhàn chia sẻ. Ý tưởng về album Người Hà Tĩnh có thương hình thành ngay phút giây đó. Tuy nhiên, đây cũng là ca khúc cô thu âm mất nhiều thời gian hơn so với thông thường. Cô cho biết đã vừa hát vừa khóc vì thấy có những việc mình từng làm rất dễ dàng như luyến láy, kỹ thuật, từng khiến các nhạc sĩ phụ trách phòng thu "nể" vì thu âm siêu nhanh và hiệu quả, thì giờ đây lại khó khăn để thực hiện đến vậy. "Khó có thể nói hết tôi đã hạnh phúc đến thế nào khi hoàn thành được album này. Nó khẳng định chiến thắng của bản thân tôi đối với chính mình, cho dù chưa hoàn toàn được như xưa nhưng đã đưa Tân Nhàn trở lại với âm nhạc. Album này rất đặc biệt trong sự nghiệp của tôi là vì vậy", Tân Nhàn bày tỏ. Tân Nhàn cũng mời 3 đồng nghiệp hát cùng như khách mời trong album. "Tôi chọn khách mời là NSND Quốc Hưng, ca sĩ Thu Hà và Lương Nguyệt Anh bởi tình cảm yêu mến, sự đồng điệu trong âm nhạc. Đặc biệt, NSND Quốc Hưng là nghệ sĩ thính phòng hàng đầu nhưng tham gia vào album nhạc dân gian là yếu tố khá lạ. NSND Quốc Hưng song ca với tôi ca khúc quan trọng nhất của album là Người Hà Tĩnh có thương", nữ ca sĩ bày tỏ. NSND Quốc Hưng cho biết mình hát rất ăn ý với Tân Nhàn NVCC NSND Quốc Hưng nói: "Cách hòa âm phối khí mới của ca khúc hơi nghiêng về thính phòng, rất sang trọng, mở ra nhiều gợi nhớ. Khi nghe, tôi nhớ những năm tháng chiến tranh, những câu chuyện thời chiến qua lời bố tôi từng kể. Ở Hà Tĩnh, chúng tôi quay tại những chứng tích lịch sử, như tại Ngã ba Đồng Lộc, nơi 10 cô thanh niên xung phong anh dũng đã ngã xuống, điều này càng làm tăng lên những xúc cảm khó tả trong tôi khi thể hiện ca khúc". NSND Quốc Hưng cũng cho biết dù lần đầu kết hợp, nhưng ông và Tân Nhàn hát rất ăn ý. "Giọng của Tân Nhàn khá dày dặn, trong sáng và hào sảng khi thể hiện tác phẩm, Tân Nhàn học thính phòng cũng chuẩn chỉnh nên ngay cả cách lấy hơi và xử lý câu từ ca khúc cũng rất đồng điệu với tôi", NSND Quốc Hưng nói.