 Sau lần đầu bước vào lĩnh vực đạo diễn với phim Kiều, diễn viên Mai Thu Huyền - từng nổi tiếng với vai chính trong các phim 'Những ngọn nến trong đêm', 'Lạc giới'… tiếp tục vai trò đạo diễn, kiêm nhà sản xuất, với phim điện ảnh 'Đóa hoa mong manh' (tựa tiếng Anh: 'A fragile flower', biên kịch bởi ca sĩ Nhật Hạ).  Với mới mục tiêu quảng bá điện ảnh VN ra thị trường nước ngoài, Mai Thu Huyền đã lên kế hoạch phát hành đồng loạt bộ phim tại 3 nước: Mỹ, VN và Ấn Độ, cũng như đưa phim tham gia nhiều liên hoan phim, giải thưởng điện ảnh trong và ngoài nước sắp tới. Mai Thu Huyền và Quốc Cường trong phim BHD Thuộc thể loại tâm lý xã hội - âm nhạc, Đóa hoa mong manh xoay quanh cuộc đời một nữ ca sĩ trẻ, nhờ sở hữu giọng hát thiên phú nên nhanh chóng nổi tiếng, chạm đến đỉnh vinh quang. Nhưng trên hành trình danh vọng ấy cô cũng phải trả những cái giá rất đắt. Phim đưa khán giả bước vào thế giới hậu trường của những nghệ sĩ VN tại hải ngoại, được quay hoàn toàn tại Mỹ với bối cảnh trải dài qua nhiều tiểu bang khác nhau. Dàn diễn viên trong phim gồm: ca sĩ Maya, Nhật Hạ, Trizzie Phương Trinh, diễn viên Mai Thu Huyền, Quốc Cường, Baggio Saetti, Đức Tiến, Nguyễn Anh Dũng, Jacqueline Thu Thảo... Ê kíp quyết định sẽ phát hành bộ phim trước tiên tại thị trường Mỹ từ ngày 29.3, tại 60 cụm rạp, với lịch trình ra mắt và cinetour kéo dài từ 21.3 - 3.4 tại 11 thành phố/tiểu bang. Tiếp theo, Đóa hoa mong manh sẽ tham dự và ra mắt chính thức tại VN trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế TP.HCM (diễn ra từ 6 - 13.4). Sau đó, thông qua nhà phát hành BHD, phim sẽ chiếu rạp tại VN từ 18.4. Phim cũng sẽ phát hành thương mại tại Ấn Độ từ 31.5 (lồng tiếng bằng cả tiếng Anh và tiếng Hindi) tại 70 cụm rạp.