 Anh Hoàng Văn Đỏ (46 tuổi, quê Lạng Sơn) và chị Nguyễn Thị Thương (40 tuổi, quê Vĩnh Phúc) là 2 khách mời đầu tiên trong năm mới của chương trình 'Trạm yêu thương'. Hai anh chị đều là người khiếm thị. Tình yêu đã trở thành sợi dây kết nối, thắp sáng cho họ mạnh mẽ tiến về phía trước.  Mở đầu Trạm yêu thương với một liên khúc về mùa xuân, anh Đỏ và chị Thương không chỉ mang đến cho chương trình không khí tưng bừng của những ngày đầu xuân mà còn phần nào hé lộ được tài năng cũng như công việc gắn bó với cuộc đời anh chị.  Không thể nhìn thấy ánh sáng, nhưng cả hai vợ chồng lại sở hữu giọng hát trời phú đầy ngọt ngào và ấm áp. Nhờ tiếng hát ấy cùng công việc hát rong, anh chị có thêm thu nhập để trang trải cuộc sống. Những câu chuyện đầy ắp tình yêu, những ca khúc ngọt ngào do chính anh Đỏ, chị Thương cùng ca sĩ Hồng Duyên gửi đến khán giả mang đến không khí ấm áp, tràn ngập sắc xuân cho Trạm yêu thương lên sóng lúc 9 giờ 15 ngày 14.2 trên kênh VTV1 VTV Kể về hoàn cảnh của mình, anh Đỏ cho biết, khi mới sinh ra mắt vẫn sáng bình thường, năm 3 tuổi, do mắc bệnh nên anh không thể nhìn thấy ánh sáng. Đến năm 10 tuổi, nhìn bạn bè đồng trang lứa đi học hết, anh cũng khát khao được đến trường, nhưng không thể do hoàn cảnh gia đình quá khó khăn.  Khi ấy, anh Đỏ đã nghĩ phải làm công việc gì đó để kiếm ra tiền nuôi sống bản thân. Đến năm 20 tuổi, trong một lần tham gia văn nghệ của xã, có đoàn đến diễn thấy anh hát tốt nên ngỏ lời mời anh tham gia. Kể từ đó, anh Đỏ có thêm việc làm.  Hoàn cảnh của chị Thương cũng có nét tương đồng với chồng mình. Chị sinh ra và lớn lên ở Vĩnh Phúc, mắc khiếm thị bẩm sinh nên từ nhỏ âm nhạc trở thành niềm vui. Chị Thương cũng bén duyên với âm nhạc khi tình cờ một đoàn văn nghệ của trung tâm nghệ thuật nhân đạo về quê chị biểu diễn, nghe được giọng ca thánh thót, trong trẻo của chị, đoàn lập tức mời tham gia.  Dù mất đi ánh sáng của đôi mắt, nhưng anh Đỏ đã tìm thấy ánh sáng trong tâm hồn mình khi gặp gỡ chị Nguyễn Thị Thương. Chính giọng hát đã khiến anh Đỏ phải lòng chị ngay lần đầu tiên gặp mặt. Vì say mê giọng hát, anh đã đánh liều làm quen và sau nhiều lần gặp gỡ họ quyết định về chung một nhà dù nhiều người ngăn cản bởi lo lắng cho tương lai của anh chị. Thế nhưng, chưa bao giờ đôi vợ chồng khiếm thị thôi tự hào về quyết định dũng cảm của mình. Sau 10 năm chung sống, khi được hỏi về chị Thương, anh Đỏ hào hứng: "Vợ mình ít nói nhưng tình cảm lắm". Còn trong mắt chị Thương, anh Đỏ lúc nào cũng là số 1, là người đàn ông của gia đình và rất biết cách quan tâm đến người khác.  Những ngày đầu về chung một nhà, cuộc sống của anh chị vô cùng vất vả. Ngày ngày anh chị thức dậy từ 4 giờ sáng đi hát rong và trở về nhà khi đã 1 giờ sáng hôm sau. Mặc dù vậy hai vợ chồng luôn lạc quan và động viên nhau "phải cố gắng nhiều hơn". Chính âm nhạc đã giúp họ yêu đời hơn, mạnh mẽ hơn trước những sóng gió của cuộc đời. Qua ca khúc Gặp nhau giữa rừng mơ khán giả sẽ được "mắt thấy, tai nghe" màn song ca cực tình cảm và lôi cuốn của cặp vợ chồng khiếm thị lạc quan này.  Sự xuất hiện bất ngờ của bé Yến Nhi, con gái anh chị cùng ca khúc Cả nhà thương nhau sẽ mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả. Yến Nhi cũng bị khiếm thị bẩm sinh như bố mẹ, nhưng em cũng được thừa hưởng giọng hát hay của cả hai, đặc biệt là sự lạc quan. Cả gia đình anh Đỏ luôn rất lạc quan VTV Khi được hỏi về những điều mong muốn nhất cho năm mới, Yến Nhi chỉ mong bố mẹ thật khỏe mạnh và thật vui. Hiện nay, gia đình anh Đỏ, chị Thương và bé Yến Nhi đang sống hạnh phúc bên nhau trong một xóm trọ ở Hưng Yên. Vợ chồng anh chị vẫn cố gắng mỗi ngày, cùng nhau đi hát rong kiếm sống, và chuẩn bị chăm lo cho con được học chữ, được khôn lớn, đủ đầy yêu thương. Đam mê ca hát, anh Đỏ và chị Thương từng bật mí cùng hâm mộ giọng hát của ca sĩ Hồng Duyên. Chính vì vậy, Trạm yêu thương đã có một chuyến du xuân đặc biệt mang bất ngờ đến cho gia đình anh Đỏ cùng xóm trọ nghèo.  Hành trình đầu tiên của Trạm yêu thương trong năm mới cùng món quà từ chương trình phần nào hỗ trợ cuộc sống của gia đình anh Đỏ, chị Thương, đồng thời chắp cánh cho tình yêu của họ, giúp cả nhà mạnh mẽ vượt qua khó khăn trong cuộc sống. Nhiều câu chuyện bất ngờ, thú vị về gia đình đầy tình yêu thương và những thanh âm hạnh phúc sẽ được kể lại trong Trạm yêu thương, chủ đề "Ánh sáng tình yêu" lên sóng lúc 9 giờ 15 ngày 14.2 trên kênh VTV1.