 'Show me love' là sáng tác mà J.ADE dành riêng cho dịp lễ tình nhân, được cô biểu diễn cùng với Thanh Bùi.  Lễ tình nhân - Valentine năm nay thật đặc biệt khi hòa cùng không khí hân hoan của những ngày đầu năm. Đó cũng là thời điểm thích hợp để nhiều nghệ sĩ tung ra sản phẩm cho hành trình mới. Và J.ADE (Bích Ngọc – á quân Vietnam Idol 2015) cùng với "người thầy" dìu dắt cô 10 năm qua - Thanh Bùi cũng ra mắt một bản tình ca ngọt ngào có tên Show me love. Bài hát, theo cô, như một sự chia sẻ đến những người đang yêu và muốn yêu.  MV Show me love được thực hiện trong studio - không gian sáng tạo của những người nghệ sĩ Đại Ngô Sau khi Danger, ca khúc Thanh Bùi đồng sáng tác và thể hiện với BTS đạt top 1 iTunes toàn cầu ở 31 quốc gia thì Show me love, như Thanh Bùi nói, chính là chất xúc tác để khởi động lại cùng âm nhạc trong vai trò nghệ sĩ.   Show me love mang thông điệp chủ động trong tình yêu. Khi J.ADE ngỏ lời muốn song ca cùng Thanh Bùi bài hát này, anh đã đồng ý sau khi nghe những câu hát đầu tiên. Thanh Bùi từng cho biết, J.ADE được xây dựng hình ảnh hướng đến tiêu chuẩn tiệm cận quốc tế, với sự hậu thuẫn từ ê kíp chuyên nghiệp Đại Ngô Thanh Bùi cho biết, anh tham gia dự án này cùng J.ADE không phải với tư cách một người thầy hay một người nâng đỡ, mà với tư cách những nghệ sĩ với nhau. "J.ADE thực sự đã trưởng thành, từ giọng hát đến khả năng sáng tác - những ca khúc rất hay, chân thành", anh nhìn nhận và nói thêm rằng, hát Show me love là dịp để được nói lên những cảm xúc mà lâu rồi mình không có thời gian để đối mặt. Thời gian qua, J.ADE đã trau dồi về thanh nhạc, piano, sáng tác..., tốt nghiệp ĐH Kiến trúc TP.HCM và cũng đã đứng lớp dạy các bạn nhỏ tại Soul Music & Performing Arts Academy Đại Ngô MV Show me love được J.ADE, Thanh Bùi cùng nhà sản xuất âm nhạc Benjamin James và đạo diễn Khủng Long Tím, ê kíp sản xuất BNE truyền tải tinh thần tự do của tình yêu, và phần nào gợi nhớ bản song ca Tình về nơi đâu đình đám một thời của chính Thanh Bùi và Tata Young (phát hành 10 năm trước).   Show me love là single thứ hai trong album đầu tay sắp ra mắt trong năm 2024 của J.ADE. Kể từ ngôi vị á quân Vietnam Idol 2015, dưới sự bảo trợ của Thanh Bùi, Bích Ngọc vừa trau dồi thanh nhạc vừa tôi luyện kỹ năng sáng tác để "có thể kể câu chuyện của chính mình, thứ ánh sáng rực rỡ nhất mình làm chủ".  