 Phim hoạt hình (anime) 'Thanh gươm diệt quỷ: Phép màu tình thân, Cho đến chuyến đặc huấn của Đại Trụ' (tựa tiếng Anh: 'Demon Slayer: Kimetsu No Yaiba - To the Hashira Training') - mùa thứ 4 của thương hiệu đình đám xứ hoa anh đào, tiếp tục 'gây sốt' khi chiếu tập đầu tiên tại Nhật.  Tập đầu tiên của Thanh gươm diệt quỷ mùa 4 có thời lượng 1 tiếng, ra rạp Nhật từ ngày 2.2, tuần vừa qua đã "soán ngôi" của hàng loạt tác phẩm khác tại thị trường này, mặc dù đây là tập 1 của loạt phim truyền hình.  Nhà phát hành - hãng Toho và Aniplex, cho xuất xưởng tập 1 của mùa 4 nhằm khởi động hành trình ra mắt phim trên toàn thế giới. Nhật Bản là thị trường đầu tiên chiếu phim, sau đó sẽ đến các thị trường như Bắc Mỹ, châu Á, châu Âu... Thanh gươm diệt quỷ tái xuất rạp Nhật ngay dịp đầu năm và vẫn được đón nhận nhiệt liệt UFOTABLE Theo cập nhật doanh thu trên trang Kōgyō Tsūshin, Thanh gươm diệt quỷ: Phép màu tình thân, Cho đến chuyến đặc huấn của Đại Trụ có doanh thu đứng đầu danh sách phim ăn khách trong tuần đầu ra rạp, với số vé bán ra là 443.700 vé, doanh thu đạt trên 646,7 triệu yen (tức 4,35 triệu USD) chỉ trong 3 ngày đầu công chiếu. Đây là con số đầy ấn tượng đối với một tác phẩm anime ra mắt đầu năm 2024.  Sau thị trường Nhật, phim sẽ được chiếu với định dạng chất lượng cao IMAX tại thị trường Bắc Mỹ từ ngày 23.2.  Thời gian qua, ê-kíp phim cũng đã tung trailer quảng bá tác phẩm trước và song song với lịch chiếu rạp của tác phẩm. Tuy nhiên nhà sản xuất vẫn chưa xác nhận thông tin chính thức rằng series sẽ có tất cả bao nhiêu tập. Mùa 3 là Thanh gươm diệt quỷ: Làng thợ rèn có tất cả 11 tập, và tập đầu cũng có chiến dịch quảng bá như tập 1 của mùa 4 hiện tại.  Cũng như các phần phim điện ảnh và series trước, Thanh gươm diệt quỷ: Phép màu tình thân, Cho đến chuyến đặc huấn của Đại Trụ bám sát nguyên tác cùng tên. Phần phim mới nhất này sẽ kể về chuyến huấn luyện của các Đại Trụ đội diệt quỷ, sau khi các thành viên đã diệt được Thượng Huyền Tứ và Thượng Huyền Ngũ trong mùa 3.  Thanh gươm diệt quỷ cho đến nay vẫn là series anime rất được mong đợi của những khán giả yêu phim hoạt hình vì chất lượng chuyển thể tốt, khâu chế tác được đầu tư công phu, đẹp mắt.   