 UBND TP.Phú Quốc (Kiên Giang) vừa phê duyệt kế hoạch sưu tầm và triển lãm ảnh nghệ thuật 'Phú Quốc xưa và nay'.  Ngày 12.3, tin từ UBND TP.Phú Quốc (Kiên Giang) cho biết, lãnh đạo thành phố vừa phê duyệt kế hoạch sưu tầm và triển lãm ảnh nghệ thuật Phú Quốc xưa và nay. Đối tượng tham gia là công dân Việt Nam đang sinh sống, học tập, làm việc trên toàn lãnh thổ Việt Nam. Đây là hoạt động nhằm tổng hợp, lưu giữ những bức ảnh đẹp, có giá trị về nội dung và nghệ thuật, phản ánh chân thực đời sống xã hội, thiên nhiên, con người Phú Quốc xưa và nay. Nội dung ảnh gồm: ảnh Phú Quốc xưa, ảnh Phú Quốc xưa/nay, ảnh nghệ thuật về thành tựu của TP.Phú Quốc. Cây cầu Ngang bắc qua sông Dương Đông khoảng 30 năm trước... CHỤP MÀN HÌNH  ... và hiện tại là cầu Nguyễn Trung Trực HOÀNG TRUNG Cụ thể, đối với ảnh Phú Quốc xưa, tác phẩm phải có giá trị về nội dung và nghệ thuật, có góc nhìn tích cực, thể hiện hoạt động thường nhật trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa - xã hội, quốc phòng - an ninh tại các xã, thị trấn thuộc Phú Quốc từ đầu thế kỷ 20 đến năm 2024 hoặc các thắng cảnh, các di tích lịch sử về vùng đất, con người Phú Quốc xưa (năm 2004 trở về trước). Đối với ảnh Phú Quốc xưa/nay, nội dung yêu cầu như ảnh Phú Quốc xưa, nhưng phải là ảnh đối xứng xưa/nay (mốc thời gian giữa 2 ảnh từ 15 năm trở lên). Với ảnh nghệ thuật về thành tựu của TP.Phú Quốc, nội dung thể hiện tiến trình xây dựng và phát triển Phú Quốc, thành tựu trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa - xã hội, quốc phòng - an ninh; những việc làm, mô hình cụ thể trong việc học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh trên địa bàn thành phố; các hình ảnh về vẻ đẹp, cảnh quan thiên nhiên, các di tích lịch sử - văn hóa; các công trình kinh tế, văn hóa, du lịch mới tiêu biểu; các hoạt động lễ hội mang đậm bản sắc văn hóa dân tộc; các khoảnh khắc về tình người, hoạt động từ thiện, xã hội phục vụ cộng đồng; hình ảnh về đời sống nhân dân, lao động, sản xuất; hình ảnh trong phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi phát triển kinh tế - xã hội của thành phố; hình ảnh về con người và quê hương Phú Quốc ngày nay. Các tác giả có thể gửi ảnh đơn, ảnh bộ; ảnh màu hoặc trắng đen mang tính nghệ thuật, thể hiện đúng chủ đề, không ép plastic hoặc dán lên bìa cứng. Mỗi tác giả được gửi nhiều tác phẩm. Đối với ảnh bộ từ 4 - 10 ảnh/bộ, ảnh phải cùng nội dung, sự kiện, nhân vật. Nếu là ảnh nhân vật, sự kiện, trong ảnh phải là người thật, việc thật, không hư cấu. Ảnh ghi rõ chú thích ảnh (thời gian và địa điểm chụp ảnh), tên tác phẩm, tác giả, địa chỉ liên hệ, số điện thoại, email.  Ảnh dự thi có kích cỡ 30cm x 45cm, kèm USB chép file, độ phân giải 300 pixel/inch để ban tổ chức phóng rọi triển lãm và phục vụ công tác tuyên truyền. Ban tổ chức không nhận các ảnh chắp, ghép dưới mọi hình thức. Riêng đối với ảnh sưu tầm về Phú Quốc xưa, ban tổ chức chấp nhận hình thức xử lý kỹ thuật để làm sạch bụi bám, cân đối độ sáng của ảnh.  Ảnh tham gia gửi về: Phòng Văn hóa - Thông tin TP.Phú Quốc (số 4, đường 30/4, P.Dương Đông, TP.Phú Quốc - ĐT: 02973.846.331) hoặc qua hộp thư điện tử: vhtt.pq@kiengiang.gov.vn. File ảnh định dạng JPG, độ phân giải 300 pixel/inch, dung lượng tối đa không quá 10M và tối thiểu không dưới 5M. Thời gian nhận ảnh đến hết ngày 30.4.2024.