 Thị trường nhạc tết 2024 sôi động và bùng nổ về số lượng với nhiều điểm nhấn, thể hiện qua sự trẻ trung, tươi mới, những câu chuyện, thông điệp ý nghĩa về gia đình, sự đoàn viên sum họp.  Trong số các ca khúc xuân mới của năm nay, ấn tượng nhất là Cơm đoàn viên của nhạc sĩ Đông Thiên Đức (từng sáng tác Ai chung tình được mãi, Ngày mai người ta lấy chồng...), với những câu hát dạt dào tình cảm: "Tết này không như tết qua/Con đi làm xa, con không ở nhà/Chốn này rộn rã pháo hoa/Mà cô đơn lạ chẳng bằng nhà ta/Thành phố lớn tết đến càng cô đơn/Kẻ bôn ba chỉ muốn quay lối về nhà/Tết đong đầy, bữa cơm nghèo đoàn viên...". Ca khúc càng hot và đầy sắc thái biểu hiện hơn khi được nhiều ca sĩ chọn trình bày, ra MV theo những phiên bản khác nhau, với các giọng ca: Thành Đạt, Osen Ngọc Mai, Thanh Ngọc - Hương Ly, Quốc Thiên, Ôn Vĩnh Quang...  Thanh Ngọc và Hương Ly trong ca khúc Cơm đoàn viên S.L Có thể thấy, ngay những ngày giữa tháng 1, đã có nhiều album, MV, ca khúc nhạc xuân được hàng loạt ca sĩ tung ra thị trường. Sau thành công của Năm qua đã làm gì?, Những ngày xuân rực rỡ, Chúc tết mọi nhà..., ca sĩ Noo Phước Thịnh trở lại với ca khúc nhạc xuân Về nhà thôi nhé (nhạc sĩ Kevin Phạm) với ca từ thể hiện nỗi lòng của những người con xa xứ dịp tết, trong chương trình Gala nhạc Việt tết 2024, lọt top trending âm nhạc YouTube. Noo Phước Thịnh chia sẻ: "Tôi chọn bài này vì ý nghĩa bài hát chạm đến cảm giác mong muốn về nhà và đón một cái tết ấm áp bên gia đình". Cũng trong chương trình này, nhiều ca khúc xuân quen thuộc đã in sâu trong trái tim của mọi người được hòa âm, phối khí mang hơi thở thời đại, thể hiện qua các giọng ca Như Quỳnh, Cẩm Ly, Hồ Ngọc Hà, Thanh Hà, Phương Uyên, Võ Hạ Trâm, Dương Hoàng Yến… Cùng với đó là các sáng tác mới, tươi trẻ nhưng vẫn giữ được bản sắc truyền thống tết Việt được các ca sĩ trẻ kết hợp trình bày như Hòa Minzy, Đức Phúc, Erik, Trang Pháp, Bảo Anh, Bùi Công Nam…  Noo Phước Thịnh trình diễn Về nhà thôi nhé Thành Luân Lọt vào top yêu thích cao trên YouTube còn có Về nhà ăn tết 2 của bộ đôi Justatee - BigDaddy, có sự hòa giọng thêm của rapper Double2T (Quán quân Rap Việt 2023) với giai điệu vui nhộn, dí dỏm. Dù có sự kết hợp tài trợ của các nhãn hàng (để ca sĩ có kinh phí đầu tư, phát hành), nhưng những ca khúc tết năm nay với thông điệp nhân văn, ý nghĩa vẫn lan tỏa, được đông đảo khán giả tìm nghe, như: Nơi pháo hoa rực rỡ (Đi để trở về 8) với Cẩm Vân, Orange, Hứa Kim Tuyền, Hoàng Dũng; Về nhà là có tết của Bùi Công Nam; Mai! Má về của Hòa Minzy; Chuyện cũ bỏ qua 4 của Trúc Nhân; Tết ổn rồi với Đông Nhi, Hiền Thục, Jun Phạm; Biết ơn bởi đang ở lại của Phan Mạnh Quỳnh; Cười vui lấy vía của Đức Phúc; Nhà là nơi ta trở về với hai giọng ca trẻ Xuân Đức - Kuun Đức Nam... Nhạc tết 2024 nhìn chung đa dạng về thể loại, màu sắc âm nhạc, cho thấy xu hướng sáng tạo, thưởng thức âm nhạc trong năm mới với yếu tố nổi bật là sự hài hòa giữa truyền thống - hiện đại, và nội dung mang tính chữa lành, thông điệp về cuộc sống, cộng đồng xã hội, gia đình... Ca sĩ Suni Hạ Linh đã thể hiện sự sáng tạo khi vừa cho ra mắt liên khúc nhạc xuân có tên Xuân bướm xinh mash-up (pha trộn, ghép) 4 ca khúc cả kinh điển lẫn nhạc mới sau này là Hoa cỏ mùa xuân, Khúc giao mùa, Con bướm xuân và Xuân đã về, theo hướng Afro Music (một thể loại pop độc đáo đến từ châu Phi). Thế nên, khán giả khi nghe bản phối, cách hát thấy rõ sự khác biệt so với những phiên bản cũ đã từng nghe. Nữ ca sĩ chia sẻ: "Là thế hệ sau hát nhạc xuân, tôi nghĩ mình phải thể hiện nét mới, nhưng phải làm ra sản phẩm mà ai cũng có thể nhẩm hát theo. Bản phối mới khiến liên khúc này trở nên hiện đại và gần gũi với giới trẻ hơn, nhưng vẫn giữ được tinh thần của ca khúc gốc". MV Cô Ba ca cổ của ca sĩ Hồ Phi Nal và NSND Bạch Tuyết  NSCC Mừng Tết Giáp Thìn 2024, NSND Bạch Tuyết cũng góp giọng cho 2 ca khúc nhạc trẻ để truyền tải tinh thần "lan tỏa sâu rộng nghệ thuật truyền thống". Ngoài Mai! Má về, nghệ sĩ cải lương kỳ cựu còn góp giọng trong MV Cô Ba ca cổ của ca sĩ Hồ Phi Nal mang âm hưởng nhạc quê hương, có sự kết hợp với điệu lý và vọng cổ. "Chúng tôi dành ca khúc này cho những người con xa xứ đang trên đường về quê nhà, và cho những ai nặng tình với mảnh đất phương Nam", hai nghệ sĩ chia sẻ. Ca sĩ Hà Myo và giọng hát chèo - NSND Thanh Ngoan cũng phát hành MV Dân ca Việt với những hình ảnh hội làng ngày xuân, các trò chơi, lễ hội dân gian, múa rối... Âm nhạc của ca khúc đặc sắc hơn khi khai thác chất liệu truyền thống như xẩm, chèo, hát văn, hòa trộn với nhạc điện tử. MV Mong ngày tương phùng (Nguyễn Quang Long sáng tác) của hai ca sĩ Phan Thanh Cường và Minh Ngọc, mang đầy tinh thần tươi trẻ với màu sắc âm nhạc truyền thống cũng đang được khán giả đón nhận nồng nhiệt bởi không khí ngày hội xuân ở khắp vùng đồng bằng Bắc bộ, thông qua hình ảnh những chàng trai, cô gái nô nức đi trẩy hội và gửi gắm cho nhau những ước mơ về hạnh phúc lứa đôi. Nhạc sĩ Giáng Son cho rằng: "Đây là một ca khúc mang chất dân gian nhưng rất hiện đại, sẽ có sức sống riêng vì dễ nghe, dễ thuộc, phù hợp với rất nhiều khán giả". 