 Sau 2 tập tản văn 'Chúng ta sống có vui không' (2020), 'Chúng ta sống là vì…' (2022) được đón nhận nồng nhiệt, mới đây, tác giả Nguyễn Phong Việt đã cho ra mắt tập sách nối tiếp mang tên 'Chúng ta sống để lắng nghe...'.  Từng trở thành hiện tượng xuất bản với những tập thơ ấm áp, chất chứa nhiều tâm tình như Đã đi qua thương nhớ, Bao nhiêu thương nhớ cho vừa, Sống một cuộc đời bình thường…, thế nhưng như Nguyễn Phong Việt nói, anh muốn tạm rời xa thơ để những cảm xúc về thơ để bản thân mình có thời gian lắng đọng và sâu sắc hơn. Thay vào đó, trong những năm qua, các cuốn tản văn ra mắt vào dịp cuối năm cũ, đầu năm mới đã luôn trở thành món quà về mặt tinh thần không thể thiếu cho độc giả. Trong Chúng ta sống để lắng nghe..., hơn 40 bài viết đều được kể lại một cách thâm trầm và giàu trải nghiệm. Có thể xuất phát từ một hồn thơ và những quan sát của một tâm hồn nhạy cảm, nên những góc nhìn và thông điệp rút ra cũng rất đặc biệt, khi đó là những khoảnh khắc nhỏ nhưng lại có được tác động lại vô cùng lớn lao. Bìa sách Chúng ta sống để lắng nghe... của Nguyễn Phong Việt NXB Trẻ Chẳng hạn trong bài Buổi sáng hôm đó, mình nhìn thấy một bông hoa, chỉ bằng việc nhìn thấy một bông hoa dại tự mình khoe sắc giữa trời bao la, anh bỗng nhận ra trên cuộc đời này ai ai cũng có giá trị, không cần tranh đấu, không cần bon chen, chỉ cần ta biết và người ta cần nhận thấy những giá trị ấy. Trong thời buổi mà những người trẻ chịu nhiều áp lực, từ gia đình, đồng trang lứa cho đến cuộc sống hay công việc..., những trang viết của Nguyễn Phong Việt như một cái ôm, giúp ta "lắng nghe" ngày càng nhiều hơn rung động tận sâu bên trong. Khi hiểu được mình, người ta sẽ hiểu được đời. Vì vậy xuyên suốt cuốn sách, có thể thấy rất nhiều thông điệp được anh gửi gắm, nhưng chung quy lại đều là làm sao để hiểu được mình. Đó là bằng lòng với hiện tại và khả năng của bản thân, không còn những ước mơ kiểu dời non lấp bể, làm đại bàng tung cánh… Lắng nghe lòng mình cũng là nhớ về hồi ức, kỷ niệm đã từng xuất hiện và cũng góp phần làm nên chính con người mình. Nơi đó có những kỷ vật, có cả gia đình, bè bạn thơ ấu, những việc chưa làm hay còn dang dở... Như chính anh nói: "Chỉ hy vọng là với những góc nhìn rất giản đơn của mình về nội tâm của con người, bạn đọc có thể tìm thấy một phần nội tâm của họ ở trong đó, với cùng một tần số rung động…". Tác giả Nguyễn Phong Việt NXB Trẻ Không chỉ dành riêng cho những người trẻ, Nguyễn Phong Việt cũng dành rất nhiều bài viết cho những người đồng trang lứa, trong việc bắt đầu đối mặt với bên kia dốc cuộc đời và bắt đầu có trách nhiệm với thế hệ sau. Nhưng khi ngày càng lắng nghe tiếng nói bên trong, người ta cũng không còn phải chấp niệm những điều nhỏ nhặt, từ đó tìm cách khép lại hành trình hôm nay chỉ bằng nụ cười và sự vừa đủ. Tác giả cũng chia sẽ rằng: "Trước khi có thể giữ tâm thái bình thản với câu chữ của mình, thú thật tôi đã từng rất nhiều ngày dằn xé với việc trút bỏ nỗi lòng mình xuống trang viết. Mỗi chúng ta có một hành trình sống và mục đích sống khác nhau, nhưng tôi tin ai cũng mong sống một cuộc đời vui. Tôi cũng chỉ mới bước vài bước chân trên hành trình sống vui, và tôi muốn thông qua việc nhìn ngắm ý nghĩ của mình để chia sẻ với độc giả, biết đâu mọi người sẽ làm được những điều gì đó để cuộc sống của mọi người trở nên thong dong hơn, bớt đi những muộn phiền không đáng có". Qua những trang viết ấm áp và đầy chữa lành của Chúng ta sống để lắng nghe..., độc giả dù ở độ tuổi hay là xuất thân từ bất cứ đâu, cũng sẽ thấy lại chính bản thân mình, để lắng nghe thêm tiếng lòng tận sâu, từ đó biến những giây phút của cuộc đời mình thành một chữ an chan chứa yêu thương.