 Hilary Swank không ngần ngại chia sẻ về xuất thân nghèo khó của mình trước khi thành công ở Hollywood.  Tờ Wall Street Journal xuất bản hôm 20.2 có bài viết về sự nổi tiếng của nữ diễn viên từng hai lần đoạt giải Oscar. Háo hức bắt đầu sự nghiệp diễn xuất, Hilary Swank nói cô đã ngưng học trung học vào cuối năm lớp 11 sau khi "mẹ tôi chia tay bố". Hai mẹ con đã lái xe đến Los Angeles từ Bellingham, bang Washington để gia nhập thế giới hào nhoáng của Hollywood. Hilary Swank trong phim Ordinary Angels IMDb "Ở Los Angeles, mẹ và tôi lần đầu tiên sống trong chiếc Oldsmobile Cutlass Supreme của bà trên những con phố yên tĩnh. Khi không ngủ trong xe, chúng tôi ở tại nhà một người bạn lúc gia đình họ vừa chuyển đi và đang rao bán nhà. Chúng tôi ngủ trên nệm hơi", Hilary Swank kể thêm. Nữ diễn viên đang quảng bá cho bộ phim mới Ordinary Angels, lấy cảm hứng từ câu chuyện có thật vào năm 1994, kể về một thợ làm tóc ở Louisville cùng cư dân bang Kentucky giúp đỡ người cha góa bụa có cô con gái bị bệnh nguy kịch. Hilary Swank đóng chính - vai Sharon Stevens cùng Alan Ritchson (vai Ed Schmitt) trong phim do Jon Gunn đạo diễn. Swank nói tiếp: "Sau khoảng một tháng sống ở Los Angeles, mẹ tìm được công việc thư ký và chúng tôi thuê được phòng ngủ từ nhà một bà mẹ đơn thân ở khu Burbank. Lúc đầu, tôi chỉ được mời đóng các phim truyền hình, nhưng không sao cả, tôi rất hào hứng khi được sống trong giấc mơ của mình". Hilary Swank cùng chồng - Philip Schneider và cha - Stephen Michael Swank USA TODAY Hilary Swank (49 tuổi) trở thành sao qua bộ phim sitcom thập niên 1990 trên kênh ABC là Camp Wilder và giành được 2 giải Oscar Nữ diễn viên chính xuất sắc trong Boys Don't Cry năm 1999 (Kimberly Peirce đạo diễn) và Million Dollar Baby năm 2004 (Clint Eastwood đạo diễn). Cô được tạp chí Time vinh danh là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới năm 2005. Giờ đây, Hilary Swank và chồng (doanh nhân Philip Schneider) cùng cặp song sinh Aya và Ohm sống - đi về giữa bang Colorado và Bellingham, bang Washington, nơi cô lớn lên. "Mặc dù rất vui vì chúng tôi đã rời Los Angeles nhưng thỉnh thoảng, khi đến đó để họp, tôi vẫn lái xe dọc theo một con phố ở khu Pasadena, nơi mẹ và tôi đã đậu xe và ngủ ở đó. Qua những thăng trầm, tôi luôn nhớ về những tháng năm đó - khi tôi và mẹ chẳng có gì trong tay cả", Hilary Swank chia sẻ.