 Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin cho biết một nguồn tin thân cận từ Anschutz Entertainment Group (AEG) - đơn vị tổ chức 'The Eras Tour' toàn cầu - nói với ông rằng chính phủ Singapore đã đưa ra khoản hỗ trợ trị giá từ 2 - 3 triệu USD cho mỗi đêm diễn để độc quyền sự kiện của Taylor Swift ở Đông Nam Á.  Trong bài phát biểu quan trọng tại diễn đàn iBusiness 2024 ở Bangkok mới đây, Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin đã chia sẻ: "AEG không cho tôi biết con số chính xác nhưng họ nói rằng chính phủ Singapore đã đưa ra một khoản hỗ trợ từ 2 - 3 triệu USD cho một đêm diễn của Taylor Swift. Chính phủ Singapore rất sắc sảo khi yêu cầu phía tổ chức The Eras Tour không được đến nơi nào khác ở Đông Nam Á ngoài Singapore". Thủ tướng Srettha Thavisin có bài phát biểu quan trọng tại diễn đàn iBusiness 2024 The Bangkok Post Sau phát biểu này, phía AEG và chính phủ Singapore đã không đưa ra câu trả lời nào khi được yêu cầu bình luận. Vào tháng 3 tới, Taylor Swift sẽ trình diễn 6 buổi diễn hiện trong khuôn khổ The Eras Tour đã cháy vé tại sân vận động quốc gia Singapore có sức chứa 55.000 chỗ ngồi. Một năm trước, người hâm mộ Taylor Swift trên khắp Đông Nam Á đã thất vọng cay đắng khi nữ ca sĩ đã bỏ qua hầu hết các điểm dừng trong khu vực, và chỉ xuất hiện ở Singapore trong chuyến lưu diễn The Eras Tour. Và ngay cả với những người sẵn lòng đến với "đảo quốc sư tử" để được gặp cô, việc mua vé cũng rất khó khăn với cầu vượt cung gấp rất nhiều lần. Ngoài Singapore, Nhật Bản và Úc cũng nằm trong số điểm dừng mà nữ ca sĩ ghé thăm. Những người may mắn có được tấm vé đến Singapore đã lên kế hoạch cho những hành trình dài và tốn kém, từ đi thuyền, xe buýt và máy bay để gặp được Taylor Swift. Taylor Swift trong điểm dừng ở Úc Parade Nói về chi phí, theo Sky News, Thủ tướng Thái Lan cũng chia sẻ thêm: "Nếu Taylor Swift đến Thái Lan, việc tổ chức ở đây sẽ rẻ hơn và tôi tin rằng cô ấy sẽ có thể thu hút nhiều nhà tài trợ và khách du lịch hơn đến với nước mình. Mặc dù chúng tôi sẽ phải bỏ ra ít nhất 500 triệu baht (gần 14 triệu USD) nhưng điều đó vẫn hợp lý. Nếu biết về thỏa thuận kia, tôi đã mang The Eras Tour về Thái Lan. Các buổi hòa nhạc có thể tạo ra giá trị gia tăng cho nền kinh tế". Trong những năm qua, Đông Nam Á là nơi có nhiều người hâm mộ trung thành của Taylor Swift, trong đó thành phố Quezon của Philippines từng được Spotify liệt kê là nơi có số lượng người nghe lớn thứ 5 trong bảng xếp hạng các thành phố toàn cầu của nghệ sĩ này. Các buổi hòa nhạc ở Singapore dự kiến sẽ mang lại động lực lớn cho ngành du lịch, do đó các chính trị gia rất quan tâm đến lịch trình của Taylor Swift. Bộ trưởng Cộng đồng, Văn hóa và Thanh niên Singapore - Edwin Tong cho biết việc nữ ca sĩ đến đất nước này là ví dụ về các sự kiện tầm cỡ mà Singapore đang hướng tới để "tăng cường các dịch vụ của chúng tôi dành cho người dân Singapore cũng như khách du lịch". Ở những nơi khác thuộc Đông Nam Á, người hâm mộ Taylor Swift trước đây đã đổ lỗi cho các yếu tố từ cơ sở hạ tầng không đảm bảo đến bất ổn chính trị khiến cho ê kíp của nữ ca sĩ đã bỏ qua họ.  Thủ tướng Thavisin tiết lộ rằng chính quyền của ông đang nỗ lực để thu hút các nghệ sĩ "hạng A" khác đến Thái Lan vào cuối năm nay. Dù ông cũng thừa nhận vẫn đang tồn tại những thách thức cố hữu liên quan đến việc tổ chức các buổi hòa nhạc có quy mô lớn như vậy, song vẫn xem trọng tác động mà các sự kiện như The Eras Tour có thể tạo ra.