 Sharon Stone cho biết sự nổi tiếng đã vây quanh cô vào giữa những năm 1990 sau khi phim 'Bản năng gốc' thành công vượt mong đợi.  Bản năng gốc (Basic Instinct) bùng nổ trong sự nghiệp của Sharon Stone đến mức cô bị cảnh sát yêu cầu phải ẩn trốn sau cuộc theo đuổi của ngôi sao bóng bầu dục OJ Simpson vào năm 1994. Trước khi Bản năng gốc công chiếu năm 1992, Stone sống trên một con phố bình thường dành cho mọi công chúng và không có bất kỳ biện pháp an ninh nào.  Sharon Stone vẫn xinh đẹp dù đã bước sang tuổi 65 INSTYLE Cuộc phỏng vấn trên tờ InStyle với nữ diễn viên được đề cử giải Oscar mới đây bắt đầu bằng tiết lộ đáng kinh ngạc rằng Sở cảnh sát Los Angeles (LAPD) "đã cử một đội đi tìm Sharon Stone ở nhà riêng và nói rằng cô chỉ có 10 phút để đóng gói va li" trước cuộc rượt đuổi bằng ô tô vì "cô phải chuyển đến một khách sạn để được bảo vệ". "Anh ta rất nguy hiểm. Chúng tôi không biết mức độ nguy hiểm như thế nào", Sharon Stone nhớ lại một sĩ quan LAPD đã nói với cô vào thời điểm đó.   Sharon Stone (vai Catherine Tramell) trong phim Bản năng gốc IMDb Trong khi OJ Simpson đang lái xe trên đường cao tốc, Stone cho biết cô được chuyển vào một khách sạn nơi có sĩ quan cảnh sát đứng gần quầy lễ tân và một người khác canh chừng cửa phòng cô để đảm bảo OJ Simpson không đến gần cô được. Sharon Stone không có mối liên hệ nào với OJ Simpson nhưng cuộc sống của cô bị đảo lộn sau sự nổi tiếng qua phim Bản năng gốc đến nỗi cô chưa một lần đặt câu hỏi tại sao cảnh sát lại muốn cô đi trốn. "Cảnh sát khuyên 'Hãy tìm một ngôi nhà an toàn phía sau cánh cổng'. Nổi tiếng rất tốn kém. Tôi ra ngoài ăn tối mà có đến 15 người vây quanh. Ai sẽ là người trả hóa đơn? Lần nào tôi cũng nhận được tấm séc ăn tối trị giá 3.000 USD", Sharon Stone nói đến chi phí khi phải tăng cường đội an ninh của mình giữa lúc nổi tiếng.   Sharon Stone và Michael Douglas trong phim Bản năng gốc IMDb "Bây giờ ai cũng biết rằng Jennifer Lawrence không thể nhảy ngay lên máy bay khi muốn đi đâu. Nicole Kidman cũng không thể bước lên máy bay của hãng Delta", Stone nói trong cuộc phỏng vấn về sự nổi tiếng. Sharon Stone tiết lộ có một danh sách riêng về những người đàn ông đã đối xử tệ với cô ở Hollywood. Năm ngoái, cô nói một cựu lãnh đạo của Sony Pictures đã từng quấy rối tình dục cô tại văn phòng của ông ta vào những năm 1980.