 Mắc căn bệnh xương kính, sống với nỗi lo gãy xương thường trực, thế nhưng anh Ngô Văn Quyết (29 tuổi, Hà Nội) đã nỗ lực trở thành giảng viên của Reach - Trung tâm Tư vấn và hỗ trợ nghề cho thanh niên có hoàn cảnh khó khăn.  Tuổi thơ của anh Quyết là chuỗi ngày đầy đau đớn và nước mắt do căn bệnh xương kính gây ra. "Nuôi Quyết rất vất vả. Sinh con ra mong muốn con khỏe mạnh mà cứ gãy chân, gãy tay suốt. Vì gia đình không có điều kiện nên chỉ đưa Quyết đi bó bột và bó lá đơn giản", bà Ngô Thị Soan, mẹ anh Quyết, kể lại.  Anh Ngô Văn Quyết kể về hành trình vượt lên khó khăn và bệnh tật để "chạm tới hạnh phúc" trên sân khấu Trạm yêu thương VTV Cho đến sau này, mỗi lần vui chơi chạy nhảy cùng các bạn, số lần gãy chân nhiều hơn, gia đình đưa đi bệnh viện mới biết anh Quyết mắc bệnh xương kính. Từ đó, anh Quyết chỉ ngồi nguyên một chỗ, cứ đến tiết giáo dục thể chất lại lủi thủi một mình và mất niềm tin vào cuộc sống.  "Nhiều khi tủi thân em chỉ biết khóc, nhất là khi nghe nhiều người nói những điều không hay về mình", anh Quyết rơi nước mắt tâm sự. Hai năm sau khi tốt nghiệp cấp 3, anh Quyết theo học lớp dạy nghề may cho những người khó khăn. Sau đó, anh Quyết nỗ lực học hỏi các nghề khác, từ sửa chữa điện dân dụng, may vá đến tin học văn phòng, với hy vọng sẽ có cơ hội việc làm. Cho đến khi theo học chỉnh sửa ảnh tại Reach - Trung tâm Tư vấn và hỗ trợ nghề cho thanh niên có hoàn cảnh khó khăn, anh Quyết đã tìm thấy tia sáng hy vọng cho cuộc đời mình. Công việc chỉnh sửa ảnh không chỉ giúp anh Quyết có tư duy mới hơn về cuộc sống, mà còn kiếm thêm thu nhập chăm lo cho bản thân và gia đình. Nhờ chăm chỉ học, tay nghề cao, anh Quyết còn trở thành giảng viên đứng lớp và giảng dạy cho nhiều thanh niên có hoàn cảnh khó khăn. Học viên đều là những người nghèo, những người khuyết tật, ít cơ hội việc làm và tuổi thơ có nhiều bất hạnh nên anh Quyết hết sức đồng cảm và nỗ lực giúp họ tìm được hướng đi trong tương lai.  Những học viên xuất hiện bất ngờ cùng bó hoa hướng dương khiến anh Quyết xúc động và có thêm nhiều động lực để hết mình với công việc giảng dạy hiện tại. "Điều khiến em tâm đắc nhất là giúp được các bạn có hoàn cảnh không may có thêm niềm tin và động lực trong cuộc sống và xóa nhòa khoảng cách của người khuyết tật trong xã hội", anh Quyết chia sẻ.  Khi được hỏi về ước mơ trong tương lai, anh Quyết bày tỏ mong muốn tất cả các học viên do mình dạy đều có công việc ổn định lâu dài và bản thân có thêm sức khỏe để dạy nghề cho nhiều bạn trẻ hơn nữa. Những học viên của anh Quyết sẽ bật mí những "bí mật" gì về thầy giáo đặc biệt này? Còn điều gì về "chàng trai xương kính" chưa được tiết lộ? Tất cả sẽ có trong Trạm yêu thương chủ đề "Chạm tới hạnh phúc" phát sóng lúc 10 giờ ngày 2.3 trên kênh VTV1.