 Đường gốm đỏ và hoa mừng xuân Giáp Thìn 2024 tại Vĩnh Long được xác lập kỷ lục Việt Nam và trưng bày đến ngày 30.4 - 1.5.  Ngày 2.2, tại đường nối 2 đường Phạm Hùng và Võ Văn Kiệt (P.9, TP.Vĩnh Long), UBND tỉnh Vĩnh Long tổ chức lễ khai mạc đường gốm đỏ và hoa; đồng thời đón nhận bằng công nhận đường gốm đỏ và hoa dài nhất Việt Nam.  Đây là công trình chào mừng kỷ niệm 94 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3.2.1930 - 3.2.2024) và mừng Xuân Giáp Thìn 2024. Toàn cảnh đường gốm đỏ và hoa dài nhất Việt Nam NAM LONG Phát biểu tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long, cho biết công trình có tổng kinh phí đầu tư khoảng 6,8 tỉ đồng, chủ yếu từ nguồn xã hội hóa.  Ông Bùi Văn Nghiêm, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long và ông Lữ Quang Ngời, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long cùng các đại biểu cắt băng khánh thành đường gốm đỏ và hoa dài nhất Việt Nam NAM LONG Đường gốm đỏ và hoa có tổng chiều dài 700 m, rộng hơn 9 m, sử dụng trên 2.000 sản phẩm gốm đỏ các loại của địa phương sản xuất, trải dài từ cổng chào đến khu hành chính tỉnh. Mỗi phân đoạn được bố trí, sắp đặt mang những thông điệp ý nghĩa riêng, thể hiện trí tuệ, bản sắc văn hóa của người Việt nói chung và người Vĩnh Long. Đại diện Sở VH-TT-DL Vĩnh Long nhận bằng xác lập kỷ lục “Đường gốm đỏ và hoa dài nhất Việt Nam” NAM LONG Đường gốm và hoa Mừng Xuân Giáp Thìn 2024 phục vụ nhân dân từ 23 đến mùng 10 tết và sẽ điều chỉnh một số tiểu cảnh cho phù hợp để tiếp tục phục vụ đến 30.4 - 1.5. Lãnh đạo tỉnh Vĩnh Long và người dân tham quan đường gốm đỏ và hoa NAM LONG "Tại lễ khai mạc hôm nay, tỉnh Vĩnh Long vinh dự đón nhận bằng xác lập kỷ lục Đường gốm đỏ và hoa dài nhất Việt Nam. Sự kiện này tiếp tục tôn vinh tinh thần lao động cần cù, sáng tạo và bàn tay khéo léo qua bao thế hệ của người dân Vĩnh Long từ trên 100 năm nay; là tâm huyết của thế hệ đi sau mong muốn giữ gìn một làng nghề truyền thống vốn chỉ có trên vùng đất này và hơn hết công trình nghệ thuật này là kết tinh của mong ước", bà Nguyễn Thị Quyên Thanh vui mừng nói. Linh vật rồng được tái hiện tại đường gốm đỏ và hoa ở Vĩnh Long NAM LONG Theo bà Nguyễn Thị Quyên Thanh, vương quốc gốm đỏ một lần nữa được tái hiện hoành tráng và công phu mang theo nét đẹp phủ màu thời gian, đan xen với sắc màu tươi thắm của mùa xuân; khơi dậy nhiều giá trị và gởi gắm những mong ước tốt lành, trọn vẹn. Toàn cảnh đường gốm đỏ và hoa nhìn ra hướng sông Tiền NAM LONG Đây còn là thông điệp của lãnh đạo tỉnh gởi đến nhân dân với mong muốn người dân Vĩnh Long phát huy tinh thần đoàn kế, hướng đến mục tiêu xây dựng văn hóa, con người Vĩnh Long phát triển toàn diện; có lối sống tốt đẹp, mang đặc trưng vùng đất Tây Nam bộ; đề cao trách nhiệm của mỗi người với bản thân mình, gia đình, cộng đồng và xã hội; khơi dậy lòng tự hào về truyền thống văn hóa, lịch sử và nét đặc trưng con người Vĩnh Long "yêu nước, nhân ái, nghĩa tình, đoàn kết, cần cù, hiếu học". Linh vật rồng phun hoa được tái hiện ở đầu đường phía đường Võ Văn Kiệt NAM LONG Một số hình ảnh của đường gốm đỏ và hoa dài nhất Việt Nam được PV Thanh Niên ghi lại trong ngày khai mạc: Ghe chở trái cây xuất hiện ở đường gốm đỏ và hoa NAM LONG Hơn 2.000 sản phẩm gốm đỏ được trưng bày tại đây NAM LONG Mô hình lò nung gạch, gốm được tái hiện chi tiết NAM LONG Hai hàng trụ gốm đỏ được điêu khắc tinh xảo NAM LONG Đường gốm đỏ và hoa có tổng chiều dài 700 m NAM LONG Theo UBND tỉnh Vĩnh Long, 2 chủ thể gốm đỏ và hoa, hòa quyện vào nhau, tái hiện không gian đón tết cổ truyền của dân tộc, tiếp nối hành trình đưa gốm đỏ đến gần hơn với người dân, doanh nghiệp, địa phương trong cả nước NAM LONG Đường gốm đỏ và hoa được tạo nên từ cổng gạch - gốm, lò gốm, 9 cụm sản phẩm từ gốm; những trụ gốm mang đường nét trống đồng Đông Sơn, đan xen và nối dài là các linh vật Rồng được kết bằng hoa chào đón năm mới, mô hình phúc lộc thọ, mâm ngũ quả ngày tết, các gian nhà tranh tái hiện tết xưa NAM LONG Đường gốm đỏ và hoa được trưng bày đến ngày 1.5.2024 NAM LONG Các bạn trẻ tranh thủ ghi lại khoảnh khắc đẹp cùng đường gốm đỏ và hoa dài nhất Việt Nam NAM LONG Du khách check-in tại mô hình mâm ngũ quả khổng lồ và mái nhà tranh xưa NAM LONG Tại đây, người dân được thấy hình ảnh cây nêu ngày tết, nồi bánh chưng, bàn thờ gia tiên; cây mai vàng với những túi lộc; câu đối, ông Đồ ngồi viết thư pháp, tặng chữ... NAM LONG  