 Từ ngày 1 - 8.3, Hội Liên hiệp phụ nữ (LHPN) Việt Nam phát động 'Tuần lễ áo dài' năm 2024 trên phạm vi toàn quốc. Chương trình nhằm góp phần tôn vinh giá trị của áo dài trong đời sống, văn hóa, xã hội, đồng thời khơi dậy tình yêu, niềm tự hào, trách nhiệm giữ gìn, phát huy giá trị di sản áo dài.  Chào mừng kỷ niệm 114 năm Ngày Quốc tế phụ nữ (8.3.1910 - 8.3.2024), 1984 năm Cuộc khởi nghĩa Hai Bà Trưng, năm nay, Hội LHPN Việt Nam tổ chức phát động "Tuần lễ áo dài" năm 2024, nhằm tiếp tục tạo hiệu ứng lan tỏa trong cộng đồng và khơi dậy trách nhiệm gìn giữ, phát huy di sản văn hóa Việt Nam; đồng thời quảng bá văn hóa, đất nước, con người Việt Nam nói chung và phụ nữ Việt Nam nói riêng đến gần gũi hơn với đông đảo bạn bè trong nước và quốc tế.  "Tuần lễ áo dài 2024" được tổ chức từ ngày 1 - 8.3 trên cả nước NGỌC THẮNG Theo đó, từ 1 - 8.3, "Tuần lễ áo dài" sẽ diễn ra trên phạm vi toàn quốc,  Hội LHPN các tỉnh, thành phố, các đơn vị trực thuộc, hội viên, phụ nữ, nữ công chức, viên chức tại địa phương, cơ quan, đơn vị, nơi công tác hưởng ứng sự kiện bằng các hoạt động sáng tạo, thiết thực, cụ thể; mặc áo dài trong ngày làm việc phù hợp với điều kiện và đặc thù nghề nghiệp, tập trung đồng loạt vào ngày 8.3. Trong khuôn khổ lễ phát động "Tuần lễ áo dài", Hội LHPN Việt Nam cũng sẽ tổ chức chương trình nghệ thuật Hương sắc áo dài Việt tạo điểm nhấn đặc biệt với sự kết hợp giữa ca múa nhạc và công nghệ âm thanh ánh sáng màn hình 3D hiệu ứng trực quan; giữa thời trang và nghệ thuật văn hóa, qua đó sẽ góp phần khẳng định áo dài trở thành một trang phục thời trang gắn bó với đời sống của mọi người dân, ở mọi nơi trên thế giới.  Trong chương trình sẽ có sự trình diễn các bộ sưu tập áo dài gắn với 3 nội dung chủ đề: Tự hào áo dài Việt, Tâm hồn áo dài Việt và Tinh hoa áo dài Việt, với bộ sưu tập áo dài nổi bật của nhà thiết kế Đỗ Trịnh Hoài Nam và hơn 50 nhà thiết kế xuất sắc trên cả nước.  Những bộ sưu tập áo dài được trình diễn tại chương trình lấy cảm hứng sáng tạo từ các di sản nổi tiếng, những cảnh quan thiên nhiên kỳ vĩ của đất nước Việt Nam, từ quốc kỳ các quốc gia và những dấu ấn ngoại giao đặc biệt giữa Việt Nam và các quốc gia trên thế giới.  Đặc biệt, chương trình còn có sự góp mặt của các phu nhân đại sứ của các quốc gia như Mỹ, Armenia, Maroc, Cộng hòa Séc, Indonesia… trên sân khấu, trình diễn những thiết kế áo dài - sản phẩm của sự giao thoa giữa văn hóa Việt Nam và các quốc gia tham dự. Ngoài ra, các bộ sưu tập cũng được trình diễn bởi các hoa hậu, siêu mẫu, người đẹp và các nghệ sĩ, ca sĩ, vũ công chuyên nghiệp đến từ mọi miền đất nước. Phát huy thành công của chuỗi hoạt động "Áo dài - di sản văn hóa Việt Nam" khởi xướng từ năm 2019, "Tuần lễ áo dài" được tổ chức hàng năm, nhiều hoạt động tôn vinh áo dài Việt Nam được triển khai sôi nổi, đa dạng, rộng khắp trên phạm vi cả nước.  Trong năm 2023, các cấp Hội LHPN nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước đã phát động cán bộ, hội viên, phụ nữ mặc áo dài trong "Tuần lễ áo dài", đồng thời có rất nhiều hoạt động áo dài sôi nổi, mang tính tập thể huy động, thu hút đông đảo hội viên, phụ nữ và mọi thành phần trong xã hội tham gia. Các chương trình nghệ thuật, đồng diễn, trình diễn áo dài được tổ chức đồng loạt tại các tỉnh, thành, địa phương, cơ sở.  Bên cạnh đó, các cấp hội đã có nhiều cách làm hay, sáng tạo với nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa như tổ chức thi bình chọn ảnh áo dài đẹp, thi nét đẹp "Duyên dáng áo dài", tổ chức chương trình "Áo dài tặng bạn", nổi bật là mô hình "Áo dài 0 đồng" được triển khai tại nhiều địa phương, cơ sở, được đông đảo chị em ủng hộ, tạo hiệu ứng tốt trong cộng đồng, mang lại niềm vui cho phụ nữ nghèo, có hoàn cảnh khó khăn.  Lễ phát động "Tuần lễ áo dài" 2024 sẽ diễn ra tại Hà Nội vào tối 29.2. 