 Đêm 8.3 vừa qua, tại nhà thi đấu Hồ Xuân Hương (TP. Hồ Chí Minh), sự kiện 'VNLE Concert – Just Rock' đã mang đến 'bữa tiệc âm nhạc' vô cùng bùng nổ với rock và ngọn lửa hừng hực của người yêu nhạc.  Là sự kiện hiếm hoi gần đây dành cho nhạc rock, có thể vì thế nên khán đài ngồi và khu vực đứng của Just Rock đều được lấp đầy bởi người hâm mộ. Điều này không chỉ cho thấy sức sống âm ỉ của một dòng nhạc tuy không bùng nổ nhưng luôn có khán giả riêng, mà thông qua đó cũng giúp "định hình" lịch sử lâu đời của giới rock Việt. Đó là những cái tên "mới toanh" như Vortexx Band và Nam Tộc. Trong khi giọng hát của Ygaria đã không còn quá xa lạ, thì việc xuất hiện của anh bên cạnh 5 thành viên khác cũng đã mang đến rất nhiều khoảnh khắc ấn tượng. Phần trình diễn của Vortexx Band có thể nói đã để lại dấu ấn rất lớn về chất hard rock đậm đặc. Vortexx Band trình diễn bài hát nổi tiếng Ngày hôm qua T.D. Nam Tộc hoàn toàn ngược lại, đại diện cho xu hướng mới của dòng nhạc này, khi kết hợp yếu tố dân gian và nhạc cụ dân tộc vào rock. Bên cạnh guitar, trống... sân khấu của họ cũng có đàn tranh, sáo trúc, đàn bầu… Tuy là bước đầu tiếp cận khán giả, thế nhưng nhóm nhạc cũng đã để lại những thử nghiệm mới. Phần đầu đêm nhạc cũng chứng kiến màn trình diễn của Nhân dạng, MONOCYCLE. Với những bài hát mạnh mẽ, sôi động và đầy năng lượng, những phần thể hiện của 2 nhóm nhạc đã khiến khán giả "đứng ngồi không yên", cùng nhau hát vang những giai điệu yêu thích và tạo nên một bầu không khí cuồng nhiệt, khó quên. Chillies đã trình diễn lại một loạt ca khúc nổi tiếng của mình T.D. Sự xuất hiện của hai ban nhạc được khán giả trẻ yêu thích là Chilles và 7uppercuts cũng khiến không khí của nhà thi đấu Hồ Xuân Hương thật sự bùng nổ. Với chất pop-rock, rock alternative dễ nghe, dễ cảm… Chillies đã thể hiện lại một loạt bản hit trong thời gian qua của mình, từ Giá như, Em đừng khóc, Vùng ký ức… cho đến mới hơn là Đại lộ mặt trời. Nhóm cũng tiết lộ sản phẩm mới nhất sẽ được ra mắt vào mùa thu này. Ngược với Chillies, 7uppercuts đầy tính thành thị, hoang dã cũng đã khuấy động không khí với những ca khúc đã quá quen thuộc với người hâm mộ, như Yêu, No Internet, Trốn Tìm… Nhóm cũng tiết lộ vừa thực hiện xong album đầu tay, có nhiều chất liệu của canto-pop và rất hy vọng sẽ ra mắt được vào mùa hè này. 7uppercuts mang chất thành thị vào phần trình diễn của mình T.D. Trong suốt đêm nhạc, sự hiện diện của khán giả trẻ là một điểm nhấn không thể không chú ý. Nó cho thấy rằng không chỉ xuất hiện một thế hệ mới các ban nhạc rock, mà người cũng thức cũng đang hình thành lớp người nghe mới, trẻ trung, năng động và cởi mở với nhiều thể loại… Sự xuất hiện của Microwave khiến cả khán đài bùng nổ T.D. Đêm diễn cũng không thể thiếu những người hâm mộ trung thành suốt nhiều năm qua từ thời rock storm. Mọi thứ bùng nổ khi Microwave xuất hiện và trình diễn lại hàng loạt bản hit như Say, Không tên, Phai... Nhóm cũng lắng đọng không khí với bài hát Giấc mơ 20 mới nhất của mình, nói về hành trình mình đã đi qua. Đêm diễn khép lại với Tìm lại, bản hit kết nối tất cả khán giả và nghệ sĩ trình diễn trong đêm nhạc này. Có thể nói Just Rock là một sự kiện hấp dẫn và có giá trị, không chỉ cho những nghệ sĩ có được cơ hội tiếp xúc với khán giả riêng, mà cũng đồng thời là một cơ hội để chứng minh rằng rock vẫn luôn âm ỉ cháy. Các nhóm nhạc đã trình diễn tại Just Rock T.D. Theo ban tổ chức, cũng trong năm nay, Just Rock sẽ tiếp tục vào tháng 6 này với concert mới.