 Chợ quê ngày Tết được tổ chức giữa TP.Bạc Liêu (Bạc Liêu) với nhiều hoạt động đặc sắc tái hiện nếp sinh hoạt xưa của người dân Nam bộ mỗi khi đón Tết cổ truyền.  Kỷ niệm 94 năm Ngày thành lập Đảng cộng sản Việt Nam và mừng Xuân Giáp Thìn năm 2024, chiều 3.2, UBND TP.Bạc Liêu (Bạc Liêu) tổ chức hội xuân với chủ đề "Chợ quê ngày Tết".  Cặp cò tượng trưng cho vườn chim Bạc Liêu TRẦN THANH PHONG Chợ quê ngày Tết được tổ chức giữa trung tâm TP.Bạc Liêu, với nhiều hoạt động đặc sắc tái hiện nếp sinh hoạt xưa của người dân Nam bộ khi đón Tết cổ truyền.          Bà Đỗ Ái Lam, Phó chủ tịch UBND TP.Bạc Liêu, chia sẻ mỗi dịp Tết đến, Xuân về cùng với cả nước, TP.Bạc Liêu tổ chức nhiều hoạt động để nhân dân thành phố đón năm mới thật vui tươi, ấm áp và ý nghĩa. Trong đó, chợ quê ngày Tết được người dân mong đợi nhất với rất nhiều hoạt động phong phú, tái hiện khung cảnh Tết xưa, vừa mộc mạc, bình dị nhưng cũng rất rộn ràng, vui tươi. Tái hiện cầu khỉ, xuồng ba lá ở thôn quê TRẦN THANH PHONG Sài Gòn hẻm nhỏ mến thương, chung tay trang trí con đường đón xuân Chợ quê ngày Tết ở TP.Bạc Liêu kéo dài từ ngày 24 đến ngày 28 Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024. Phiên chợ có 22 gian hàng của các cơ quan, đơn vị trên địa bàn thành phố tham gia với nhiều hoạt động đặc sắc như: gói bánh tét, làm bánh dân gian, trang trí bàn thờ Tổ quốc kết hợp mâm ngũ quả, thi vẽ tranh. Ngoài ra, còn một số hoạt động vui chơi, giải trí như: Liên hoan đờn ca tài tử, nhảy dân vũ, hiphop, múa sạp, trò chơi dân gian, thi đấu cờ tướng... Qua đó góp phần tạo thêm sinh khí vui tươi, phấn khởi nhân dịp Tết đến.    Trẻ em thích thú chụp ảnh Chợ quê ngày Tết TRẦN THANH PHONG  Với không gian được trang trí kỳ công, chợ quê ngày Tết ở Bạc Liêu hội tụ đủ nét đẹp Tết Việt vừa cổ truyền, vừa hiện đại. Nhiều tiểu cảnh được trang hoàng rực rỡ, kết hợp cùng đường hoa với những nét đẹp đồng quê, thành thị hài hòa, mang hương sắc xuân trên mọi miền Tổ quốc. Riêng linh vật rồng bay có chiều dài hơn 80 m được làm từ 130 chiếc lồng đèn. Đây được xem là một trong những điểm nổi bật tại đường hoa TP.Bạc Liêu năm nay. Nhiều người tham quan, chụp ảnh lưu niệm Chợ quê ngày Tết TRẦN THANH PHONG Nông dân 'làm nhà' có mái che trồng nho: Cây trĩu quả sẵn sàng đón khách dịp tết  Các gian hàng tham gia chợ quê ngày Tết cũng đầy sáng tạo với nhiều không gian đặc sắc, ấn tượng góp phần lưu giữ những hình ảnh đẹp về đất và người Bạc Liêu, hiện đại - thân thiện - nghĩa tình.  Theo bà Đỗ Ái Lam, chợ quê ngày Tết còn là cơ hội để quảng bá hình ảnh của TP.Bạc Liêu đến với khách du lịch gần xa. Dịp này, TP.Bạc Liêu cũng trao tặng 150 suất quà cho hộ dân có hoàn cảnh khó khăn, thể hiện tinh thần tương thân, tương ái, sẻ chia để mọi gia đình đều đón một cái Tết đầm ấm, vui tươi. 