 Pikalong là nhân vật rồng được họa sĩ Thăng Fly sáng tạo một cách rất bất ngờ. Tháng 1.2017, để chuẩn bị đón Tết Nguyên đán, thành phố Hải Phòng đã cho trang trí lại cây cối.  Một dải cây xanh tỉa hình rồng đã lâu được giữ nguyên phom dáng và cắm thêm hoa vàng vào. Điều thú vị là khi để nguyên thì không ai chú ý, nhưng sau khi được cắm hoa vào, toàn bộ dải cây lại trở nên rất thu hút dư luận. Nhiều người thấy đây là con rồng "kỳ quặc nhất mọi thời đại", nhưng cũng có người thấy dễ thương, vui mắt. Một trong những người đó là họa sĩ Bùi Đình Thăng, biệt danh Thăng Fly. Tạo hình Pikalong với nón lá và sản phẩm Dầu cao Sao vàng nổi tiếng Thăng Fly Họa sĩ Thăng Fly, người lúc đó đã nổi tiếng vì tài vẽ truyện tranh, sau này nhớ lại: "Ngay từ lúc đó, tôi đã thấy con vật này thật đáng yêu. Thực ra con rồng gốc nó cũng đã rất là dễ thương rồi". Từ bụi cây màu vàng trông như lai giữa hình rồng và nhân vật hoạt hình Pikachu, anh đã sáng tạo nhân vật hoạt hình mới - một con rồng nhưng không uốn lượn nhiều, miệng vẫn có "phom" như hàm rồng, cánh mũi nở như nhiều đầu rồng trong các phim về long vương. Nhân vật họa hình này vẫn có đuôi và một chút "vảy" rồng ở lưng. Ở phiên bản đầu tiên, Thăng Fly để con vật nói dõng dạc: "Tao đẹp!!!". Đây chính là thông điệp "ngược dòng" trong hình dung về một linh vật. Con rồng này đã từ chối tính thiêng, tính khuôn mẫu để trở nên đời thường hơn. Sau này, từ "tinh thần" rồng và Pikachu đó, họa sĩ đặt tên nó là Pikalong. Bùi Đình Thăng cũng tiếp tục phát triển Pikalong theo hướng nhân vật truyện tranh, nhân vật hoạt hình bằng cách kể những câu chuyện Pikalong. Năm 2019, cuốn sách đầu tiên với nhân vật Pikalong mang tên Pikalong - Long yêu Việt Nam ra mắt. Cuốn sách được phân loại độ tuổi là 15+ mặc dù trong đó không có "cảnh nóng" hay kích động bạo lực gì. Bùi Đình Thăng lý giải: "Chắc tại con Pikalong hay bật lại ý kiến người lớn, kiểu hơi láu cá. Cái đấy người lớn đọc đùa thì hiểu không phải để giáo dục các em trẻ. Chọn 15+ thì an toàn nhất cho các em và chúng tôi tự chọn". Đề tài của Pikalong - Long yêu Việt Nam cho thấy sự kết hợp khá nhuyễn giữa hình tượng rồng kiểu mới với đời sống hằng ngày. Pikalong có những "tâm tư" tranh luận về việc đàn ông có nên rửa bát, quét nhà hay không, đề xuất có nên bỏ Chí Phèo ra khỏi sách giáo khoa vì có yếu tố bạo lực hay không. Những câu chuyện đó đều được phát triển với thoại ngắn gọn, có tính phản biện và sự tự trào cao. Một trong những thủ lĩnh truyện tranh Việt - biên kịch Nguyễn Khánh Dương cho biết nhân dịp Thăng Fly ra mắt sách, nhóm ComiCola do anh Dương thành lập đã trưng bày một con Pikalong nhồi bông khổng lồ cao 1,52 m tại cửa hàng Comi Store. Tiếp sau, các sản phẩm tạo hình Pikalong ra đời, trong đó có cốc in hình Pikalong vẫn tiếp tục bán đến nay. Bên cạnh đó, nhóm sáng tạo của họa sĩ Thăng Fly vẫn tiếp tục phát triển nội dung liên quan đến Pikalong. Những thành viên mới của nhóm, những người mới tập làm quen vẽ truyện tranh sẽ được cho tập sáng tác nội dung hài hước với Pikalong rồi đăng tải trên trang của Thăng Fly Comics. Nội dung của những câu chuyện này một lần nữa lại "giải thiêng" hình tượng rồng. Pikalong trong những câu chuyện sau này đôi lúc như một người dân Việt Nam bình thường có những trao đổi, tâm tư về những chủ đề thời sự như đóng tiền ủng hộ thần tượng, phản đối bản đồ "đường lưỡi bò"…