 Các nguồn tin quốc tế sáng 21.2 cho biết phim 'Mickey 17' của đạo diễn Bong Joon-ho dời phát hành sang năm 2025.  Warner Bros., hãng phát hành dự án, thông báo đến truyền thông rằng phim khoa học viễn tưởng Mickey 17 do nhà làm phim nổi tiếng Bong Joon-ho chỉ đạo dời ngày chiếu sang ngày 31.1.2025.  Lịch phát hành cũ của dự án là ngày 29.3.2024. Trước đó, nhà phát hành thông báo phim hoãn ra rạp vì cuộc biểu tình của các nhà biên kịch, nghệ sĩ ở Hollywood làm "tê liệt" ngành điện ảnh, cũng như làm ảnh hưởng đến quá trình sản xuất phim. Sau khi dời chiếu Mickey 17 sang năm 2025, hãng Warner Bros. thay vị trí của tác phẩm này bằng phim Godzilla x Kong: The New Empire (đạo diễn: Adam Wingard).  Phim Mickey 17 được nhà phát hành thông báo dời lịch ra rạp gần 1 năm so với ngày phát hành cũ W.B Với ngày phát hành mới này, ê kíp dự án có nhiều cái lợi. Họ có nhiều thời gian để chỉnh sửa tác phẩm hoàn thiện hơn nữa nhằm mang đến trải nghiệm điện ảnh tốt nhất cho khán giả - điều mà người xem luôn nhận thấy sự chỉn chu trong các phim của Bong Joon-ho. Tiếp đến, nhà phát hành cho chiếu phim ở định dạng cao IMAX trong ngày chiếu mới, điều không thấy trong kế hoạch của ngày chiếu cũ. Bên cạnh đó, ngày chiếu mới ngay dịp đầu năm mới, là lúc mọi người dành thời gian ra rạp xem phim.  Song, ngày chiếu mới dĩ nhiên cũng khiến cho dự án phải cạnh tranh nhiều hơn với các tác phẩm khác, bởi dịp năm cũ - năm mới là lúc nhiều hãng phim tung ra hàng loạt tác phẩm "đinh" để thu lời. Việc các phim "chen chân" tại rạp khiến phim Mickey 17 có nhiều thách thức trong việc kiếm tiền tại phòng vé.  Mickey 17 được chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên của tác giả Edward Ashton ra mắt năm 2022. Cốt truyện của phim, theo mô tả chung nhất của nhà sản xuất, cho thấy nhiều yếu tố được chính đạo diễn Bong Joon-ho rất ưa chuộng: kịch tính, ly kỳ và có một chút gì đó siêu thực. Phim kể về một nhân viên (Robert Pattinson đóng) từ chối để bản sao (người nhân bản) của mình thay thế chỗ anh ta trong hành trình thuộc địa hóa một hành tinh băng giá. Ngoài tài tử Robert Pattinson, phim còn quy tụ dàn nghệ sĩ nổi tiếng như Steven Yeun, Naomi Ackie, Toni Collette và Mark Ruffalo.  Mickey 17 là dự án được mong chờ, vì đây là phim tiếp theo của Bong Joon-ho ra rạp sau chiến thắng vang dội của Ký sinh trùng (Parasite) tại giải Oscar và hàng loạt giải thưởng điện ảnh khác. Thêm nữa, Bong Joon-ho rất "mát tay" trong việc o bế những chất liệu phương Tây trên màn ảnh nhưng vẫn giữ được phong cách riêng. Đơn cử như năm 2013, ông cho ra mắt bộ phim chuyển thể từ văn học Pháp là Snowpiercer, quy tụ 2 ngôi sao Hollywood là Chris Evans và Tilda Swinton. Mickey 17 là tác phẩm tuy chuyển thể từ tiểu thuyết Mỹ, và ngoài việc ngồi ghế chỉ đạo, nhà làm phim 54 tuổi còn kiêm vai trò viết kịch bản lẫn sản xuất dự án. 