 Nhiều cặp đôi đã chọn phố núi Đà Lạt để du xuân và đón mừng ngày tình nhân 14.2 (mồng 5 tết Giáp Thìn) với nhiều chương trình hấp dẫn.  Ngày 14.2, phố núi Đà Lạt (Lâm Đồng) tiếp tục nhộn nhịp du khách, trong đó có nhiều cặp đôi du xuân bằng xe máy để ngắm hoa mai anh đào và đón mừng ngày tình nhân.  Cặp đôi kết dải lụa nguyện ước lên cây tình yêu LÂM VIÊN Nhiều cặp đôi không ngại đường xa, lái xe ra khu vực Trại Mát, P.12 (Đà Lạt) hoặc những vùng ven thành phố để ghi lại những hình ảnh đẹp bên mai anh đào rực rỡ sắc hồng. Cặp đôi ghi lại khoảnh khắc bên mai anh đào nhân ngày tình nhân LÂM VIÊN Check in bên mai anh đào LÂM VIÊN  Tại các khu, điểm du lịch như The Florest - Hoa trong rừng, Lời của gió, Chuyện của Nắng… cũng có nhiều không gian ấn tượng, các trò chơi, dịch vụ, quà tặng dành cho các cặp tình nhân trong ngày lễ tình nhân. Cặp đôi check in ở khu khinh khí cầu bay LÂM VIÊN Với Khu du lịch Thung lũng Tình yêu, hàng trăm cặp đôi đã tìm đến để vun đắp tình yêu hoặc "hâm nóng" tình yêu khi cùng nhau tham gia check in khinh khí cầu bay - tình yêu chắp cánh, chèo thuyền sup/kayak trên mặt hồ thơ mộng, kết dải lụa nguyện ước trên cây tình yêu. Kết dải lụa tình yêu LÂM VIÊN Các cặp đôi còn được ông đồ tặng chữ ngày xuân, tham dự chương trình ca nhạc acoustic Xuân yêu thương, ghi dấu kỷ niệm trên Cầu tình yêu… Các đôi uyên ương chèo thuyền sup tại KDL Thung lũng Tình yêu LÂM VIÊN Theo Phòng Văn hóa- Thông tin TP.Đà Lạt, từ ngày 8.2 đến hết ngày 14.2 (ngày 29 tháng chạp năm Quý Mão đến mồng 5 Tết Giáp Thìn), tổng lượng khách đến tham quan, nghỉ dưỡng tại TP.Đà Lạt ước đạt 238.000 lượt khách, tăng 70% so với Tết Quý Mão, trong đó khách lưu trú đạt 178.500 lượt khách, với khách quốc tế đạt 18.000 lượt. 