 Đã lâu rồi mới lại có một chuyến ngao du chân thật, cảm động và lãng mạn như thế trong văn học thiếu nhi hiện đại. Tiểu thuyết 'Bước chân con, bước chân cha' với lối kể nhẹ nhàng, đầy sức gợi về hành trình ngao du của người cha dốc lòng rèn luyện ý chí cho con trai. Sách của tác giả Lưu Hàng Vũ, do Văn Lang Books sắp phát hành.  Tiểu thuyết dài Bước chân con, bước chân cha đoạt giải Kim Quỳ Hoa của Giải thưởng tiểu thuyết thiếu nhi Thanh Đồng Quỳ Hoa lần thứ 2  Bước chân con, bước chân cha là tiểu thuyết được "may đo" cho trẻ em, thanh thiếu niên và bậc làm cha mẹ. Chuyện kể về ông Đắc người đàn ông trung niên vừa mất việc lại phát hiện bản thân mắc ung thư, dắt cậu con trai mười bốn tuổi không chí tiến thủ ngao du đó đây với giao kèo: 30 ngày đổi lấy tự do. Mặc dù câu chuyện xoay quanh một gia đình Trung Quốc nhưng không gian đô thị, thiên nhiên, nếp sống đều có thể bắt gặp trong mỗi gia đình thuộc tầng lớp bình dân ở châu Á. Dòng chảy đô thị mỗi khi đêm về, miền ngoại ô với cái nắng cháy da, cảnh mẹ con trải chiếu giăng mùng giữa sân ngắm trời đêm… gợi lại ký ức tuổi thơ êm đềm của thế hệ 8X, 9X. Không gian đô thị nhỏ nhắn mà thoáng đãng lại có phần chậm chạp khiến người ta nhớ về Hà Nội hoặc Sài Gòn vào những năm 2000 khi người ba từng là quân nhân trở thành nhân viên bán hàng có phần già cỗi so với lớp trẻ năng nổ của thời đại mới. Ở góc độ trẻ nhỏ, các con có thể nhìn vào nhân vật Phác - cậu nhóc mất phương hướng vào cuộc đời, trốn học, cày game trong quán net. Tiểu thuyết đi thẳng vào xung đột giữa cậu bé và gia đình, giữa tương lai vô định của một đứa trẻ sắp vào đời và sự vô thường của sinh mệnh lẫn sự nghiệp của một người trưởng thành; buông xuôi hay tất tả, phẫn nộ hay chấp nhận biến cố? Tiểu thuyết Bước chân con, bước chân cha chưa đầy 300 trang là món quà ý nghĩa dành cho những tâm hồn non trẻ đang cố che đậy tình cảnh vô định, lạc loài bằng sự nổi loạn và vội vàng tìm kiếm bản ngã trước ngưỡng cửa trưởng thành.