 Nhà phân phối Amazon MGM vừa đưa ra thông báo sẽ phát hành phim tài liệu 'I Am: Celine Dion', xoay quanh khoảng thời gian nữ ca sĩ đối mặt với chứng rối loạn thần kinh hiếm gặp.  Bộ phim tài liệu mới này về Celine Dion nhằm mục đích nâng cao nhận thức về hội chứng người cứng - chứng rối loạn thần kinh mà ca sĩ đã được chẩn đoán mắc phải. Nó sẽ khám phá một cách chi tiết về khoảng thời gian mà cô phát hiện và đối mặt với căn bệnh ảnh hưởng đến tủy sống và não của mình. Celine Dion biểu diễn trong tour lưu diễn Courage vào năm 2019 tại quê nhà Canada Variety Chia sẻ trong một tuyên bố trên mạng xã hội, Celine viết: "Vài năm vừa qua quả là một thử thách đối với tôi, từ hành trình khám phá tình trạng của mình cho đến việc học cách sống chung và quản lý nó. Nhưng cuối cùng thì nó không thể định nghĩa được con người tôi". Cô nói thêm: "Khi sự nghiệp biểu diễn bị gián đoạn, tôi nhận ra rằng mình nhớ nhung đến mức nào để được gặp lại người hâm mộ. Trong thời gian vắng mặt này, tôi muốn ghi lại chúng để những người khác có thể cùng biết về hội chứng ít được biết đến này". Tuy chưa có nhiều thông tin, nhưng bản tóm tắt chính thức gọi phim tài liệu này là "bức thư tình đầy cảm xúc, tràn đầy năng lượng và thơ mộng dành cho âm nhạc". Jennifer Salke, người đứng đầu Amazon MGM Studios, cũng ca ngợi đây là "một bức chân dung thô sơ, sâu sắc về một thời điểm quan trọng" của Celine Dion. Cô chia sẻ nữ diva có "đạo đức và niềm đam mê làm việc phi thường", cũng như luôn hướng đến tình yêu dành cho người hâm mộ đông đảo của mình. Trước đó, vào tháng 12.2022, nữ ca sĩ từng nói với người hâm mộ rằng mình đang đối mặt với hội chứng người cứng trong một video được đăng tải trên mạng xã hội, và cho biết những cơn co thắt có liên quan đến tình trạng này "ảnh hưởng đến mọi khía cạnh trong cuộc sống hằng ngày". Hình ảnh mới nhất của Celine Dion vào cuối năm ngoái khi xuất hiện tại một sự kiện thể thao Chronology Điều đó đã ngăn cản Dion biểu diễn và vào tháng 5.2023, tất cả các chuyến lưu diễn trong tương lai đã được lên lịch đều bị hủy bỏ. Tháng 12 vừa qua, chị gái Claudette của nữ ca sĩ tiết lộ với báo chí Canada rằng Celine vẫn chưa "kiểm soát được cơ bắp" nhưng vẫn quyết tâm trở lại sân khấu. Bà chia sẻ thêm: "Em ấy tích cực theo sát các liệu pháp nhưng vẫn chưa kiểm soát được cơ bắp của mình. Điều làm tôi đau lòng là Celine luôn kỷ luật và cố gắng". Claudette cho biết mục tiêu của Dion vẫn là trở lại sân khấu để biểu diễn trực tiếp trước người hâm mộ, nhưng thừa nhận rằng không ai trong gia đình biết liệu điều đó có xảy ra không và đó là khi nào, vì đây là căn bệnh hiếm gặp và các nhà khoa học cũng chưa thực hiện nhiều nghiên cứu về nó. Hội chứng người cứng được chẩn đoán lần đầu tiên vào năm 1956, là một rối loạn thần kinh tự miễn dịch hiếm gặp có thể gây ra cứng cơ và co thắt đau đớn ở lưng dưới, chân và thân. Tỷ lệ mắc hội chứng này là 1/1 triệu người. Phim tài liệu này sẽ do nhà sản xuất được đề cử giải Oscar - Irene Taylor cầm trịch. Trước đó cô cũng có nhiều tác phẩm gây tiếng vang lớn, như bộ phim phơi bày vấn nạn lạm dụng trong các hội hướng đạo sinh: Leave No Trace: A Hidden History of the Boy Scouts, và gần đây nhất là Trees and Other Entanglements – xoay quanh sự "hòa quyện" giữa con người và giới tự nhiên. I Am: Celine Dion được giới thiệu là sẽ tiết lộ những khoảnh khắc riêng tư chưa từng thấy khi nữ diva cố gắng cân bằng sự nghiệp với tình trạng sức khỏe ngày càng tồi tệ của mình. Bộ phim tài liệu mất "hơn một năm quay phim" quá trình mà "nữ ca sĩ huyền thoại điều hướng để sống một cuộc sống cởi mở và đích thực giữa bệnh tật". Cho đến nay Amazon MGM vẫn chưa cho biết thời điểm phát hành phim tài liệu này.