 Thị trường điện ảnh Việt "đại thắng" với doanh thu tăng vọt trong 9 ngày đầu năm Giáp Thìn, trong đó phim Mai của Trấn Thành áp đảo doanh số phòng vé so với các phim nội lẫn phim ngoại khác.  Theo thống kê của Box Office Vietnam - đơn vị quan sát phòng vé độc lập, tổng doanh thu phim chiếu rạp trong nước từ ngày 10 - 18.2 vào khoảng 500 tỉ đồng, trong đó phim Mai (đạo diễn Trấn Thành) chiếm 70%. Trong 4 phim Việt chiếu rạp, tính đến hết ngày 18.2, Mai vượt qua một số kỷ lục của Nhà bà Nữ như phim có doanh thu cao nhất trong ngày, cán mốc 200 tỉ nhanh nhất mọi thời..., và hiện đang có hơn 335 tỉ đồng doanh thu; Gặp lại chị bầu (đạo diễn Nhất Trung) thu hơn 61 tỉ đồng; riêng 2 phim Sáng đèn (đạo diễn Hoàng Tuấn Cường) và Trà (đạo diễn Lê Hoàng) đã rút khỏi rạp từ mùng 3, 4 tết với doanh thu mỗi phim khoảng trên dưới 1 tỉ đồng.  Trấn Thành cùng dàn diễn viên phim Mai giao lưu tại rạp CJ HK Như vậy, phim Việt với tổng doanh thu 400 tỉ đồng (chiếm 80% thị phần) đã thắng lớn về doanh thu so với các phim ngoại khác đang chiếu tại rạp Việt như Argylle siêu điệp viên; Gia đình x Điệp viên: Mã Trắng, Madame Web, Đấu trường muôn thú, Cún cưng đại náo nhà hát, Gấu đỏ biến hình, Nhà vịt di cư, Poporo Hành trình siêu sao âm nhạc... Mùa phim tết năm nay chứng kiến "thực tế đắng lòng" khi có đến 2 phim Việt vừa phát hành đã phải tuyên bố rút rạp bởi doanh thu thấp ở mức báo động với suất chiếu ít ỏi, giờ chiếu cũng không thuận lợi, và cả hai nhà sản xuất đều đưa ra lý do "mong muốn phim được tiếp cận đông đảo khán giả hơn vào một dịp khác". Về sự việc này, như đạo diễn Nhất Trung nêu ý kiến, đó là: "Quy luật thị trường khi nhà rạp trong thời điểm đó phải chọn phim có đông đảo khán giả đến xem để dành suất chiếu nhiều hơn, bởi không thể xếp suất chiếu nhiều mà vắng khách cho các phim ít được khán giả lựa chọn hơn một phim đang thu hút".  Rõ ràng, bài học của Trà, Sáng đèn cho thấy sự khốc liệt của đường đua phim tết ở rạp Việt, và các nhà sản xuất cũng nên "lượng sức" khi "nhập cuộc", nhất là khi có dự án lớn được đầu tư kỹ càng đến từ Trấn Thành - cái tên mà đạo diễn Nhất Trung đã nói "ngoài tài năng vốn có còn đang gặp thời, nên chỉ mong Gặp lại chị bầu được đứng vị trí số 2 ở mùa chiếu này". Việc Mai - một tác phẩm gán nhãn 18+ (cấm khán giả dưới 18 tuổi) nhưng vẫn vượt qua các kỷ lục của Nhà bà Nữ, Bố già cho thấy khán giả Việt vẫn luôn ủng hộ phim nội địa, đặc biệt đó là một phim hay và Mai trội hơn hẳn về chất lượng so với 3 phim Việt còn lại. Hiện tại, doanh thu của phim Mai mỗi ngày một tăng, suất chiếu trải dài từ sáng sớm đến khuya vẫn đông kín khán giả; thậm chí ở các tỉnh nhỏ, vì phòng chiếu ít nên muốn xem được phim Mai phải đặt vé trước 2 - 3 ngày (đến tận rạp mua xem liền thì dù xếp hàng rồng rắn cũng hết vé phải ra về) - một điều hy hữu chưa từng thấy đối với một phim Việt nào trước đó. Nhiều chuyên gia trong giới điện ảnh nhận định: "Mai có tiềm năng chạm tay tới thành tích doanh thu kỷ lục mới là 500 tỉ đồng vì hiện mới ra rạp 9 ngày, lịch chiếu còn kéo dài gần cả tháng nữa". Phương Anh Đào và Tuấn Trần trong phim Mai ĐPCC Nhiều ý kiến giải mã sự thành công của Mai được đưa ra. Thứ nhất, Trấn Thành là cái tên thu hút đông đảo sự chú ý của khán giả và phim do anh đạo diễn chắc chắn tạo ra hiệu ứng truyền thông mạnh mẽ. Phim Mai ra rạp sau thành công lớn của Bố già và Nhà bà Nữ, nên khán giả càng tò mò; và thực tế bộ phim mới này của Trấn Thành đã chứng tỏ được tay nghề "càng làm càng lên tay", là bộ phim tốt nhất của Trấn Thành tính đến thời điểm này.  Trấn Thành đã chịu khó lắng nghe những góp ý để thay đổi, sửa chữa những lỗ hổng trong phong cách làm phim để Mai bớt ồn ào bề nổi kiểu kịch nói, web-drama, mà sâu lắng hơn với những nội tâm dằn xé của nhân vật. Chọn đề tài về tình cảm gia đình, sự tương phản của tầng lớp giàu - nghèo trong xã hội và xoáy sâu ở một tình yêu bị cấm cản bởi định kiến của xã hội mà lại làm "tới", sâu và nhiều lớp lang suy ngẫm, Mai của Trấn Thành lần này đã thực sự "chạm" được vào cảm xúc của đông đảo khán giả đại chúng. Sự tâm huyết, chỉn chu trong cách làm phim khi dành kinh phí 50 tỉ đồng cho một phim tâm lý, tình cảm của Trấn Thành đã khiến công chúng hài lòng qua nhiều khung hình, góc quay giàu chất điện ảnh. Những chi tiết nhỏ từ phục trang, bối cảnh, nhạc phim cũng được ê kíp thực hiện tốt. Diễn xuất của các diễn viên chính lẫn phụ đều được chăm chút và họ đều có "đất diễn", đặc biệt diễn xuất của Phương Anh Đào và Hồng Đào với những phân đoạn đào sâu về nội tâm được xem là xuất sắc, làm nên sức hút cho tác phẩm, để lại ấn tượng và day dứt, nghĩ suy cho khán giả đến khi phim kết thúc. Những điều trên đã giúp Mai hiện đang trở thành đề tài bàn luận sôi nổi, thu hút sự chú ý trên khắp các nền tảng mạng xã hội, diễn đàn, đến mức thành "trend" (có nghĩa là một sự kiện, xu hướng nóng hổi, thịnh hành mới lạ trong đời sống được nhiều người quan tâm). Nói về triển vọng phát triển của thị trường trong năm 2024, nhà sản xuất Tùng Nguyễn nhận định: "Điện ảnh Việt đang có một thời cơ đẹp để bứt phá, doanh thu phim chiếu rạp và cả thị trường sẽ còn tăng trưởng mạnh, bên cạnh thuận lợi lớn là khán giả Việt luôn ủng hộ phim nội địa. Thị trường càng phát triển tốt thì sẽ càng có nhiều cuộc sàng lọc để có nhiều phim hay và có nhiều đạo diễn giỏi xuất hiện. Để phim thành công, ngoài chất lượng phải tốt từng khâu, còn phải biết chọn kịch bản có chất liệu gần gũi với đời sống, hợp tâm lý người Việt, chứ không phải là những câu chuyện trôi tuột, không chạm vào cảm xúc ai cả".