 Từ nhiều năm nay, 'Tết HTV' đã trở thành chương trình ca nhạc đêm giao thừa đặc sắc và quen thuộc  với người dân miền Nam nói chung và người dân TP.HCM nói riêng mỗi dịp giao thừa.  Tết HTV do Đài Truyền hình TP.HCM và T Production phối hợp thực hiện, phát sóng vào lúc 22 giờ ngày 9.2 (30 Tết) trên kênh HTV7.  Chương trình năm nay quy tụ các ca sĩ: Cẩm Ly, Phương Uyên, Thanh Hà, Hồ Ngọc Hà, Đàm Vĩnh Hưng, Quỳnh Hoa, Nguyễn Phi Hùng, Lê Minh MTV, Ngọc Linh, Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Hoàng Thùy Linh, Chi Pu, Gin Tuấn Kiệt, Kai Đinh, Grey D, Duy Khánh, Ly Ly, Cara... Trailer Tết HTV 2024 - Chương trình giao thừa mừng Xuân Giáp Thìn  Ngoài phần âm nhạc, chương trình còn mang đến không gian hội xuân rộn ràng với các khách mời giao lưu như: NSND Việt Anh, Trấn Thành, Phương Anh Đào, Tuấn Trần, Puka, hoa hậu Lê Hoàng Phương...  Tiết mục của ca sĩ Chi Pu THÀNH LUÂN Sau khi tham gia và ghi dấu ấn đậm nét tại Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng phiên bản Trung Quốc, Chi Pu trở lại Việt Nam hoạt động nhưng khá kén chọn chương trình. Tuy nhiên, với Tết HTV, nữ nghệ sĩ sẵn sàng nhận lời tham gia vì mức độ uy tín, hoành tráng và đẳng cấp của chương trình. Với lần tái xuất này, Chi Pu chọn thể hiện lại 'big hit' Đóa hoa hồng - ca khúc từng góp phần làm nên tên tuổi cô vài năm trước. Ca sĩ Cẩm Ly  Hồ Ngọc Hà trình diễn cùng vũ đoàn THÀNH LUÂN Hai nữ ca sĩ Cẩm Ly, Hồ Ngọc Hà đại diện cho lớp nghệ sĩ thế hệ trước nhưng vẫn luôn hoạt động âm nhạc bền bỉ. Theo đuổi những dòng nhạc khác nhau, nên khi đến với Tết HTV, Cẩm Ly và Hồ Ngọc Hà cũng mang đến những ca khúc với màu sắc đối lập.  Nếu như Hồ Ngọc Hà đem không khí tươi trẻ, năng động, vui tươi với Đóa hoa xuân của Châu Đăng Khoa đến chương trình; thì Cẩm Ly lại khiến người xem bồi hồi khi nhớ đến Tết quê mình với những kỷ niệm, ký ức khó phai, nhưng cũng đầy rộn ràng khi tái hiện không khí đón tết của một vùng quê Nam bộ. Ca khúc của Cẩm Ly cũng thêm phần sôi động với sự hỗ trợ kết hợp cùng rapper Hải Âu. Nhạc sĩ Phương Uyên và ca sĩ Thanh Hà Phương Uyên - Thanh Hà mang đến ca khúc Chúc xuân tài lộc của nhạc sĩ Lương Bằng Quang để chúc tết khán giả Đông Nhi Hoàng Thùy Linh Dù ít chia sẻ trên truyền thông, nhưng khán giả đều biết Đông Nhi và Hoàng Thùy Linh là những người bạn thân thiết hơn chục năm nay. Âm nhạc của cả hai ít có sự tương đồng, thể hiện rõ ở hai ca khúc mà họ mang đến chương trình Tết HTV. Tuy nhiên, cả hai đều có cách riêng để tạo nên những tiết mục bùng nổ. Với Hoàng Thùy Linh, cô kết hợp cùng Kai Đinh và Grey D trong Trái đất ôm mặt trời; còn Đông Nhi mang đến bản hit Ý trời đầy sôi động với những vũ đạo đẹp mắt cùng vũ đoàn Bước Nhảy. Ngoài ra, Tết HTV 2024 còn có nhiều tiết mục hấp dẫn, nhiều màu sắc khác như:  NSND Việt Anh, Trấn Thành, Phương Anh Đào, Tuấn Trần Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2023 Lê Hoàng Phương Duy Khánh, Gin Tuấn Kiệt, LyLy, Cara kết hợp trong tiết mục Cùng nhau đón Tết Đàm Vĩnh Hưng Noo Phước Thịnh  