 Đoàn phim 'Mai' bất ngờ ra mắt thêm một poster đặc biệt sau 10 ngày công chiếu làm 'nóng' mạng xã hội.  Trên poster phim Mai có sự xuất hiện của dàn diễn viên: Phương Anh Đào, Tuấn Trần, Trấn Thành, Uyển Ân, Hồng Đào, Ngọc Giàu, Việt Anh, Quốc Khánh, Anh Đức.  Phương Anh Đào và Tuấn Trần trong phim Mai ĐPCC Nếu như các poster trước đó mang màu sắc tươi sáng, đậm không khí tết thì poster mới nhất, theo phía sản xuất, như một món quà dành cho những khán giả đã đi xem phim Mai, đồng cảm với câu chuyện của người phụ nữ có số phận đầy gian truân này.  Ảnh chính trên poster thể hiện góc nghiêng của nhân vật Mai với đôi mắt nhắm đượm buồn cùng giọt nước mắt lăn dài trên má. Phía trên là những nhân vật hiện diện trong cuộc sống của Mai như Trùng Dương, Bình Minh, ông Hoàng, bà Đào, má Mi, Bobby, A Tỷ…  Poster mới nhất của phim Mai ĐPCC Đây là những người trở thành "gánh nặng" với Mai và tạo ra những ảnh hưởng cả tích cực lẫn tiêu cực lên đời cô. Khi thưởng thức phim Mai, khán giả chắc hẳn sẽ thấy được thông điệp ẩn sau poster đặc biệt này.  Tính đến ngày 20.2, sau 10 ngày công chiếu, Mai đạt doanh thu vượt hơn 374 tỉ đồng, với 4 triệu vé bán ra, phá kỷ lục doanh thu của Nhà bà Nữ. Hiện tại, Mai vẫn đang đón nhận sự ủng hộ và tình cảm từ khán giả. Uyển Ân và Phương Anh Đào trong phim ĐPCC Cũng trong sáng 20.2, ca khúc nhạc phim Mai - Sau lời từ khước - do Phan Mạnh Quỳnh sáng tác và thể hiện đã giành top 1 Trending Music của YouTube Việt Nam. Đồng thời, bài hát này cũng đạt vị trí số 1 trên các nền tảng nhạc số như iTunes, Apple Music, NCT Realtime, Zing MP3.  Cư dân chung cư xuất hiện trong phim Mai khen Trấn Thành lễ phép, mong được tặng vé ra rạp Tạo hình của Dương trong phim cũng thành đề tài rôm rả trên mạng xã hội, người cho rằng giống Đen Vâu và người lại bảo giống Trấn Thành (khi anh để râu dẫn Rap Việt) ĐPCC "Mai là góc nhìn chân thực về cuộc đời", đạo diễn Trấn Thành từng chia sẻ về tác phẩm thứ 3 của mình. Phim đầy khoảnh khắc Mai được đắm mình vào tình yêu lãng mạn với Dương, nhưng cũng chân thực và trần trụi không kém khi quá khứ của Mai dần được lật mở. Thực tế phũ phàng từ gánh nặng cơm áo gạo tiền, sự khác biệt về hoàn cảnh gia đình, địa vị xã hội… kéo Mai và Dương trở về hiện thực, buộc họ phải đưa ra lựa chọn giữa tình yêu và tất cả những điều còn lại.  Mai chạm đến trái tim người xem qua những tình huống rất đời. Hành trình của Mai và Dương lấy nước mắt khán giả nhờ tạo ra sự đồng cảm khi gợi nhắc về tình yêu, lòng vị tha, sự thấu hiểu và lắng nghe. 