 Chợ hoa xuân 'Trên bến dưới thuyền' tết Giáp Thìn 2024 vừa khai mạc lúc 19 giờ ngày 4.2 (nhằm 25 tháng chạp) tại đường Nguyễn Văn Của, P.13, Q.8, TP.HCM.  Tham dự lễ khai mạc chợ hoa xuân Trên bến dưới thuyền có lãnh đạo TP.HCM và các tỉnh thành: Lâm Đồng, Vĩnh Long, Tiền Giang, Bến Tre… Tiết mục Trống hội - Âm vang mùa xuân khai mạc chợ hoa xuân Trên bến dưới thuyền Đ.T Chuyện từ những chiếc thuyền hoa miền Tây chở hạnh phúc tết: Nỗi lo tạm gác lại... Trước đó, lãnh đạo TP.HCM và các tỉnh thành tham quan đường Nguyễn Văn Của, nơi có "Con đường nghệ thuật gốm đỏ", với 5 màu sắc tượng trưng cho ngũ hành, trang trí tiểu cảnh, mô hình "Ngôi nhà 3 gian 2 chái bằng gốm đỏ Vĩnh Long lớn nhất Việt Nam" do nghệ nhân Nguyễn Văn Buôi thực hiện, các gian hàng giới thiệu sản phẩm đặc trưng của TP.HCM, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Tiền Giang, Bến Tre…  Lãnh đạo TP.HCM và các tỉnh thành tham quan đường Nguyễn Văn Của Đ.T Đoàn Lân - Sư - Rồng xuất hiện trước lễ khai mạc Đ.T Các gian hàng giới thiệu sản phẩm đặc trưng của TP.HCM, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Tiền Giang, Bến Tre… Đ.T Tiểu thương mắc võng, trải chiếu thức xuyên đêm canh hoa tết: ‘Phải cố gắng thôi’  Con đường nghệ thuật gốm đỏ  Đ.T Năm nay, khán đài được dựng ngay trên đường Bến Bình Đông (góc ngã ba Nguyễn Văn Của - Bến Bình Đông), có sức chứa khoảng 500 người, xem trực diện với sân khấu nổi được dựng trên kênh Tàu Hủ. Khán giả tham dự lễ khai mạc chợ hoa xuân Đ.T  Hoạt cảnh hát múa Trăng xuân Đ.T Hoạt cảnh Trăng xuân Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2023 Lê Hoàng Phương trên sân khấu lễ khai mạc Đ.T Các người mẫu giới thiệu BST áo dài Hương xuân của nhà thiết kế Việt Hùng Đ.T Người dân tham quan đường Nguyễn Văn Của, Q.8, TP.HCM Đ.T Chợ hoa xuân Trên bến dưới thuyền diễn ra đến hết ngày 9.2 (30 tháng chạp) với các chương trình biểu diễn nghệ thuật, biểu diễn đờn ca tài tử trên ghe bầu dọc tuyến kênh Tàu Hủ… Ngoài ra, ban tổ chức còn thực hiện các hội thi như: Ảnh nghệ thuật "Nét đẹp quận 8 - Trên bến dưới thuyền", trang trí "Nhà hoa", viết thư pháp chữ Việt "Nét bút mừng xuân", làm mứt với chủ đề "Hương vị ngày tết".