 Sáng 2.2, Hội Nhà báo tỉnh Bình Định phối hợp với Sở TT-TT, Sở VH-TT tỉnh Bình Định tổ chức khai mạc Hội báo xuân Bình Định Giáp Thìn 2024 tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Bình Định (ở TP.Quy Nhơn, Bình Định).  Hội báo xuân tỉnh Bình Định năm nay có gần 300 ấn phẩm xuân (bản tin, báo, tạp chí) của các cơ quan báo chí trong tỉnh, báo chí T.Ư, báo ngành, báo địa phương trong cả nước được giới thiệu, trưng bày. Hội báo xuân phục vụ bạn đọc đến ngày mùng 6 Tết Giáp Thìn. Sau khi kết thúc hội báo xuân, những ấn phẩm này được ban tổ chức chuyển tặng đến các thư viện, nhà văn hóa vùng sâu, vùng xa và chiến sĩ biên phòng làm nhiệm vụ nơi biên giới, hải đảo. Lãnh đạo tỉnh Bình Định trao giải bìa ấn phẩm xuân đẹp cho các bản tin, tạp chí trong tỉnh HOÀNG TRỌNG Theo ông Đỗ Nguyễn Hùng, Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh Bình Định, hội báo xuân là hoạt động truyền thống hàng năm, tạo nên một sân chơi văn hóa nhiều sắc màu, góp phần quảng bá, tôn vinh sự phát triển mạnh mẽ của báo chí, qua đó khích lệ giới báo chí nỗ lực thực hiện trách nhiệm xã hội, nghĩa vụ công dân của mình, đáp ứng nhu cầu thông tin ngày càng cao của nhân dân. Từ đó, quảng bá các sản phẩm báo chí và tạo không khí vui tươi của ngày hội văn hóa báo chí đón mừng xuân mới. Hội báo xuân Bình Định là một trong các sự kiện thuộc chương trình đón chào xuân Giáp Thìn, tết cổ truyền của dân tộc, hướng tới chào mừng kỷ niệm 94 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3.2.1930 – 3.2.2024). Đại biểu tham quan gian trưng bày ấn phẩm xuân tại Bình Định HOÀNG TRỌNG Năm nay, tỉnh Bình Định tổ chức chương trình nghệ thuật chào mừng kỷ niệm 94 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, đón chào năm mới Giáp Thìn 2024 vào tối 9.2 (đêm giao thừa) tại quảng trường Nguyễn Tất Thành (TP.Quy Nhơn). Trong đêm giao thừa Tết Giáp Thìn, tại TP.Quy Nhơn và TX.Hoài Nhơn sẽ bắn pháo hoa tầm thấp. Hoạt động tặng chữ thư pháp tại Hội báo xuân Bình Định Giáp Thìn 2024 HOÀNG TRỌNG Lễ hội kỷ niệm 235 năm Chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa (1789 - 2024) tại Bảo tàng Quang Trung (H.Tây Sơn, Bình Định) diễn ra vào ngày 13.2 (mùng 4 Tết) với phần lễ theo nghi thức cổ truyền, phần hội sẽ có nhiều hoạt động như: hội đánh bài chòi dân gian, biểu diễn hát bội; múa lân, sư, rồng; diễn tấu cồng chiêng và các trò chơi dân gian; thi đối kháng võ cổ truyền liên tỉnh năm 2024… từ ngày 13 - 15.2 (mùng 4 - 6 Tết Giáp Thìn). Huyện Tây Sơn sẽ tổ chức bắn pháo hoa tầm thấp sau khi kết thúc chương trình nghệ thuật lễ hội kỷ niệm 235 năm Chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa…