 Từ ngày 1-10.3 tại The World Artspace (21 Võ Trường Toản, P.Thảo Điền, TP.Thủ Đức, TP.HCM), họa sĩ Nguyễn Thanh Vũ (ảnh) mang bất ngờ đến cho người xem bằng bộ sưu tập tranh Từ tính tứ linh, lấy cảm hứng từ các linh thú trong văn hóa lịch sử VN, tập trung ở 4 triều đại tiêu biểu: Lý, Trần, Hậu Lê và Nguyễn.  Nguyễn Thanh Vũ sinh năm 1995, tốt nghiệp Trường ĐH Kiến trúc TP.HCM, từ nhỏ đã có niềm đam mê lớn với hội họa, đặc biệt là sơn dầu.  HÒA BÌNH Để chuẩn bị cho triển lãm này, Vũ đã dành hơn 1 năm nghiên cứu rất nhiều tài liệu và đi khảo sát thực tế nhiều nơi như các di tích ở Huế để hiểu về văn hóa nghệ thuật triều Nguyễn, hay Hoàng thành Thăng Long (Hà Nội) để hiểu về linh thú thời Lý, Trần… "Tôi còn sang tận Campuchia và Thái Lan để tìm hiểu văn hóa của người Chăm các vùng miền. Đọc tư liệu không thôi thì chưa đủ, tôi phải đến tận nơi để sờ vào, nhìn ngắm kỹ các chi tiết, cùng các vết hằn thời gian. Khi bạn biết rõ về thứ trước mặt mình, kết hợp với không gian, địa điểm và dấu ấn thời gian… thì cảm xúc mang lại rất khó tả", anh tâm sự.  Vũ cho biết qua bộ sưu tập lần này anh mong muốn truyền tải được sự độc đáo và sức sống mãnh liệt của văn hóa Việt, đồng thời hy vọng người xem cảm nhận sự sáng tạo mới và con đường đi riêng trong lao động nghệ thuật của anh. Vũ tiết lộ thêm, sau triển lãm Kỳ ẩn Việt Nam (năm 2022) và Từ tính tứ linh (2024), năm tới anh sẽ tung ra bộ sưu tập Sunrise & sunset, dòng tranh năng lượng để truyền cảm hứng tích cực đến với mọi người.