 Để tái hiện ẩm thực truyền thống của Pháp một cách chân thực trong phim 'Muôn vị nhân gian', đạo diễn Trần Anh Hùng đã hợp tác cùng cố vấn Pierre Gagnaire - đầu bếp danh tiếng sở hữu 14 sao Michelin.  Tất cả cảnh quay nấu nướng trong phim Muôn vị nhân gian đều được thu tiếng trực tiếp, đảm bảo độ sống động từ âm thanh đến hình ảnh cho từng món ăn. Những món ăn trong phim được đạo diễn Trần Anh Hùng và cố vấn ẩm thực Pierre Gagnaire thực hiện sao cho giống nhất - vào thế kỷ 19, đòi hỏi số lượng lớn các nguyên liệu phức tạp. Benoît Magimel (Dodin) và Juliette Binoche (Eugénie) trong phim Muôn vị nhân gian IMDb Trước khi bấm máy, đầu bếp Pierre Gagnaire còn trực tiếp nấu từng món ăn trong kịch bản để đạo diễn Trần Anh Hùng xem và hình dung sẽ ghi hình như thế nào.  Ngày 7.3, đoàn phim Muôn vị nhân gian (tên gốc: The Pot-au-Feu) phát hành trailer chính thức tại Việt Nam. Phim xoay quanh căn bếp ngập tràn tình yêu và những món ăn thượng hạng của chuyên gia ẩm thực Dodin (Benoît Magimel đóng) và nữ đầu bếp Eugénie (Juliette Binoche). Hơn 20 năm làm việc bên nhau, ngày ngày cùng nhau nấu nướng, Dodin đọc công thức còn Eugénie biến hóa chúng trên bếp lửa, họ dành thời gian cho nhau nhiều hơn bao cặp vợ chồng. Trailer phim Muôn vị nhân gian Trailer của Muôn vị nhân gian gây ấn tượng bởi những thước phim đẹp mắt và chỉn chu về ẩm thực, quay cận cảnh khâu chế biến nhiều món ăn cầu kỳ. Trong sự sinh động của căn bếp được bài trí đậm chất cổ điển, tình cảm giữa Dodin và Eugénie âm thầm nảy nở, tuy chậm rãi mà sâu sắc, lãng mạn.  Đạo diễn Trần Anh Hùng đã khéo léo mượn chuyện ẩm thực để kể chuyện tình yêu, tạo ra những không gian, trải nghiệm cảm xúc đa dạng, tuy trái ngược mà vô cùng đồng điệu. Những cuộc trò chuyện giữa Dodin và Eugénie hứa hẹn để lại cho người xem nhiều suy ngẫm không chỉ về nghệ thuật ẩm thực, mà còn về tình yêu, cuộc đời. Đạo diễn Trần Anh Hùng chia sẻ anh và Pierre Gagnaire lần đầu gặp nhau trong căn bếp, nơi anh được mời thưởng thức món Pot-au-Feu tuyệt vời. Họ làm việc cùng nhau từ quá trình chuẩn bị cho bộ phim, lựa chọn từng món ăn từ thực đơn mà đạo diễn đưa vào kịch bản. Pierre cứ thử nấu, làm tới làm lui cho đến khi nào tìm được đúng vị anh muốn.  Mọi món ăn và cảnh quay về ẩm thực trong phim Muôn vị nhân gian đều là thật IMDb Mọi món ăn và cảnh quay về ẩm thực trong phim Muôn vị nhân gian đều là thật. Ê kíp phụ trách kỹ thuật và sản xuất phim cũng ngạc nhiên, bởi trước đây, trong những bộ phim khác, họ thường sử dụng món ăn đã chế biến hoặc thực phẩm giả để dễ dàng sắp xếp lại khi cần thiết. Nhưng ở phim của Trần Anh Hùng, mọi thứ đều là thật. "Trên trường quay, khi tôi hô 'cắt' trong một cảnh ăn uống, các diễn viên vẫn tiếp tục… ăn. Tổ đạo cụ còn phải chờ diễn viên dừng ăn uống, để họ sắp xếp lại bàn", đạo diễn kể.  Pot-au-Feu là món ăn truyền thống của nước Pháp. Đây là món hầm tổng hợp các nguyên liệu thịt như bò, bê, chim câu, thỏ và nhiều loại rau, đòi hỏi khâu chế biến rất kỳ công. Riêng cảnh quay nấu món Pot-au-Feu đã sử dụng tổng cộng 40 kg thịt, đòi hỏi kỹ thuật xử lý, cắt, thái và nấu chín từ đầu bếp chuyên nghiệp, cho đến khâu đưa vào quay hình sao cho chuẩn xác, đẹp mắt nhất.  Muôn vị nhân gian đã mang về cho Trần Anh Hùng giải Đạo diễn xuất sắc tại LHP Cannes 2023. Phim ra rạp vào ngày 22.3 tại các cụm rạp trên toàn quốc. 