 "Con đường phở Việt" sẽ là hoạt động tạo điểm nhấn cho Festival Phở 2024 tổ chức tại TP.Nam Định (tỉnh Nam Định) từ ngày 15 - 17.3.  Sự kiện nhằm tôn vinh nghề phở truyền thống, đưa phở thành thương hiệu quốc gia. Đây còn là hoạt động tiến tới việc lập hồ sơ trình UNESCO đưa nghề phở VN thành di sản phi vật thể được ghi danh. Phở bò Nam Định Ngọc Thắng "Con đường phở Việt" dự kiến quy tụ hơn 50 gian hàng của các doanh nghiệp, thương hiệu tham gia quảng diễn, quảng bá hình ảnh và thương hiệu phở Việt trong nước. Bên cạnh đó còn có những tư liệu ảnh tôn vinh phở Việt, xác lập kỷ lục nồi phở, tọa đàm về nghề phở, trưng bày văn hóa phở. Festival Phở cũng có chương trình trải nghiệm mọi công đoạn để làm nên bát phở. Trong đó, các đại sứ, khách mời, du khách sẽ được xem và tham gia thực hiện các công đoạn tại làng nghề phở truyền thống Vân Cù (Nam Định). Trong thời gian diễn ra Festival Phở, ban tổ chức sẽ phát hành khoảng 20.000 coupon phở, mỗi chiếc trị giá 15.000 đồng (đổi được 1 bát phở). Kết thúc sự kiện, số tiền thu được từ bán 5.000 coupon phở sẽ được trao tặng Quỹ trẻ em bại não tại tỉnh Nam Định. Ông Đỗ Quang Trung, Phó giám đốc Sở VH-TT-DL tỉnh Nam Định, cho biết đơn vị này đang phối hợp xây dựng hồ sơ ghi danh nghề phở là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia, tiến tới đưa nghề phở của VN trở thành di sản văn hóa thế giới.