 Rapper Kanye West đã chỉ trích Adidas một lần nữa sau khi gã khổng lồ trang phục thể thao này tiếp tục bày bán những đôi giày mà anh gọi là 'Yeezy 350 giả', theo Billboard.  Kanye West (còn gọi là Ye) biết rõ kế hoạch của Adidas - sản xuất những đôi giày Steel Grey 350 V2 có thiết kế của anh. Việc này khiến đối tác kinh doanh cũ Adidas và nam rapper bùng nổ tranh cãi trên Instagram hôm 26.2. Rapper Kanye West chia tay Adidas BILLBOARD "Bất kỳ ai yêu quý Ye sẽ không mua những đôi Yeezy giả này. Tôi chưa bao giờ tạo ra những màu sắc như thế cho mẫu giày này. Tôi không được trả tiền bản quyền từ chúng và Adidas đang kiện tôi", Kanye West viết chú thích dài dưới bức ảnh chụp màn hình đôi giày.  Ngay sau đó, Kanye West đăng một video lên Instagram giải thích "mối thù" của anh với Adidas và tuyên bố công ty đang kiện anh khi cố bán dòng Yeezy. "Họ không chỉ tung ra những cách phối màu không được phê duyệt, họ còn kiện tôi đòi 250 triệu USD và không hề trả tiền bản quyền cho tôi khi sản xuất những đôi giày mang tên tôi", Kanye West tuyên bố.  Trước đó, Adidas thông báo sẽ bán số hàng tồn kho Yeezy sau khi công ty chia tay nam rapper vào năm 2022 vì chuỗi phát ngôn đầy căm thù và chống Do Thái của anh. Kể từ khi ngừng hợp tác, Adidas cho biết họ đã quyên góp một số tiền thu được từ việc bán hàng cho các tổ chức "chống phân biệt đối xử và thù ghét, bao gồm cả phân biệt chủng tộc và chủ nghĩa bài Do Thái".  Kanye West từng hợp tác với Adidas sản xuất giày thể thao G.I Đến chiều 26.2, không có bằng chứng nào cho thấy Adidas đã đệ đơn kiện Kanye West. Adidas tiết lộ từng khởi kiện Công ty Yeezy LLC của Kanye West vào tháng 12.2022 với lý do "những tuyên bố và hành vi phân biệt chủng tộc, chống Do Thái cũng như các hành vi xúc phạm công khai khác của West đã vi phạm thỏa thuận hợp tác và gây ra thiệt hại đáng kể cho thương hiệu". Khi chỉ trích Adidas tiếp tục kiện, Kanye West có thể muốn đề cập đến vụ kiện nói trên. Đến nay, chi tiết vụ này vẫn được giữ kín.  Về phía Adidas, hãng bắt đầu bán lại các sản phẩm Yeezy vào tháng 5.2023 sau khi cắt đứt quan hệ với ngôi sao nhạc rap.