 Trong một quảng cáo được phát gần đây ở trận chung kết Super Bowl, Beyoncé đã thông báo với người hâm mộ về dự án mới của mình.  Theo đó, phần tiếp theo chuỗi dự án 'RENAISSANCE' có tên 'Act II' của Beyoncé sẽ được ra mắt vào ngày 29.3 và thuộc dòng nhạc country. Bên cạnh phần trình diễn của Usher ở khoảng nghỉ của trận chung kết, chung kết NFL năm nay cũng trở nên sôi động với quảng cáo của mạng 5G Verizon mà Beyoncé hiếm hoi xuất hiện. Được biết, thương hiệu đã trả 30 triệu USD cho sự xuất hiện của "Ong chúa" trong TVC này.  Trong suốt đoạn phim, nữ ca sĩ đã yêu cầu bạn diễn là diễn viên hài Tony Hale tìm cách làm bùng nổ mạng internet. Nhiều hình tượng đã được đưa ra, như phiên bản AI của nữ ca sĩ, hình tượng "Bar-bey" được lấy cảm hứng từ phim Barbie, ngoài ra còn có nữ tổng thống Mỹ cũng như phi hành gia vũ trụ. Nữ ca sĩ trong quảng cáo mới Ad Age Khi tất cả đều không hiệu quả, nữ ca sĩ đã yêu cầu Hale ra mắt những bài hát mới trước khi quảng cáo kết thúc. Ngay sau đó, trang web của nữ ca sĩ đã cập nhật thông báo rằng album mới mang tên Act II sẽ được phát hành vào cuối tháng 3. Nó là phần thứ 2 nằm trong dự án Renaissance, mang âm hưởng country-rock. Nữ ca sĩ cũng đã phát hành 2 single mở đường là Texas Hold 'Em và 16 Carriages. Texas Hold 'Em bắt đầu bằng tiếng banjo gảy nhanh và guitar do ca nhạc sĩ Rhiannon Giddens, người nổi tiếng với những dự án âm nhạc về lịch sử Mỹ thực hiện. Sau đó, những nhịp giậm chân khiến cho bài hát trở nên sôi động. Hình ảnh mới nhất của nữ ca sĩ trong đĩa đơn 16 Carriages Clash Magazine Trong khi đó, 16 Carriages lại là một bản ballad đơn giản nhưng hấp dẫn với tiếng guitar cùng đàn organ. Trong ca khúc này, Beyoncé hát về việc nhìn lại cuộc đời sau khi mất đi sự hồn nhiên ở tuổi ấu thời. Cả hai bài hát đều có sự đóng góp của nhà sản xuất Raphael Saadiq, người từng cộng tác với những nghệ sĩ nổi bật, trong đó có cả Solange – em gái của Beyoncé, cũng như đã từng tham gia vào dự án Act I mang âm hưởng nhạc house và dance. Hình ảnh cho hai ca khúc cũng được ra mắt trên kênh YouTube, trong đó nữ ca sĩ đội chiếc mũ cao bồi từng xuất hiện trong tour lưu diễn Renaissance World Tour vào 2023 và vào tuần trước tại lễ trao giải Grammy lần thứ 66. Nữ ca sĩ xuất hiện với mũ cao bồi tại Grammy năm nay People Giống như phiên bản đầu tiên của Renaissance, thông báo về album mới đã đến hoàn toàn bất ngờ. Đây là hướng đi xuyên suốt của nữ nghệ sĩ kể từ năm 2013, khi đĩa nhạc Beyoncé được cho ra mắt không hề báo trước và ngay lập tức thu hút sự chú ý toàn cầu. Nó cũng lặp lại với Lemonade vào năm 2016. Khi cho ra mắt Renaissance vào tháng 7.2022, nữ ca sĩ đã chia sẻ trên Instagram rằng đây chỉ là phần một của "dự án 3 màn" mà mình thực hiện trong thời kỳ đại dịch. Cô viết: "Khoảng thời gian đó tuy rất tĩnh lặng nhưng cũng là lúc tôi thấy mình sáng tạo nhất." Trước đó, Beyoncé cũng thử sức với nhạc đồng quê trong ca khúc Daddy Lessons thuộc album Lemonade. Ngoài ra, cô cũng trình diễn bài hát trên tại sân khấu lớn của CMA - giải thưởng âm nhạc dành cho các nghệ sĩ nhạc đồng quê. Ngoài Beyoncé, Lana Del Rey và Kacey Musgraves cũng sẽ ra mắt các album nhạc country trong thời gian tới, báo hiệu một năm bùng nổ của thể loại này.