 Gần 1.000 người tham gia lễ nghinh thần trên sông Đồng Nai và các tuyến phố tại TP.Biên Hòa nhằm cầu mong một năm mưa thuận gió hòa.  Ngày 19.2 (mùng 10 tháng giêng năm Giáp Thìn), trên sông Đồng Nai và các tuyến phố thuộc TP.Biên Hòa đã diễn ra lễ nghinh thần, thu hút khoảng 1.000 tham gia.  Gần 1.000 người tham gia lễ nghinh thần xuân Giáp Thìn 2024 LÊ LÂM Hoạt động này nằm trong chuỗi lễ hội chùa Ông năm 2024, diễn ra trong 5 ngày (từ 18 - 22.2, tức mùng 9 – 13.1 âm lịch) do Thất phủ cổ miếu (còn gọi là chùa Ông, P.Hiệp Hòa, TP.Biên Hòa) phối hợp với các ban ngành chức năng tỉnh Đồng Nai tổ chức. Đoàn nghinh thần xuất phát từ chùa Ông trên 10 chiếc thuyền, di chuyển trên sông Đồng Nai, qua cầu Ghềnh, cầu Hóa An, sau đó lên bờ, di chuyển bằng đường bộ qua các tuyến phố dọc sông Đồng Nai và chợ Biên Hòa.  Đoàn nghinh thần di chuyển trên sông Đồng Nai LÊ LÂM Theo Ban Trị sự Thất phủ cổ miếu, lễ nghinh thần là hình thức đưa các vị thần dân gian, các vị công thần khai phá, mở mang vùng đất Biên Hòa đi "tham quan" cuộc sống người dân nhân dịp đầu năm mới. Qua đó, cầu mong một năm mưa thuận gió hòa, quốc thái dân an. Đoàn người di chuyển trên đường bộ... LÊ LÂM ... qua các tuyến phố dọc sông Đồng Nai và chợ Biên Hòa LÊ LÂM Chùa Ông được xây dựng năm 1684, nằm bên bờ sông Đồng Nai, gần cầu Ghềnh (TP.Biên Hòa). Đây là ngôi chùa có niên đại sớm nhất ở Nam bộ, đánh dấu mốc lịch sử về quá trình chung sống của cộng đồng người Việt và người Hoa trong công cuộc khẩn hoang, lập nghiệp, bảo vệ vùng đất Biên Hòa - Đồng Nai.