 Giải thưởng văn học Sáng tác mới San Hô tìm kiếm cây viết mới trong 3 lĩnh vực: tiểu thuyết, truyện dài và truyện ngắn.  Giải thưởng văn học Sáng tác mới San Hô 2024 do San Hô Books phối hợp tổ chức cùng Zzz Review. Giải thưởng mong muốn tìm kiếm những cây viết mới trong 3 lĩnh vực: tiểu thuyết, truyện dài và truyện ngắn, với hy vọng đem lại những cái nhìn độc đáo và tôn vinh sức sáng tạo từ các tác giả VN. Ông Nguyễn Bình Phương, Phó chủ tịch Hội Nhà văn VN, là một trong những giám khảo của giải thưởng. Ông Phương cho biết về việc có thêm giải thưởng cho sáng tác văn học như Sáng tác mới San Hô: "Việc xuất hiện thêm các cuộc thi mới, giải thưởng mới tạo ra bầu không khí dân chủ cho người sáng tác. Còn những cuộc thi, giải thưởng đó có giá trị đến đâu cũng cần có thời gian. Nhưng có thêm cuộc thi là điều tốt. Chính sự cạnh tranh đó sẽ tạo ra các cú hích cho văn học". Các giám khảo khác của giải thưởng gồm: nhà phê bình Quyên Nguyễn, dịch giả Nguyễn An Lý, biên tập viên Khải Q.Nguyễn và bà Kim Trần, Chủ tịch San Hô Books. Đối tượng tham gia giải thưởng: người viết chuyên và không chuyên, là công dân VN, đang sinh sống, làm việc, học tập trong và ngoài nước.  Với tiểu thuyết, giải thưởng nhận tác phẩm dung lượng không hạn chế, dài trên 30.000 chữ. Với truyện dài, dung lượng từ 18.000 - 30.000 chữ. Với tập truyện ngắn, giải thưởng nhận tối thiểu 7 truyện. Giải thưởng văn học Sáng tác mới San Hô không nhận thơ, kịch bản văn học, ký. Ban tổ chức cho biết: Đối với tiểu thuyết và truyện dài, bản thảo chưa từng được công bố, xuất bản bằng bất kỳ hình thức nào trước khi dự thi. Đối với tuyển tập truyện ngắn, có tối thiểu 3 truyện mới chưa từng công bố, xuất bản. Tác giả hoàn toàn chịu trách nhiệm về bản quyền tác phẩm dự thi. Ban tổ chức không tiếp nhận các tác phẩm dịch thuật, phóng tác. Mỗi tác giả có thể gửi một hoặc nhiều tác phẩm. Cơ cấu giải thưởng gồm: 1 giải nhất trị giá 30 triệu đồng, 1 giải nhì trị giá 20 triệu đồng, 1 giải ba trị giá 10 triệu đồng và 3 giải khuyến khích mỗi giải trị giá 5 triệu đồng. Các tác phẩm đoạt giải nhất, nhì và ba sẽ được San Hô Books phát hành.  Thời gian nhận bản thảo từ 26.2 - 28.8. Ban tổ chức nhận tác phẩm qua đường bưu điện tới San Hô Books, 55 Trương Công Giai, Q.Cầu Giấy, Hà Nội; hoặc qua email: sangtacmoi.hha@sanhobooks.com. 