 Sáng 6.2, triển lãm chuyên đề 'Khát vọng vươn lên' của họa sĩ – kỷ lục gia Việt Nam và thế giới Đoàn Việt Tiến đã diễn ra tại Bảo tàng tỉnh Bến Tre.  Triển lãm do Sở VH –TT- DL tỉnh Bến Tre phối hợp cùng bảo tàng tỉnh tổ chức, nhằm giới thiệu và tôn vinh họa sĩ Đoàn Việt Tiến – một người con rất đặc biệt của quê hương Đồng Khởi, đã có những thành tích hết sức xuất sắc: 5 lần lập Kỷ lục Việt Nam và 2 lần lập Kỷ lục thế giới, làm rạng danh cho quê hương Bến Tre.  Không gian triển lãm H.Đ.N Họa sĩ Đoàn Việt Tiến sinh năm 1961, quê tại xã Phú Đức, huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre. Đam mê vẽ tranh từ khi còn nhỏ, nhờ tài năng thiên phú và quá trình khổ luyện bền bỉ, ông được xem là một kỳ nhân ở địa phương. Nhưng "cơm áo không đùa với… kỳ nhân", Đoàn Việt Tiến đã nếm đủ ngọt bùi trong hơn 20 năm "tha phương cầu thực" (lời tâm sự của anh trong buổi khai mạc triển lãm). Chính trong giai đoạn này, người viết đã gặp gỡ anh tại Bảo tàng Hồ Chí Minh – chi nhánh TP.HCM) khi anh tổ chức triển lãm bộ sưu tập tranh chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh (vẽ ngược trên kính) và tôi đã có bài viết giới thiệu về anh trên Báo Thanh Niên (ngày 3.2.2001, cách đây 23 năm). Biểu diễn vẽ tại chỗ H.Đ.N Ít ai biết Đoàn Việt Tiến là cháu gọi nhà văn Đoàn Giỏi là bác ruột. Bản thân anh từng là lính chiến trường K, xuất ngũ năm 1985 với giấy chứng nhận thương binh ¾ và chứng sốt rét kinh niên… Vượt qua bệnh tật, khốn khó suốt 20 năm ấy, bằng sự đam mê khổ luyện, và chỉ bằng… 10 đầu ngón tay, Đoàn Việt Tiến đã hình thành một lối vẽ rất "quái chiêu": dùng 10 đầu ngón tay chấm sơn màu rồi vẽ… ngược lên mặt kính. Kiểu vẽ độc đáo này đã 5 lần được xác nhận là Kỷ lục Việt Nam và 2 lần được công nhận Kỷ lục thế giới. Ngày 16.12.2023, họa sĩ Đoàn Việt Tiến đã được Tổ chức Liên minh Kỷ lục thế giới (WorldKings) sang Việt Nam trao bằng Kỷ lục thế giới lần thứ 2 với thành tích: "Họa sĩ sáng tạo và thực hiện vẽ tranh chân dung các lãnh tụ, chính khách, danh nhân văn hóa trên thế giới với lối vẽ ngược trên kính cường lực bằng 10 đầu ngón tay có số lượng nhiều nhất, trong 23 năm". Đồng thời, kỷ lục này cũng được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam (VietKings) công nhận và trao bằng Kỷ lục Việt Nam lần thứ 5 cho họa sĩ Đoàn Việt Tiến. Có thể nói, đây là sự kiện "song hỷ lâm môn" đối với họa sĩ - kỷ lục gia thế giới Đoàn Việt Tiến. Một thành quả ngọt ngào và đáng tự hào sau 30 năm miệt mài khổ luyện và sáng tạo không ngừng. Với tài năng hội họa đặc biệt, họa sĩ Đoàn Việt Tiến nhiều lần ghi danh Kỷ lục Việt Nam và đỉnh cao là Kỷ lục thế giới do Liên minh Kỷ lục thế giới xác lập vào năm 2019 với việc vẽ 12 bức tranh sơn đầu ngược kính trong 6 phút 24 giây. Lần đó, khi chứng kiến Đoàn Việt Tiến biểu diễn vẽ tranh, ông Biswaroop Roy Chowdhury - Chủ tịch Liên minh Kỷ lục thế giới đã thốt lên bày tỏ sự ngạc nhiên và thán phục: "Đây là một kỷ lục thế giới đẹp nhất, tuyệt vời nhất từ trước đến nay mà tôi được mục kích". Vẽ chủ tịch Fidel Castro NVCC Có thể nói, họa sĩ Đoàn Việt Tiến rất thành công trong mảng tranh vẽ chân dung các lãnh tụ, chính khách, danh nhân văn hóa trong và ngoài nước. Từ năm 2000 đến nay, anh đã hoàn thành 350 bức vẽ chân dung các nhân vật nổi tiếng của Việt Nam và thế giới. Với hành trình thực hành, thực chứng kết quả đó, ông là kỷ lục gia Việt Nam được Viện Đại học Kỷ lục thế giới (WRU) trao bằng "Tiến sĩ danh dự". Với đề tài "Tâm Pháp Họa ngược kính", tranh chân dung của Đoàn Việt Tiến toát lên được nét thần thái, phong cách, bản lĩnh của nhân vật, gây nên nhiều xúc cảm và ấn tượng đặc biệt. Tiêu biểu là các bức vẽ trong bộ sưu tập chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng thống Mỹ Donald Trump, bức vẽ Vua Bhutan, Hòa thượng Thích Quảng Đức, Chủ tịch Fidel Castro, huyền thoại Israel Eli Cohen… Vẽ Thích Quảng Đức H.Đ.N Tại lễ khai mạc triển lãm sáng 6.2.2024, họa sĩ Đoàn Việt Tiến đã vẽ biểu diễn tại chỗ 3 bức tranh trước sự chứng kiến của đông đảo quan khách. Chỉ hơn 10 phút, anh đã hoàn thành 3 bức tranh, được lần lượt đặt tên: "Ngọt ngào"(vẽ 2 trái dừa, đặc sản biểu trưng của quê hương Bến Tre), 2 bức còn lại bám sát với chủ đề triển lãm là "Khát vọng" và "Vượt lên".  Ngoài việc trưng bày những tác phẩm hội họa của Đoàn Việt Tiến, Bảo tàng tỉnh Bến Tre còn dành cho anh một không gian riêng để lưu giữ những kỷ niệm trong suốt cuộc hành trình lao động nghệ thuật: bàn ghế, giá vẽ, những hộp sơn, bảng pha màu, gáo dừa đựng màu, kính cường lực... và cả những bộ quần áo lấm lem màu sơn của anh. Họa sĩ với chân dung Donald Trump NVCC Triển lãm Khát vọng vươn lên của họa sĩ – kỷ lục gia Việt Nam và thế giới Đoàn Việt Tiến sẽ diễn ra trong vòng một tháng tại Bảo tàng tỉnh Bến Tre (vào cửa tự do).