 Sáng 5.3, Thành ủy Nha Trang phối hợp Tạp chí Cộng sản tổ chức hội thảo khoa học với chủ đề "100 năm hành trình lịch sử: Nhận diện, phát huy các giá trị văn hóa, con người Nha Trang trong xây dựng, phát triển thành phố".  Đây là một trong 3 hội thảo quan trọng trong chuỗi các hoạt động xây dựng và phát triển TP.Nha Trang, 15 năm Nha Trang được công nhận là đô thị loại I trực thuộc tỉnh. 19e: PGS-TS Nguyễn Thị Phương Châm trình bày tham luận tại hội thảo Trần Hằng Hội thảo có hơn 350 đại biểu là các chuyên gia, nhà khoa học ở các trường, viện của T.Ư, lãnh đạo tỉnh, các sở, ban, ngành và TP.Nha Trang tham dự; tập hợp 55 chuyên đề tham luận của chuyên gia, nhà khoa học hàng đầu trong nước về các lĩnh vực văn hóa, lịch sử. Các chuyên đề tập trung làm rõ những nét đặc trưng về văn hóa vùng đất, con người Nha Trang trong tiến trình lịch sử, từ đó đề xuất các giải pháp cụ thể để phát huy hiệu quả các giá trị văn hóa, con người trong xây dựng phát triển TP thời gian tới. Phát biểu tại buổi lễ, ông Hồ Văn Mừng, Bí thư Thành ủy Nha Trang, nêu nhiệm vụ: Phát triển tỉnh Khánh Hòa đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045 với mục tiêu xây dựng và phát triển Khánh Hòa trở thành TP trực thuộc T.Ư, trong đó TP.Nha Trang được xác định sẽ là đô thị hạt nhân, là một trong 3 vùng kinh tế - xã hội trọng điểm của tỉnh; đồng thời xác định mục tiêu, định hướng chiến lược cho sự phát triển TP thời gian tới là chuyển đổi xanh, tăng trưởng xanh, xây dựng TP.Nha Trang trở thành TP phồn vinh và hạnh phúc…  Ông Nguyễn Hải Ninh, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa, cho rằng nên tham khảo cách tiếp cận các công trình nghiên cứu ở T.Ư hiện nay về xây dựng hệ giá trị văn hóa ở con người VN. Cần chú ý tính đa dạng văn hóa ở Nha Trang, sự đa dạng thể hiện ở giao thoa văn hóa từ xa xưa, sự giao thoa về tôn giáo, nét đặc trưng văn hóa thấm sâu từng yếu tố địa văn hóa...  Trong chuyên đề tham luận Đa dạng văn hóa - Nguồn lực nội sinh trong phát triển TP.Nha Trang, PGS-TS Nguyễn Thị Phương Châm cũng đề cập đến sự đa dạng văn hóa ở Nha Trang thể hiện ở các khía cạnh đa dạng sinh thái; đa dạng dân tộc người, tôn giáo; đa dạng các biểu đạt văn hóa (các di khảo cổ học; di tích; bảo tàng, nhà trưng bày, bộ sưu tập; các danh thắng cảnh, lễ hội; nghi lễ, phong tục, tập quán; nghề, làng nghề; các loại hình chợ; ẩm thực, tri thức dân gian...).