 Toàn tỉnh Lâm Đồng sẽ có 6 địa phương bắn pháo hoa đón giao thừa năm mới, trong đó riêng TP.Đà Lạt có 2 điểm bắn tại khu vực xung quanh hồ Xuân Hương.  Ngày 5.2, Sở VH-TT-DL Lâm Đồng, cho biết, UBND tỉnh đã thống nhất chủ trương cho bắn pháo hoa nổ tầm thấp tại 7 địa phương trên địa bàn tỉnh, gồm: TP.Đà Lạt, TP.Bảo Lộc và các huyện: Đức Trọng, Bảo Lâm, Đạ Huoai, Đạ Tẻh, Cát Tiên. Mỗi huyện, thành phố bắn không quá 15 phút (từ 0 giờ đến 0 giờ 15 phút ngày 10.2 - tức ngày mùng một Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024) với số lượng bắn khoảng từ 90 đến 120 giàn/mỗi địa phương. Kinh phí thực hiện từ nguồn xã hội hóa.  Nhiều người dân và du khách luôn thích thú trông chờ xem bắn pháo hoa A.T Tuy nhiên, theo xác minh của PV Thanh Niên, đến thời điểm này, huyện Cát Tiên không mua được pháo nên không tổ chức bắn pháo hoa.  Trong khi đó, TP.Đà Lạt bắn pháo hoa tại 2 địa điểm: khu vực tiểu công viên trước công viên Yersin và tại bến du thuyền hồ Xuân Hương; TP.Bảo Lộc có 1 điểm bắn tại khu vực hồ Đồng Nai; huyện Đạ Huoai và Đạ Tẻh đều có 1 điểm bắn tại quảng trường huyện; huyện Đức Trọng và Bảo Lâm đều có 1 điểm bắn tại sân vận động Trung tâm Văn hóa Thông tin và Thể thao huyện. Trước khi đến thời điểm bắn pháo hoa, các địa phương đều có chương trình nghệ thuật đặc biệt đón đón giao thừa Tết Nguyên đán Giáp Thìn từ 21 giờ 30 phút ngày 9.2 đến 00 giờ 5 phút ngày 10.2 phục vụ nhân dân và du khách.  Đà Lạt có 2 điểm bắn pháo hoa đón giao thừa năm mới A.T Ngoài bắn pháo hoa và đêm nghệ thuật đặc biệt, vào lúc 19 giờ 30 phút các ngày từ 10.2 đến 13.2,  tại Quảng trường Lâm Viên, TP.Đà Lạt còn có chương trình biểu diễn nghệ thuật phục vụ nhân dân và du khách; Hội tết Giáp Thìn từ ngày 9.2 đến ngày 17.2 tại Công viên Bà Huyện Thanh Quan (P.10, TP.Đà Lạt). Xem nhanh 20h: Thời sự toàn cảnh ngày 5.2