 Sau 5 suất diễn vào giữa và cuối năm 2023 được công luận tán thưởng, trong đó có sự ngợi khen của chính nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, sân khấu Hồng Hạc của nữ đạo diễn kỳ cựu Việt Linh quyết định tái diễn vở Cho tôi xin một vé đi tuổi thơ, vào 19 giờ 30 ngày 27.2 tại Nhà hát Thanh Niên (4 Phạm Ngọc Thạch, Q.1, TP.HCM), với phụ đề tiếng Anh.  Đạo diễn Việt Linh chia sẻ Hồng Hạc là sân khấu duy nhất ở TP.HCM không diễn kịch mùa tết và chọn diễn trở lại vở Cho tôi xin một vé đi tuổi thơ do nội dung phù hợp không khí tân niên với chủ đề "trở về tuổi thơ", đồng thời phải làm nhanh vì các bé diễn viên nhí ngày một lớn, để lâu sẽ sai nhân vật. Vở diễn được Việt Linh biên kịch, chuyển thể từ truyện cùng tên của Nguyễn Nhật Ánh; Võ Cẩm Tiên đạo diễn, kể về tuổi thơ trong trẻo, hồn nhiên của các nhân vật Cu Mùi, Hải Cò, Tí Sún, Tủn với diễn xuất của các diễn viên nhí: bé Khang An, Minh Khôi, Tuệ Nhi, Hà Anh. Chuông vàng vọng cổ Võ Minh Lâm, Lê Chi Na, Tạ Lâm, Nhật Hòa đóng vai các nhân vật khi lớn; cùng sự góp mặt của các diễn viên khác như Đinh Mạnh Phúc, Kỳ Thảo... Một cảnh trong vở diễn H.H Đạo diễn Việt Linh cho biết thêm: "Sau Cho tôi xin một vé đi tuổi thơ, sân khấu Hồng Hạc sẽ tiếp tục 3 vở diễn trước đó là Mọi điều ta chưa nói chuyển thể tiểu thuyết Marc Levy, Đảo lửa (Tro tàn rực rỡ) chuyển thể tác phẩm Nguyễn Ngọc Tư và Thiên thần nhỏ của tôi chuyển thể từ truyện Nguyễn Nhật Ánh". Hiện tại, sân khấu Hồng Hạc đang dàn dựng vở Hãy chăm sóc mẹ chuyển thể tiểu thuyết cùng tên của tác giả Shin Kyung-sook (Hàn Quốc); và chính tay Việt Linh sẽ đạo diễn vở kịch có đề tài chiến tranh cảm động là Nếu anh còn được sống chuyển thể tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Văn Lê, để sớm ra mắt khán giả. 