 Chiều 7.3, Hội Nhiếp ảnh TP.HCM khai mạc triển lãm và trao giải cuộc thi ảnh Sắc màu TP.HCM dành cho tác giả nữ. Cuộc thi nhằm hưởng ứng cuộc vận động sáng tác của UBND TP.HCM, hướng tới kỷ niệm 50 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; đồng thời kỷ niệm 114 năm ngày Quốc tế phụ nữ và 1.984 năm Khởi nghĩa Hai Bà Trưng.  Cuộc thi được tổ chức trong vòng 1 tháng (từ 20.1 - 20.2.2024) đã thu hút sự tham gia hưởng ứng của 71 tay máy nữ với số lượng 1.452 tác phẩm. Các bức ảnh dự thi đa dạng về thể loại, từ đời thường đến cảnh quan đô thị TP.HCM, và mang đậm sắc xuân Giáp Thìn 2024 với các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể thao như lễ hội Tết Nguyên tiêu, lễ hội dâng bánh tét, du lịch ẩm thực, các hoạt động rèn luyện sức khỏe, phòng cháy chữa cháy, hoạt động của lực lượng vũ trang nhân dân… Ban giám khảo đã chọn ra 81 tác phẩm trưng bày triển lãm. Trong đó, giải nhất thuộc về tác phẩm Gian hàng lưu niệm của tác giả Nguyễn Thị Thúy Hằng. Ngoài ra, Ban tổ chức còn trao 2 giải nhì, 3 giải ba và 5 giải khuyến khích. BTC trao giải nhất cho tác giả Nguyễn Thị Thúy Hằng Thục Hiền  Trưởng ban tổ chức Nguyễn Hồng Nga, Phó chủ tịch Hội Nhiếp ảnh TP.HCM, cho biết: "Bên cạnh thiên chức làm vợ, làm mẹ và công việc của bản thân, các chị em phụ nữ trong Hội luôn dành thời gian cho niềm đam mê nhiếp ảnh. Cuộc thi chỉ phát động trong vòng 1 tháng nên các chị em phải cố gắng sắp xếp mọi thứ để mang vác máy ảnh, chân máy, flycam… không ngần ngại băng rừng, lội suối để đi tìm cái đẹp, mang đến cho cuộc thi những tác phẩm có nhiều đầu tư về thời gian lẫn công sức. Số lượng tác phẩm lớn và chất lượng cho thấy các chị em đã rất nỗ lực đóng góp tình yêu nghệ thuật của mình để thành phố có những bức ảnh tuyệt đẹp". Nghệ sĩ nhiếp ảnh Dzũng Nguyễn cho rằng: "Cuộc thi nên mở rộng không chỉ tổ chức cho nữ hội viên trong Hội Nhiếp ảnh mà còn mở rộng đến các chị em có sở thích chụp ảnh hoặc đang sinh hoạt tại các CLB khác nhằm tạo điều kiện, sân chơi và kết nối để các chị em nuôi dưỡng niềm đam mê sáng tác ảnh. Tôi mong cuộc thi sẽ phát triển đa dạng, ngày càng phong phú về thể loại và trở thành một thương hiệu cho nhiếp ảnh nữ thành phố".  Ngay sau lễ trao giải, Ban tổ chức và các nhà tài trợ đã cắt băng khánh thành khai mạc triển lãm. Triển lãm sẽ diễn ra từ ngày 7 - 15.3 tại Hội Nhiếp ảnh TP.HCM, vào cửa tự do.