 Trong live concert 'Người giữ mùa xuân', Hà Anh Tuấn song ca sáng tác mới của Vũ..  Đáp lại câu hỏi của Hà Anh Tuấn tại sao viết bài hát Dành hết xuân thì từ 2 năm giờ mới công bố, Vũ. nói: "Đúng người đúng thời điểm". Bài hát đã được cả Vũ. và Hà Anh Tuấn song ca trong live concert Người giữ mùa xuân (Trung tâm hội nghị quốc gia, Hà Nội, tối 24 - 25.2). Bài hát có đoạn "Chờ mùa mưa tới, chờ từng giấc chiêm bao, ngày hè, chờ những lời ru… Chúng ta dành hết xuân thì để chờ nhau". Hà Anh Tuấn song ca với Vũ. bài hát mới của Vũ. ĐẠI NGÔ TEAM Dành hết xuân thì cho nhau cũng là tình cảm của 4 nam ca sĩ trong chương trình dành cho nhau. Ở đó, hai người bạn đồng niên Lê Hiếu - Hà Anh Tuấn đã quý trọng nhau từ nhiều năm đi hát, cũng nghe danh ca Tuấn Ngọc hát trong hàng chục năm, rồi lại cùng nhau đón những thế hệ nghệ sĩ mới, trong đó có Vũ.. Chính vì thế, Người giữ mùa xuân là một lần những quý ông hát nhạc tình cùng nhau ôn lại thời thanh xuân của mình, gắn bó với âm nhạc từ thanh xuân của mình, còn khán giả cũng có dịp ôn lại họ đã gắn với âm nhạc của ai trong suốt những năm tuổi trẻ.  Những quý ông hát nhạc tình trong Người giữ mùa xuân ĐẠI NGÔ TEAM Hà Anh Tuấn chia sẻ họ là 4 người giữ mùa xuân của nhiều khán giả. Trong đó, danh ca Tuấn Ngọc, Hà Anh Tuấn và Lê Hiếu là những tên tuổi thế hệ đàn anh, đã "giữ mùa xuân" của nhiều khán giả từ rất lâu. Còn Vũ. được anh vui vẻ giới thiệu là "mầm non" tiếp theo sẽ giữ mùa xuân của Hà Nội. Những bản tình ca trong concert này, vì thế, đều hay và có vẻ đẹp chậm rãi của việc nhìn ngắm thời gian, hồi tưởng về những cuộc tình trong thời thanh xuân. Đó là những Tình tự mùa xuân, Phố mùa đông, Bước qua nhau, Một mình một sớm ban mai, Có chàng trai viết lên cây...  Lê Hiếu và Hà Anh Tuấn là bạn đồng niên ĐẠI NGÔ TEAM Những gắn bó của khán giả Người giữ mùa xuân với Hà Anh Tuấn thật khó diễn tả, kể cả từ "sâu đậm". Những giao lưu của Hà Anh Tuấn trong concert cho thấy công chúng của anh đều là những công chúng bền bỉ, thân thuộc. Họ theo anh qua nhiều năm, có mặt trong những đêm diễn lớn của anh, thuộc từng kỷ niệm, từng lời hứa trong chương trình đó. Vì thế, Hà Anh Tuấn hát với ai bài gì trong show ở Đà Lạt, hứa với khán giả ra sao trong show ở Ninh Bình, họ đều đồng thanh hô to được. Những ân tình như thế, với Hà Anh Tuấn, cũng không khác gì thanh xuân âm nhạc được khán giả giữ gìn hộ. Khán giả vẫn nán lại với Hà Anh Tuấn sau đêm diễn ĐẠI NGÔ TEAM Sân khấu của Người giữ mùa xuân được dàn dựng với biểu tượng xuyên suốt là hình ảnh chiếc máy may cổ. Tổng đạo diễn Cao Trung Hiếu cho biết đêm nhạc là câu chuyện 4 người đàn ông tôn vinh hình ảnh người phụ nữ Việt - những người cả cuộc đời luôn cất giữ bên mình "mùa xuân" là những kỷ vật. Từ đôi bàn tay họ những chiếc áo đón xuân mới lại ra đời, từ khi họ còn trẻ tới lúc tóc bạc phơ. Với mỗi phần giới thiệu bài hát, một kỷ vật gắn với cuộc đời may vá đó lại được xuất hiện cạnh tên bài hát. Đó là chiếc cà vạt, chiếc bàn là, chiếc bình hoa xưa cũ... Danh ca Tuấn Ngọc gọi Hà Anh Tuấn là "danh ca Hà Anh Tuấn" ĐẠI NGÔ TEAM Hà Anh Tuấn là một ca sĩ có phần giao lưu rất chững chạc và nhiều tâm tư so với tuổi. Trong đêm Người giữ mùa xuân, anh sử dụng thứ ngôn ngữ giao tiếp vừa giàu hàm ý, vừa giàu mỹ cảm. Hà Anh Tuấn tâm sự về những kỷ niệm đã qua, về những người bạn âm nhạc như nhạc sĩ Xuân Phương, ca sĩ Lưu Hương Giang. Anh cũng nói về trải nghiệm đời người mỗi khi mùa xuân tới.  Hà Anh Tuấn nói mở đầu đêm diễn: "Chúng ta đến để ghi dấu mùa xuân của chính chúng ta". Cuối đêm diễn, anh lại nói: "Nhờ khán giả giữ lại mùa xuân của chúng tôi". Bởi vì, theo Hà Anh Tuấn, những mùa xuân âm nhạc đó, sau này trên đường đời sẽ nâng đỡ nghệ sĩ trong đó có anh rất nhiều. Điều đó đúng thôi, với một nghệ sĩ những lúc thăng trầm không tránh khỏi, liệu ai sẽ là người bên cạnh nếu không phải là những khán giả đã nhiều năm gắn bó.