 Để có được tấm vé xem bộ phim 'Đào, phở và piano', hàng trăm bạn trẻ đã xếp hàng rồng rắn trước rạp Lê Độ (TP.Đà Nẵng).  Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, trưa 24.2, tại rạp Lê Độ (TP.Đà Nẵng), hàng trăm học sinh, sinh viên đã đội nắng, xếp hàng rồng rắn để mua cho mình một tấm vé xem phim 'Đào, phở và piano'. Đoạn đường trước rạp Lê Độ từ Trần Phú đến đầu đường Lê Duẩn ken kín học sinh, sinh viên. Trong khi đó, ở cổng vào rạp, nhân viên bảo vệ hướng dẫn các bạn trẻ xếp hàng, không chen lấn trong suốt quá trình đứng đợi mua vé.  Trưa 24.2, tại TP.Đà Nẵng nắng khá gay gắt nhưng hàng trăm bạn trẻ vẫn kiên trì xếp hàng để mua vé xem phim HOÀNG SƠN Mất cả buổi sáng đội nắng, xếp hàng nhưng em Quỳnh Nhi, học sinh Trường THPT Phan Châu Trinh, vẫn tỏ ra phấn khởi vì mua được 6 vé.  Trong hàng dài xếp hàng còn có rất nhiều sinh viên. Nguyễn Thanh Quang, sinh viên Trường đại học Duy Tân, cho biết ngay sau khi biết rạp chiếu phim Đào, phở và piano, 8 giờ sáng ngày 24.2 Quang đã cùng các bạn đến xếp hàng trước rạp để đợi vào mua vé. Dòng người xếp hàng dài trên đường Lê Duẩn kéo qua đường Trần Phú đến trước rạp Lê Độ để chờ mua vé xem phim HOÀNG SƠN "Đợi 4 giờ đồng hồ nhưng em vẫn chưa được vào mua vé vì lượng người quá đông. Em sẽ đợi đến chiều để có được tấm vé xem phim cùng các bạn…", Quang nói. Theo thông tin từ rạp Lê Độ, hiện vé xem phim Đào, phở và piano chiếu trong ngày 25.2 đã hết. Trong ngày 25.2, rạp chiếu 3 suất, mỗi suất chỉ có 130 ghế.  Cảnh xếp hàng, nhộn nhịp mua vé bên trong rạp Lê Độ HOÀNG SƠN "Rạp mở cửa bán vé từ 9 giờ sáng 24.2, nhưng 6 giờ sáng đông đảo bạn trẻ đã có  mặt để xếp hàng mua vé", một nhân viên rạp Lê Độ nói. Theo thông báo của rạp Lê Độ, do nhu cầu quá lớn của khán giả trong việc xem phim "Đào, phở và piano" nên rạp sẽ không giới hạn ngày mua vé. Thời gian bán vé từ 9 giờ đến 21 giờ hằng ngày. Mỗi khán giả được mua tối đa 4 vé/lần.  Niềm vui của những học sinh khi mua được tấm vé xem phim sau nhiều giờ chờ đợi HOÀNG SƠN Đào, phở và piano sẽ được chiếu tại rạp Lê Độ trong 28 ngày liên tục và sẽ liên tục tăng suất chiếu.  ‘Đào, Phở và Piano’ nhanh chóng cháy vé ngay ngày đầu chiếu tại TP.HCM