 Phim 'Xứ cát' phần 2 (tựa tiếng Anh: 'Dune: Part Two') đang chiếu rộng rãi trên thế giới cũng như rạp Việt. Có quá nhiều điều để nói về tác phẩm này, tuy nhiên, một trong những yếu tố, một lần nữa, khiến báo giới quan tâm chính là trang phục vị lai trong tác phẩm.  Phục trang trong Xứ cát (đạo diễn: Denis Villeneueve) đã khiến khán giả bất ngờ và choáng ngợp vì ê kíp sáng tạo mà không có bất kỳ chỉ dẫn cụ thể nào ngoài văn bản gốc của tác giả quá cố Frank Herbert. Đến phần 2 này, sự xuất hiện của các nhân vật mới một lần nữa khiến ê kíp phải dày công chế tác phục trang bên cạnh việc "nâng cấp" trang phục của nhân vật từ phần trước. Jacqueline West, nhà thiết kế phục trang cho phần đầu, tiếp tục đảm nhận khâu này ở phần 2. Cô và đội ngũ đã dành rất nhiều tâm huyết cho lối ăn mặc vị lai trong phim, từ thế lực quân sự đến dân thường và đặc biệt là tôn giáo. Nhưng nổi bật hơn cả là phục trang của nữ giới - được đặc biệt chăm chút.  Một đại cảnh trong Xứ cát phần 2 WARNER BROS. Phục trang trong Xứ cát phần 2 lấy cảm hứng chính từ thương hiệu Balenciaga thập niên 1950, thậm chí xa hơn trước đó là từ thương hiệu trang sức Tiffany thập niên 1920.  Nữ giới trong phim tạo ấn tượng sâu đậm với khán giả vì lối ăn mặc của họ. Jacqueline West và ê kíp đã nhờ sự giúp sức của nhiều đồng nghiệp chế tạo trang sức ở Trung Đông cũng như ở Budapest (Hungary) để tạo nên những kiểu ăn mặc có "1-0-2" và vô cùng độc đáo trong phim. Đây vốn luôn là thách thức đối với những nhà làm phim khi gần như phải "tự lực cánh sinh" trong việc chuyển thể một tác phẩm bề thế thuộc dòng fanstasy (kỳ ảo). Dưới đây là những trang phục gây ấn tượng với khán giả.  Nhân vật Chani do Zendaya đóng được chăm chút hơn ở phần 2. Trong phần đầu, trang phục người Fremen của cô không thể hiện quá rõ quan điểm về giới tính, nhưng ở phần 2, màu sắc trang phục của cô sáng hơn, cho thấy nhân vật này dạn dày kinh nghiệm trên sa mạc. Bên cạnh đó, trang phục của cô có nét riêng so với các nhân vật Fremen khác để thấy rõ sự tách biệt, mà theo nhà thiết kế, là thấy rõ phong cách "unisex", vì nhà thiết kế cho rằng cơ thể nữ diễn viên rất đẹp, nếu "gò bó" vào một khuôn sẽ không hay W.B Nhân vật Margot Fenring thuộc Dòng Bene Gesserit, do Léa Seydoux đóng, tuy xuất hiện không nhiều trong phim nhưng để lại ấn tượng về trang phục váy sẫm màu cùng mũ trùm huyền bí. Jacqueline West nói cô tìm cảm hứng trang phục cho Margot Fenring từ thương hiệu Balenciaga và thời trang Paris thập niên 1950, cốt để nhân vật này thật sang trọng nhưng vẫn toát lên chất bí hiểm W.B Công chúa Irulan do nữ diễn viên Florence Pugh đóng lần đầu xuất hiện trong Xứ cát, nhưng ngay lập tức phục trang của nhân vật này tạo cảm tình nơi người xem bởi sự sang trọng, quyền quý nhưng mạnh mẽ, cương nghị W.B Khi làm phục trang cho nhân vật này, nhà thiết kế ban đầu dự định sẽ thiết kế đơn giản như miêu tả của tác giả trong tiểu thuyết, thế nhưng đây là một thành viên của Dòng Bene Gesserit nên ngoài sự sang trọng vốn có, nhân vật này đã được làm trang phục khác đi. Nguyên nhân vì đây là nhân vật sẽ nối ngôi cha cô - Hoàng đế - và cô cũng đồng thời là một nữ tu. Để "làm mới" cho nhân vật, nhà thiết kế đã tham khảo các trang phục thời trung cổ, điều này thể hiện rõ nhất ở phần mũ của nhân vật - luôn ôm lấy mái tóc ngắn W.B Irulan là nhân vật nữ xuất hiện ít nhưng phục trang của cô tốn rất nhiều thời gian thực hiện vì các phụ kiện đi kèm được làm hoàn toàn bằng tay. Đội ngũ mất nhiều tuần liền để khâu những chiếc mũ của công chúa theo hình mẫu mà Jacqueline West cùng đoàn phát hiện được khi đến các trường Cơ Đốc giáo để quan sát các sơ W.B Irulan đồng thời cũng là một chiến binh. Do đó, chất liệu để làm trang phục cho nhân vật này còn là kim loại W.B Irulan không phải nhân vật nữ duy nhất có phục trang dạng trùm đầu trong Xứ cát phần 2. Nhân vật có tạo hình xuất sắc trong phim là Lệnh bà Jessica do Rebecca Ferguson đóng, thuộc Dòng Bene Gesserit. Ở phần đầu, Lệnh Bà Jessica xuất hiện trong trang phục nhiều dây nhợ gò bó như một nàng hầu hơn bà hoàng - cho thấy vị thế của người nữ trong gia tộc Atreides. Nhưng đến phần 2, Lệnh bà Jessica lựa chọn con đường tôn giáo cho mình, trở thành tiếng nói mới cho tinh thần của tộc Fremen W.B Phục trang của nhân vật này lấy cảm hứng chính từ vải vóc và tập quán ăn mặc của nền văn hóa Touareg ở Morocco. Lối phục trang của Lệnh bà Jessica cũng lấy cảm hứng một phần từ trang phục thời trung cổ. Chất vải thẫm màu, xếp nhiều lớp lên nhau nhưng cực nhẹ mà nhân vật này khoác và trùm lên đầu được tạo ra với mục đích ngăn ánh nắng mặt trời W.B Các diễn biến về sau của tác phẩm, nhân vật này cho thấy sức ảnh hưởng vô cùng lớn của mình đến tín ngưỡng trên hành tinh Arrakis. Trang phục nhân vật càng huyền bí hơn, màu thẫm hơn, với "mặt nạ" che lấy gương mặt, bởi lúc này nhân vật đã trở thành Mẹ Chí Tôn và phát động thánh chiến W.B Nối tiếp diễn biến phần đầu, Xứ cát phần 2 kể về những biến động dữ dội trên hành tinh cát Arrakis, khi nơi đây đang hình thành một tín ngưỡng mới, nhen nhóm một thế lực vô cùng mạnh mẽ chống lại ngai vàng của Hoàng đế và các đại gia tộc. Người Fremen, từ những đụn cát khắp sa mạc, đang âm thầm lên kế hoạch cho một cuộc chiến mới khiến Hoàng đế cũng phải run sợ. Trong phim, nam diễn viên Timothée Chalamet tỏa sáng với vai Paul "Muad'Dib" Atreides. Bên cạnh các diễn viên này, dàn nghệ sĩ tham gia phim còn có Austin Butler, Josh Brolin, Dave Bautista, Javier Bardem...  Tại mùa giải Oscar 2022, phim Xứ cát nhận 10 đề cử, trong đó Jacqueline West và cộng sự Robert Morgan nhận đề cử Phục trang xuất sắc. Phim thắng 6 giải, trong đó có hiệu ứng hình ảnh, âm nhạc và quay phim.    