 Những giai điệu tràn ngập sắc xuân của hai anh em song sinh Thành Nhân - Thành Phát (15 tuổi, quê H.Chương Mỹ, Hà Nội) lan tỏa thông điệp yêu đời, ước mơ và khát vọng trong những ngày đầu năm mới trong 'Trạm yêu thương', phát sóng lúc 10 giờ ngày 17.2 trên kênh VTV1.  Chương trình Trạm yêu thương mở đầu bằng ca khúc Khát vọng mùa xuân với sự kết hợp của Thành Nhân thể hiện bằng organ, còn Thành Phát vừa chơi đàn nhị, vừa hát.  Với giọng hát ấm áp, Thành Nhân và Thành Phát tự tin trình diễn và âm nhạc cũng là niềm tự hào của hai anh em: "Dù chúng em không thể nhìn thấy, nhưng chúng em có thể chơi đàn và mang niềm vui, sự lạc quan lan tỏa đến tất cả mọi người". Thành Nhân - Thành Phát cặp song sinh khiếm thị và ước mơ ngày xuân ý nghĩa VTV Sự lém lỉnh, hài hước là ấn tượng đầu tiên của khán giả về Thành Nhân - Thành Phát. Không chỉ gửi lời chúc mừng năm mới đến tất cả mọi người, chàng trai Thành Nhân còn gửi lời chúc bằng cả 2 phiên bản tiếng Việt và tiếng Anh khiến MC của chương trình không khỏi bất ngờ, ấn tượng. Chia sẻ về niềm vui của những ngày đầu năm mới, Thành Nhân cho biết năm nay nhận được rất nhiều lì xì, còn Thành Phát bật mí về những học bổng đã giành được. Cũng như những bạn nhỏ khác, hai anh em Thành Nhân - Thành Phát cũng có một niềm vui, niềm hân hoan đặc biệt mỗi khi tết đến xuân về, được quây quần bên mâm cơm của bà, của mẹ, được ăn món chè lam bà ngoại làm mỗi khi kim đồng hồ đánh dấu thời điểm chuyển giao giữa năm cũ và năm mới.  Sự xuất hiện của chị Chinh Nga - mẹ của Thành Nhân, Thành Phát đã hé lộ phần nào về tuổi thơ của cặp song sinh này. Ngay từ khi sinh ra, cả hai đã bị khiếm thị. Đón nhận điều không vui ấy khi làm mẹ ở tuổi 24 khiến chị Nga không khỏi bàng hoàng, lo sợ. Có những đêm dài tuyệt vọng và chìm trong nước mắt, thế nhưng nhìn những đứa con thơ dại, chị đã quyết tâm gạt tất cả sang một bên để đứng lên. Hành trình cả 3 mẹ con từ H.Chương Mỹ ra Hà Nội theo học tại Trường PTCS Nguyễn Đình Chiểu, cùng học chữ nổi, cùng học văn hóa sẽ khiến khán giả rơi nước mắt.  Chị Chinh Nga cùng Thành Nhân, Thành Phát xuất hiện trên sân khấu Trạm yêu thương VTV "Nhiều lúc con có những tủi thân trong tâm hồn, con đã từng hỏi tại sao ông trời lại khiến chúng con như thế này, tại sao không cho hai anh em con một đôi mắt sáng. Nhiều đêm con chỉ biết khóc". Những lời tâm sự lần đầu tiên của Thành Nhân đã khiến MC của chương trình vô cùng xúc động và đã dành cho em một cái ôm thật ấm áp.  Ngoài giờ học văn hóa, Nhân và Phát còn tranh thủ đỡ đần mẹ bằng việc đảm nhận những công việc nhỏ như nhồi bông vào thú, đính những chi tiết đơn giản trên thú bông… Dù tuổi còn nhỏ nhưng hai anh em đều thấm thía lời mẹ dặn, ngoài học tốt văn hóa, còn cần phải có một nghề để kiếm sống. Chính vì vậy, cả hai đã không ngừng nỗ lực học thanh nhạc.  Chính âm nhạc đã giúp hai anh em Thành Nhân - Thành Phát và mẹ cùng lạc quan đi qua bóng tối. Thành Nhân bật mí em lựa chọn cây đàn organ vì nó có thể giúp đỡ và đệm được nhạc cho nhiều nhạc cụ khác, còn Thành Phát cho rằng cây đàn nhị nhỏ nhắn nhưng có thể làm chủ được bất kỳ giai điệu nào từ sôi động cho đến sâu lắng tình cảm. Phần thử thách bất ngờ của chương trình với sự kết hợp của hai anh em qua những bản nhạc đang là xu hướng như Cắt đôi nỗi sầu, Bên trên tầng lầu... với đàn nhị và đàn organ đã phần nào thể hiện được năng khiếu âm nhạc của họ. Không chỉ vậy, Thành Nhân còn dùng cây đàn của mình thể hiện ca khúc Một năm mới bình an thay lời chúc mừng ngày đầu xuân gửi đến khán giả.  Trò chơi "Ai là ai" ngay lập tức mang lại không khí vui tươi và tiếng cười trong Trạm yêu thương. Thành Nhân và Thành Phát có cơ hội được kể về những tài lẻ, những thói quen, ưu điểm và nhược điểm của người anh em song sinh với mình.  Chỉ riêng câu hỏi "Ai là người yêu mẹ nhiều hơn" cả hai đều tự nhận đáp án là chính mình. Dù không thể nhìn được mọi thứ, dù mẹ có khắt khe với hai anh em, nhưng cả Thành Nhân và Thành Phát đều biết rằng những điều đó xuất phát từ tình thương của mẹ. Các em luôn tự nhủ mình phải học tập thật tốt, lấy thành tích và học bổng thay bông hoa hồng tặng mẹ trong những ngày lễ lớn. Khi được hỏi về ước mơ trong tương lai, Thành Nhân mong muốn năm mới sẽ giành được cơ hội thi tin học tại Malaysia, còn Thành Phát mong muốn chinh phục được nhiều học bổng về âm nhạc hơn nữa. Nhiều bất ngờ thú vị, câu chuyện ấn tượng và những giai điệu ngập tràn sắc xuân, Trạm yêu thương chủ đề "Khát vọng mùa xuân" sẽ mang đến cho khán giả nhiều cung bậc cảm xúc, niềm tin và hy vọng trong những ngày đầu năm mới Giáp Thìn.