 'Chữa lành đứa trẻ tổn thương bên trong' của Robert Jackman chứa đựng những câu chuyện thực tế sinh động về những tổn thương đeo đuổi con người suốt cuộc đời và đưa ra thông điệp cùng quy trình tự chữa lành mà ai cũng có thể áp dụng.  Việc xử lý những tổn thương bên trong không để nỗi đau tái diễn là cả một nghệ thuật, tác giả Robert Jackman của Chữa lành đứa trẻ tổn thương bên trong dẫn chứng câu chuyện thực tế về cách chịu tổn thương của nhiều người, cùng với các bài tập nhận diện và hành trình chữa lành của họ.  Chữa lành đứa trẻ tổn thương bên trong do First News và NXB Dân Trí ấn hành NXB Tác giả cũng chứng minh rằng, quy trình chữa lành sẽ giúp mỗi người tiếp cận trực tiếp những phần tổn thương này theo một cách thức an toàn, nhẹ nhàng và yêu thương để có thể bắt đầu hợp nhất đứa trẻ khổ đau bên trong mình và trở thành một người trưởng thành toàn vẹn, lành mạnh về mặt cảm xúc. Robert Jackman cho biết, ông đã gặp nhiều người với đủ dạng tổn thương và sang chấn tâm lý. Lời khuyên của ông là: nếu bạn cảm thấy tổn thương và đau khổ từ những chuyện mình đã trải qua, hãy luôn nhớ rằng có một phần bên trong bạn luôn lành lặn và nguyên vẹn. Đó là phần nắm giữ chìa khóa của hành trình chữa lành. "Nếu tôi không đầu tư vào chính mình, sẽ chẳng ai khác làm việc đó", ông nhấn mạnh. Robert Jackman cho rằng, phần lớn chúng ta đi qua cuộc đời này đều bị rối loạn tâm lý do căng thẳng sau sang chấn. Đồng thời, tất cả chúng ta đều mang trong mình nỗi đau tái diễn, "vết thương" cũ tái phát bất cứ khi nào nó bị kích hoạt bởi một sự kiện nào đó.  O6ng ví dụ, một biến cố xảy đến trong thời thơ ấu - lúc bạn 5 tuổi chẳng hạn - gây chấn động hay xáo trộn cuộc sống của bạn. Vết thương đóng băng tại thời điểm đó. Đứa trẻ 5 tuổi tổn thương bên trong bạn luôn chờ sẵn ở đó, rối bời và đầy cảnh giác. Sau này, khi trở thành người lớn, nếu bị kích hoạt, đứa trẻ 5 tuổi sẽ bước ra cùng với công cụ phản hồi cảm xúc tổn thương, lấn lướt cả phần người lớn có trách nhiệm trong bạn... Muốn có thể tự chữa lành, theo Robert Jackman, cần phải nhận diện được đứa trẻ tổn thương bên trong mình, cần có lòng dũng cảm để cân nhắc việc đối diện với những phần tổn thương đau khổ hay rối bời đó và cũng cần sẵn sàng lắng nghe sự thông tuệ, nỗi đau bên trong mình, sẵn sàng để tự chữa lành cho mình. Muốn có thể tự chữa lành, theo Robert Jackman, cần phải nhận diện được đứa trẻ tổn thương bên trong mình NXB Quy trình này không chỉ giúp chúng ta tìm lại được bản thể cân bằng và sáng suốt của mình, mà còn nhận ra bên trong chính mình một sức bật tinh thần, một khả năng hồi phục nhanh chóng để ứng phó với những tình huống khó khăn trong cuộc sống hằng ngày.  Bắt đầu quy trình chữa lành những tổn thương bên trong, Robert Jackman cũng dẫn lời của Lão Tử để mỗi người tự nhận thức về vấn đề đang đối diện: "Nếu cảm thấy muộn phiền, bạn đang sống trong quá khứ. Nếu cảm thấy lo lắng, bạn đang sống trong tương lai. Nếu cảm thấy bình yên, bạn đang sống trong hiện tại".