 Diễn viên Thanh Sơn vào vai 'mamaboy' trong 'Mình yêu nhau, bình yên thôi'. Phim có cùng biên kịch, đạo diễn với 'Gia đình mình vui bất thình lình' mà anh từng đóng.  Thanh Sơn lại tiếp tục làm việc với biên kịch Lại Phương Thảo và đạo diễn Lê Đỗ Ngọc Linh của Gia đình mình vui bất thình lình. Lần này, anh vào vai chính trong phim Mình yêu nhau, bình yên thôi của họ. Phim sẽ lên sóng VTV3 vào 20 giờ các ngày từ thứ hai đến thứ sáu hằng tuần, từ 4.3. Thanh Sơn và Việt Hoa lần đầu đóng cặp TL Tại họp báo ra mắt Mình yêu nhau, bình yên thôi sáng 1.3, Thanh Sơn cho biết, trong phim này lần đầu tiên anh vào vai một "mamaboy" mãi không rời mẹ được. Vai diễn, gia đình trong phim cũng khác hẳn với Gia đình mình vui bất thình lình.  "Với Gia đình mình vui bất thình lình, gia đình đó có 3 anh em sống hòa thuận bên nhau. Còn yếu tố đầu tiên mở ra trong phim này là hai vợ chồng muốn thoát ly, muốn ra ngoài để sống độc lập. Từ tình huống như vậy đã tạo cho nhân vật có ứng xử khác rồi. Điều này cũng áp lực, nhưng mọi người sẽ vẫn thấy Thanh Sơn vui tươi trong tình huống khác", Thanh Sơn cho biết.  Cũng trong phim mới, lần đầu Thanh Sơn sẽ kết hợp cùng Việt Hoa. Nam diễn viên cho biết, cả hai có cả cảnh tình cảm, lẫn cảnh xung đột và những tình huống mang lại tiếng cười cho khán giả.  "Tôi chưa bao giờ hợp tác với ai mà bị "ăn đòn" nhiều thế. Từ những hình ảnh được ê kíp sản xuất tiết lộ, nhiều tình huống tôi bị Việt Hoa tát không thương tiếc. Hoa theo trường phái diễn xuất nhập tâm nên không dùng kỹ thuật đâu. Hoa thuận tay phải, mỗi khi tát, Hoa chỉ tát một bên thôi. Có cảnh tôi phải xin Hoa có thể tát hai bên cho cân được không, Hoa đồng ý nhưng rồi đến khi diễn vẫn tát bằng tay phải", Thanh Sơn nhớ lại. Tú Oanh vào vai bà mẹ bao bọc con ĐPCC Mặc dù vậy, Thanh Sơn nhìn nhận đây là cơ hội nghề nghiệp và chấp nhận áp lực này. "Với mỗi vai diễn mới, tôi đều sợ lặp lại chính mình. Áp lực đó luôn bước đi cùng tôi. Nhưng chính áp lực mới tạo nên thành công, tạo nên Thanh Sơn của ngày hôm nay… Tôi luôn cố gắng sáng tạo để mỗi cảnh quay, nhân vật của mình xuất hiện mang đến sự thú vị cho người xem", nam diễn viên chia sẻ. Mình yêu nhau, bình yên thôi có hai nhân vật chính là Hân (Việt Hoa) và Đức Anh (Thanh Sơn). Đức Anh (30 tuổi) là mẫu đàn ông hoàn hảo, có sự nghiệp thành công. Cả hai đang trong quá trình ly hôn nhưng phải "diễn" để che mắt bố mẹ, xã hội và để bảo vệ "mặt mũi" của gia đình. Tuy nhiên, sự thật về tình trạng hôn nhân của anh bị bại lộ ngoài ý muốn. Cùng với sự tấn công của Linh, người yêu cũ của Đức Anh, mâu thuẫn giữa Hân với mẹ chồng…, những khó khăn, căng thẳng khiến Đức Anh và Hân mệt mỏi. Cô vợ cá tính trong phim ĐPCC Trong hành trình phim, "mamaboy" Đức Anh vừa phải chật vật với sự nghiệp, vừa phải giãy ra khỏi lưới tình của "tiểu tam", cố gắng tìm lại tình yêu với cô vợ cá tính. Xoay quanh họ là một bà mẹ chồng luôn bao bọc con trai nên khó chịu vì nàng dâu không chịu "đặt đâu ngồi đấy". Từng ghi dấu ấn trên khung giờ vàng phim Việt bằng các bộ phim hấp dẫn như 11 tháng 5 ngày (giải Cánh diều vàng 2021), Gia đình mình vui bất thình lình (giải Ấn tượng VTV Awards 2023), đạo diễn tài năng Lê Đỗ Ngọc Linh và biên tập Lại Phương Thảo tiếp tục "song kiếm hợp bích" trong phim này. Phim có sự góp mặt của dàn diễn viên ngôi sao VTV như Thanh Sơn, Việt Hoa, Doãn Quốc Đam, Trọng Lân, Tú Oanh cùng với các diễn viên đang lên như Trình Mỹ Duyên, Lưu Duy Khánh…