 Từ 5 - 14.2, phố sách xuân Giáp Thìn 2024 (phố 19.12, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội) hứa hẹn là điểm du xuân ý nghĩa, phục vụ nhân dân thủ đô và du khách vào dịp tết Nguyên đán.  Sáng 5.2, UBND Q.Hoàn Kiếm (Hà Nội) khai mạc Phố sách xuân Giáp Thìn 2024 với chủ đề "Tri thức trao tay - Xuân vạn điều may" tại phố sách Hà Nội. Phó bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong và các đại biểu tham quan Phố sách xuân Giáp Thìn 2024 KHẮC HIẾU Phát biểu khai mạc, Phó chủ tịch UBND Q.Hoàn Kiếm Nguyễn Quốc Hoàn khẳng định, sự kiện này đã trở thành một nét đẹp văn hóa của thủ đô mỗi dịp tết đến, xuân về; là nơi tái hiện, lưu giữ và định hình một không gian văn hóa, sáng tạo mới, nơi các giá trị tốt đẹp và nhân văn được đề cao và lan tỏa. Đây cũng là điểm đến du xuân ý nghĩa, phục vụ nhân dân thủ đô và du khách vào dịp tết Nguyên đán. Theo ông Hoàn, năm nay Phố sách Xuân Giáp Thìn 2024 với chủ đề "Tri thức trao tay - Xuân vạn điều may" là sự kiện khởi đầu các hoạt động phát triển văn hóa đọc của Hà Nội năm 2024. Nhằm tạo sự khác biệt và trải nghiệm mới, ban tổ chức mang đến các hoạt động đa dạng đón tết Nguyên đán. Các em học sinh thích thú đọc những tác phẩm trưng bày ở phố sách KHẮC HIẾU Năm 2024, phố sách được tổ chức từ 5 - 14.2 (tức ngày 26 tháng chạp năm Quý Mão đến hết mùng 5 tháng giêng năm Giáp Thìn).  Tham gia gian trưng bày tại phố sách và tổ chức nhiều hoạt động tại đây, bà Nguyễn Kim Thoa, người sáng lập hệ thống Nhà sách Tân Việt, chia sẻ phố sách được tổ chức chuyên nghiệp, ấn tượng và hấp dẫn.  Ban tổ chức và các đơn vị xuất bản, độc giả đều hân hoan chung tay tham gia, góp phần thúc đẩy văn hóa đọc, xây dựng phong trào đọc sách, nâng cao tri thức cộng đồng. Phố sách xuân Giáp Thìn 2024 hoạt động xuyên tết KHẮC HIẾU Phố sách xuân Giáp Thìn là một trong những sự kiện nổi bật, ý nghĩa được tổ chức kết hợp với các hoạt động thường niên tại Phố sách Hà Nội, góp phần tôn vinh, tuyên truyền, nâng cao văn hóa đọc và phát triển phong trào đọc sách. Đồng thời, tạo không gian văn hóa vui tươi, phấn khởi cho người dân khi xuân về. Phố sách Hà Nội trên phố 19.12 (Q.Hoàn Kiếm) KHẮC HIẾU Đây là năm thứ 9 phố sách xuân được tổ chức và năm thứ 7 sự kiện diễn ra tại phố sách Hà Nội 19.12. Đây cũng là lần thứ 3 phố sách xuân mở xuyên tết để thu hút du khách. Ngay trong ngày khai mạc, Phố sách xuân Giáp Thìn 2024 đã thu hút đông đảo người dân Hà Nội và du khách. Rất nhiều người trong trang phục tươi tắn, cầm sách trên tay và nhiệt tình tham gia các hoạt động, tạo nên một không gian giàu văn hóa cho thủ đô.