 Lần đầu tiên, trên sân khấu '7-minute stage', ca sĩ Sơn Tùng M-TP sẽ trực tiếp biểu diễn bài hát chưa được ra mắt – 'Chúng ta của tương lai', trong một show diễn độc đáo mang đậm cá tính.  Trong lần trở lại với đường đua âm nhạc này, tối 24.2, Sơn Tùng M-TP đã công bố show diễn 7-minute stage. Show diễn sẽ tổ chức vào lúc 19 giờ ngày 7.3 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du (TP.HCM). Đây cũng chính là sự kiện Offline Event được nam nghệ sĩ thông báo trước đó.  7-minute stage - show diễn độc đáo mang đậm cá tính của Sơn Tùng M-TP H.T Với show diễn này, nam nghệ sĩ mong muốn tạo ra một trải nghiệm âm nhạc đặc biệt chưa từng có đến cho khán giả, là cơ hội để khán giả trở thành những người đầu tiên được lắng nghe trước bài hát Chúng ta của tương lai với thể loại Pop R&B mà anh sắp ra mắt. MV Chúng ta của tương lai sẽ chính thức phát hành vào lúc 0 giờ ngày 8.3 trên kênh YouTube của Sơn Tùng M-TP và nhiều nền tảng trực tuyến khác. Nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP chia sẻ: "7-minute stage là sân khấu đặc biệt để dành tặng những khán giả yêu thương, khi tôi sẽ hát live đầu tiên cho bài hát mới nhất Chúng ta của tương lai. Đúng như tên gọi, sân khấu với thời lượng 7 phút, 7-minute stage là sự tự do sáng tạo của tôi và ê kíp trên hành trình nghệ thuật của mình".  Poster MV Chúng ta của tương lai có sự góp mặt diễn xuất của Sơn Tùng M-TP và diễn viên Hải Tú  Chúng ta của tương lai là phần tiếp nối của MV Chúng ta của hiện tại ra mắt hơn 3 năm trước, tiếp tục phát triển kịch bản hấp dẫn được gợi mở từ phần mở đầu. Chúng ta của tương lai qua đó cũng là track thứ 2 nằm trong album Chúng ta gồm tổng cộng 3 bài hát, là album phòng thu được Sơn Tùng M-TP đặt nhiều tâm huyết để hoàn thiện về phần âm nhạc lẫn hình ảnh.