 Chiều ngày 8.3 tại cổng rừng đặc dụng Đăk Uy, huyện Đăk Hà, tỉnh Kontum đã diễn ra chương trình ca nhạc thời trang 'Đăk Hà ngày mùa' quy tụ gần 300 ca sĩ, diễn viên, người mẫu trình diễn.  Nhằm tôn vinh, quảng bá văn hóa, du lịch, con người huyện Đăk Hà, show diễn thời trang nghệ thuật Đăk Hà ngày mùa giới thiệu tới du khách trong và ngoài nước tiềm năng, thế mạnh phát triển kinh tế, văn hóa, du lịch của huyện Đăk Hà, tỉnh Kontum trong công cuộc hội nhập và phát triển. Đây là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện chào mừng kỷ niệm 30 năm ngày thành lập huyện (24.3.1994 - 24.3.2024). MC Mạnh Khang giới thiệu chương trình Đ.T Hơn 3.000 khán giả đến tham dự chương trình Đăk Hà ngày mùa cùng lãnh đạo huyện Đăk Hà và tỉnh Kontum.  Lãnh đạo tỉnh Kontum, huyện Đăk Hà và khán giả đến xem chương trình Đ.T Được thiên nhiên ưu đãi với những cánh đồng không bị nhiễm phèn bao phủ hơn 3.000 hecta, người dân nơi đây có nhiều kinh nghiệm trong sản xuất lúa. Không chỉ có lúa gạo, người dân Đắk Hà còn tự hào khi được biết đến là 1 trong 8 vùng trồng cà phê ngon nhất tại Việt Nam với diện tích trồng gần 12.000 hecta. Đây là sản phẩm chủ lực mang đến giá trị kinh tế cao cho vùng đất này.  Ca sĩ Khang Ngọc trình bày bài Ngày mùa  Bộ sưu tập áo dài của NTK Minh Hạnh Đ.T Lê Minh Đức trình bày ca khúc Đồng lúa reo Đ.T Trong những ngày mùa, trẻ em tha hồ lăn lê, đùa nghịch, chạy nhảy, trốn tìm bên những ụ rơm trên đường làng… Tất cả hình ảnh từ sản xuất đến sinh hoạt đời sống hằng ngày của người dân đã được tổng đạo diễn Minh Hạnh tái hiện vô cùng sinh động, mang đến sự thanh bình qua chương trình Đăk Hà ngày mùa. Thanh Lam thể hiện ca khúc Hát về cây lúa hôm nay Nhóm cồng chiêng, múa xoang huyện Đắk Hà Đ.T     Các người mẫu trình diễn bộ sưu tập thổ cẩm Đ.T NSND Thanh Lam hát bài Sắc màu Đ.T Người mẫu trình diễn trong chương trình Đ.T Chương trình có sự góp mặt của NSND Thanh Lam, ca sĩ Khang Ngọc, Lê Minh Đức, Brice Liem, Y Nhíp, Phương Kat, Ksor Đức, Ngô Văn Thắng, Chang cùng hàng trăm diễn viên cồng chiêng, múa xoang huyện Đăk Hà, nghệ nhân dệt đan lát, người mẫu, các em học sinh của huyện...  Các nghệ sĩ chào tạm biệt khán giả Đ.T Đăk Hà là vùng đất giàu truyền thống cách mạng, nơi đây có nhiều danh lam thắng cảnh thiên nhiên tươi đẹp cùng với nét văn hóa truyền thống đa dạng của các đồng bào dân tộc. Tất cả tạo nên giá trị cốt lõi để vùng đất này trở thành nơi đầy tiềm năng phát triển cả về kinh tế, văn hóa và du lịch.