 Tại lễ hội truyền thống đình Dư Hàng, cùng với các hoạt động tín ngưỡng tưởng niệm ngày 'Thánh hóa' của Đức Vương Ngô Quyền, cũng đã diễn ra các hoạt động văn hóa như: thi vật, cờ tướng, cắm hoa. Đặc biệt lễ hội, có hội thi trình diễn thư pháp của 12 ông đồ, bà đồ.  Lễ hội kỷ niệm ngày mất của Đức Vương Ngô Quyền được tổ chức hàng năm từ ngày 17 - 19 tháng giêng âm lịch tại đình Dư Hàng (P.Dư Hàng Kênh, Q.Lê Chân, TP.Hải Phòng), trong đó ngày 18 âm lịch là ngày chính lễ đồng thời là ngày mất của vua. Năm nay lễ hội diễn ra từ ngày 26 - 28.2.2024. Tại lễ hội năm nay, ban tổ chức đã phối hợp với Trung tâm Thư pháp Hải Phòng mở hội thi trình diễn thư pháp với chủ đề Xuân Giáp Thìn, quy tụ 12 nhà thư pháp thi tài MINH PHONG Trong số 12 nhà thư pháp có 7 ông đồ và 5 bà đồ từ các địa phương trên địa bàn TP.Hải Phòng MINH PHONG Những tác phẩm thư pháp được các nhà thư pháp trình diễn tại lễ hội MINH PHONG Ngoài ra, tại lễ hội còn có hội thi vật để biểu trưng cho tinh thần thượng võ MINH PHONG Hội thi cắm hoa MINH PHONG Hội thi cờ tướng MINH PHONG Theo Ban Quản lý di tích đình Dư Hàng, năm 1427, khu vực này có tên làng Hàng Kênh. Sau đó, dân làng xây đình Nhân Thọ để thờ Bản thổ Phúc thần Điện tiền đô chỉ huy sứ Vũ Chí Thắng. Đến năm 1564, làng Hàng Kênh chia tách thành 2 làng là Hàng Kênh và làng Dư Hàng. Năm 1853, vua Tự Đức ban sắc phong Ngô Vương Quyền là Thành hoàng làng của 2 làng Hàng Kênh và Dư Hàng, 2 đình thuộc 2 làng trở thành nơi thờ tự Đức vương Ngô Quyền. Điện tiền đô chỉ huy sứ Vũ Chí Thắng được chuyển về thờ tự tại đền Từ Vũ MINH PHONG Năm 1907, dân làng Dư Hàng đã xây lại đình Dư Hàng to đẹp như đình Nhân Thọ ở làng Hàng Kênh. Trải qua nhiều năm tháng cùng biến cố thăng trầm của lịch sử, đình Dư Hàng đã xuống cấp và nhiều lần được trùng tu, đến năm 1992 thì hoàn thành việc tu tạo. Năm 1992, đình Dư Hàng được cấp bằng xếp hạng là di tích lịch sử cấp quốc gia. Từ năm 2015, dân làng đã khôi phục lại mọi nghi lễ thờ cúng, tế rước theo như lệ cổ MINH PHONG Lễ hội bao gồm các nghi lễ: cúng Thánh, tế nam, tế cáo yết, rước Thánh, tuyên sắc, trống khai hội, tế nữ, các dòng họ, du khách thập phương dâng hương, cùng phần hội gồm biểu diễn thư pháp, biểu diễn võ thuật và các trò chơi dân gian, ca hát chèo, quan họ… thu hút hàng ngàn người dân và du khách thập phương đến dự MINH PHONG Phía trong hậu cung đình Dư Hàng thờ Đức Vương Ngô Quyền. Đây là ngôi đình cổ có kiến trúc độc đáo MINH PHONG Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Nguyễn Trọng Đại, Bí thư Đảng ủy P.Dư Hàng Kênh, Trưởng ban Chỉ đạo Lễ hội đình Dư Hàng, cho biết: "Công tác chuẩn bị được Đảng ủy phường, các cấp chính quyền địa phương lên kế hoạch chu đáo để lễ hội diễn ra trang nghiêm, nhất là đảm bảo về an ninh trật tự". Góc chợ quê tại lễ hội MINH PHONG Ngoài ý nghĩa tưởng nhớ công ơn của Đức Vương Ngô Quyền, lễ hội cũng là dịp để giáo dục tinh thần yêu nước, truyền thống dựng nước và giữ nước đến thế hệ trẻ ngày nay MINH PHONG  