 Khu vực Vũng Chùa - Đảo Yến (xã Quảng Đông, H.Quảng Trạch, Quảng Bình), nơi Đại tướng Võ Nguyên Giáp yên nghỉ, những ngày đầu năm đã có hàng vạn lượt khách đến viếng "người anh cả" của Quân đội Nhân dân Việt Nam…  Trong những ngày đầu năm mới Giáp Thìn 2024, hàng vạn người dân, du khách thập phương đã đến Vũng Chùa - Đảo Yến viếng thăm, dâng hương, tri ân Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Ngày 14.2 (mùng 5 tết), từ sáng sớm vẫn có rất nhiều người dân đến dâng hương, hoa, tri ân Đại tướng Võ Nguyên Giáp.  Năm nay đã là mùa xuân thứ 10 Đại tướng Võ Nguyên Giáp về yên nghỉ vĩnh hằng trên đất mẹ Quảng Bình. Công tác quản lý, bảo vệ mộ đã được lực lượng bộ đội biên phòng bàn giao cho gia đình Đại tướng thực hiện. Những ngày đầu năm, ngày nào cũng có hàng ngàn người đến với khu mộ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp T.L Sau 4 năm đóng cửa bởi dịch bệnh Covid-19 và tu sửa nhiều hạng mục, từ đầu tháng 11.2023, khu mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã mở cửa trở lại để người dân, du khách đến viếng thăm, dâng hương. Nơi an nghỉ của Đại tướng được chăm sóc chu đáo T.L Tết Nguyên đán năm nay, lượng người đến viếng Đại tướng Võ Nguyên Giáp tăng đột biến. Tại khu mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người dân xếp hàng để lên viếng.  Theo ghi nhận, mặc dù lượng khách đến viếng thăm, dâng hương tăng cao nhưng công tác quản lý, bảo vệ và hướng dẫn được thực hiện rất tốt, tạo không khí trang trọng, lịch sự và trật tự. Nhiều khu vực trong khuôn viên đã được tu sửa, chỉnh trang T.L  Trước Tết Nguyên đán Giáp Thìn, gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã về Vũng Chùa - Đảo Yến sửa soạn ban thờ, dọn dẹp khu mộ và tổ chức gói bánh chưng, dâng hương lên Đại tướng. Con cháu Đại tướng Võ Nguyên Giáp mang về trồng trong khuôn viên mộ nhiều loại cây. Vườn mai trong khuôn viên mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp T.L Dịp này, khi đến viếng mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người dân và du khách còn được chiêm ngưỡng vườn mai vàng đang nở rộ. Vườn mai được trồng vào năm 2014, với 103 cây tượng trưng 103 tuổi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Đền Thánh Mẫu Liễu Hạnh tấp nập người đến xin lộc, cầu may Cách khu mộ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp không xa là đền thờ Thánh Mẫu Liễu Hạnh. Dù thời tiết se lạnh nhưng trong những ngày đầu năm mới đã có hàng nghìn người dân đã đổ về đền Thánh Mẫu Liễu Hạnh (xã Quảng Đông, H.Quảng Trạch, Quảng Bình) viếng thăm, dâng hương, dâng lễ vật. Du khách đến đây chủ yếu là người dân 2 tỉnh Quảng Bình, Hà Tĩnh về xin lộc đầu năm, cầu sức khỏe, bình an, tài lộc. Đền thờ Thánh Mẫu Liễu Hạnh có diện tích khoảng 340 m2, nằm dưới chân dãy Hoành Sơn hùng vĩ, tọa lạc tại một khu đất bằng phẳng, lưng đền tựa núi, mặt giáp hồ nước rộng lớn. T.L Với nhiều người dân Việt Nam nói chung và Quảng Bình nói riêng, đền Thánh Mẫu Liễu Hạnh là địa điểm tâm linh nổi tiếng. Du khách thập phương đánh giá, đền Thánh Mẫu Liễu Hạnh không chỉ linh thiêng, cổ kính mà còn là nơi phong cảnh sơn thủy hữu tình, là địa điểm du xuân không thể bỏ qua dịp đầu năm mới. Sau nhiều năm trùng tu, tôn tạo, tháng 9.2023 đền Thánh Mẫu Liễu Hạnh đã được Sở VH-TT tỉnh Quảng Bình bàn giao lại cho UBND H.Quảng Trạch quản lý và khai thác. Theo đại diện Ban quản lý đền thờ Thánh Mẫu Liễu Hạnh, trong ngày đầu năm mới lượng khách thập phương đến đền sớm và đông đúc. Ban quản lý đền đã tăng cường nhân lực làm việc để tiếp đón khách được chu đáo, đảm bảo trật tự, an ninh, phối hợp với lực lượng công an tổ chức hướng dẫn, phân luồng giao thông nên đã phần nào giải tỏa áp lực.  