 'Vườn âm nhạc' là sản phẩm du lịch đêm của Nhà hát lớn Hà Nội, vừa ra mắt tối 2.3.  Các nghệ sĩ dàn dây đã đứng kín những ban công nhỏ bên hông Nhà hát lớn Hà Nội để đàn trong đêm khai mạc Vườn âm nhạc 2.3. Âm nhạc vang lên theo cách đó, cộng hưởng cùng vẻ đẹp của di tích quốc gia Nhà hát lớn - công trình kiến trúc, công trình dành cho nghệ thuật biểu diễn nổi tiếng của thủ đô. Vườn âm nhạc là một sản phẩm văn hóa do Trung tâm biểu diễn nghệ thuật và sự kiện văn hóa xây (trực thuộc Nhà hát lớn Hà Nội) tổ chức. Các ban công biến thành sân khấu HÒA NGUYỄN Ca sĩ Tăng Ngân Hà, người trình diễn trong Vườn âm nhạc, cho biết dù đã trải qua cảm giác hát trên sân khấu "thánh đường âm nhạc" Nhà hát lớn Hà Nội, cô cũng xúc động không kém khi hát tại không gian ngoài trời của Vườn âm nhạc. "Tôi nghĩ Vườn âm nhạc có thể tổ chức các show mini tri ân khán giả thật gần gũi thân thiện. Vị trí trung tâm của Nhà hát lớn sẽ thu hút khách du lịch thưởng thức âm nhạc, dù là khách nước ngoài hay nội địa", cô cho biết. Không gian dành cho Vườn âm nhạc gồm khuôn viên rộng hơn 3.000 m2 sát tòa nhà Nhà hát lớn Hà Nội. Khu vực này đã được đầu tư với sân vườn lát cỏ nhân tạo, trang trí tiểu cảnh. Điểm nhấn của không gian là sân khấu biểu diễn âm nhạc, kết hợp với tượng đài phun nước cổ điển. Tuy nhiên, điều công chúng thích nhất có lẽ vẫn là "view" tòa nhà Nhà hát lớn. Nghệ sĩ biểu diễn ngoài trời với "phông" là kiến trúc Nhà hát lớn Hà Nội HÒA NGUYỄN Bà Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Giám đốc Nhà hát lớn Hà Nội, cho biết trong ngày dự kiến sẽ có 3 buổi diễn. Chương trình buổi sáng từ 9 - 12 giờ, buổi chiều 13 - 18 giờ có nhạc dân tộc, nhạc cổ điển. Buổi tối từ 19 giờ 30 - 22 giờ biểu diễn âm nhạc cổ điển, hiện đại. Như vậy, dù diễn ra cả ban ngày, Vườn âm nhạc vẫn có một phần là một sản phẩm du lịch đêm mới với giá vé từ 69.000 - 99.000 đồng. Dự kiến, đơn vị này cũng sẽ kết hợp với các đại sứ quán tại Việt Nam để mang âm nhạc nước ngoài về với khán giả trong nước. Những buổi diễn của các ca sĩ nổi tiếng trong và ngoài nước vào buổi tối hứa hẹn nhiều cảm xúc. Nhiều người kỳ vọng sẽ có các đêm nhạc ấm cúng tại Vườn âm nhạc HÒA NGUYỄN Nhạc sĩ Lưu Quang Minh, người hòa âm cũng là "thủ lĩnh" của những nghệ sĩ dàn dây trong Vườn âm nhạc, chia sẻ: "Đây thực sự là một không gian đẹp cho các buổi diễn âm nhạc ngoài trời. Tôi đã xem nhiều chương trình ca nhạc của các nghệ sĩ thế giới trình diễn tại không gian bên cạnh các công trình kiến trúc đẹp, cổ kính, điều đó mang tới cảm giác khác cho khán giả. Không gian vườn bên cạnh công trình đẹp như Nhà hát lớn Hà Nội sẽ là một sân khấu âm nhạc thơ mộng và sang trọng. Tôi hy vọng nhiều đêm nhạc của các nghệ sĩ trong nước và quốc tế sẽ diễn ra ở đây". Hà Nội có thêm một sản phẩm du lịch HÒA NGUYỄN Nhà hát lớn Hà Nội, được xây dựng phỏng theo hình dáng nhà hát Opéra Garnier nổi tiếng ở Paris. Lúc đầu, nhà hát là nơi tổ chức các sự kiện văn hóa nghệ thuật chủ yếu dành cho người Pháp. Từ năm 1940, người Việt có thể thuê nhà hát làm nơi biểu diễn. Đây cũng là nơi chứng kiến lễ ra mắt Mặt trận Việt Minh, với cờ đỏ sao vàng và bài hát Tiến quân ca của nhạc sĩ Văn Cao. Sau năm 1945, nhà hát là địa điểm hội họp của Chính phủ, Quốc hội rồi trở lại là một "thánh đường nghệ thuật", một di tích lịch sử và kiến trúc nghệ thuật. 