 Chính quyền sở tại đã ban hành kế hoạch tổ chức cưỡng chế, thu hồi đất đối với 58 hộ dân để thực hiện dự án tu bổ, tôn tạo di tích lịch sử gò Đống Thây (Q.Thanh Xuân, Hà Nội).  UBND Q.Thanh Xuân (Hà Nội) vừa ban hành kế hoạch tổ chức cưỡng chế thu hồi đất giải phóng mặt bằng thực hiện dự án tu bổ, tôn tạo di tích lịch sử gò Đống Thây (tổ 4, P.Thanh Xuân Trung). Đền thờ trong khu vực di tích lịch sử gò Đống Thây NGUYỄN TRƯỜNG Đối tượng thuộc diện cưỡng chế gồm 58 hộ gia đình, cá nhân không đồng thuận nhận tiền và bàn giao mặt bằng để thực hiện dự án này. Trong đó, 49 trường hợp tháo dỡ toàn bộ công trình; 9 trường hợp cắt xén công trình, nhà tạm. Về thời gian, từ ngày 25 - 27.3, UBND Q.Thanh Xuân yêu cầu tất cả các lực lượng tham gia cưỡng chế, thu hồi đất tập trung tại địa điểm cưỡng chế là khu đất nằm trong chỉ giới thu hồi đất giải phóng mặt bằng để thực hiện dự án. Q.Thanh Xuân yêu cầu các đơn vị tiếp tục vận động, tuyên truyền, đối thoại với hộ gia đình, cá nhân bị cưỡng chế. Cương quyết xử lý kịp thời đúng pháp luật các trường hợp cản trở việc thực hiện cưỡng chế thu hồi đất; đảm bảo an toàn cho người và phương tiện trước, trong và sau khi cưỡng chế. Như Thanh Niên đã đưa tin, hồi tháng 1 vừa qua, rất đông người dân đã treo băng rôn khắp mọi ngả đường quanh khu di tích lịch sử gò Đống Thây nhằm phản đối chủ trương đầu tư dự án tu bổ, tôn tạo di tích do UBND Q.Thanh Xuân thực hiện. Qua tìm hiểu, năm 1997 khi ban hành Quyết định số 1185/QĐ-UB, giao Ban Quản lý di tích danh thắng Hà Nội (BQL) sử dụng hơn 26.700 m2 đất tại khu vực gò Đống Thây để quản lý và bảo tồn, UBND TP.Hà Nội cũng giao BQL có trách nhiệm phối hợp với UBND Q.Thanh Xuân lập hội đồng giải phóng mặt bằng, đền bù thiệt hại về đất đai, tài sản cho người sử dụng bị thu hồi theo quy định. Tuy nhiên sau đó, việc giải phóng mặt bằng không được cơ quan chức năng tiến hành. Năm 2010, UBND TP.Hà Nội lại có Văn bản số 862/UBND-KHDT giao UBND Q.Thanh Xuân làm chủ đầu tư lập và thực hiện dự án tu bổ, tôn tạo gò Đống Thây. Đáng chú ý, ở thời điểm này, diện tích đất phục vụ thực hiện dự án khoanh vùng chỉ còn hơn 15.000 m2. Hơn 11.700 m2 còn lại đã được cấp cho đơn vị quân đội, dùng để xây trụ sở UBND P.Thanh Xuân Trung và giao đất cho gia đình ông N.P.Q và N.G.H… Mãi đến năm 2018, UBND Q.Thanh Xuân mới phê duyệt dự án tu bổ, tôn tạo di tích lịch sử gò Đống Thây, với tổng mức đầu tư hơn 234 tỉ đồng. Cho rằng việc giao đất vào năm 1997 theo Quyết định số 1185/QĐ-UB chưa được thực hiện đúng quy định của pháp luật nên hàng chục hộ dân ở Tổ 4 tiếp tục phản đối các văn bản pháp lý được ban hành sau đó để phục vụ quá trình đầu tư dự án tu bổ di tích gò Đống Thây.