  Nghệ sĩ Việt Hương vừa ra mắt chương trình Khi danh hài hát trên kênh YouTube của chị, với màu sắc hài hước, vui vẻ nhân dịp tết đến xuân về, quy tụ sự tham gia của dàn nghệ sĩ hùng hậu như: Việt Hương, NSƯT Minh Nhí, Hoài Tâm, Cát Phượng, Phương Dung, Phi Phụng, Thụy Mười, Huỳnh Lập, Võ Tấn Phát, Quỳnh Lam, Mạc Văn Khoa - Thảo Vi, Văn Anh, Tú Vi, Don Nguyễn, Cano, Su Su, Năm Chà, Hạnh Thảo… Việt Hương cho biết đã ấp ủ về một đại nhạc hội dành cho các nghệ sĩ hài từ 2 năm trước, nhưng do lịch trình công việc bận rộn, đến nay mới có thể bắt tay thực hiện. Bộ ba Minh Nhí - Việt Hương - Hoài Tâm (ảnh) không chỉ đảm nhận vai trò MC, mà còn biểu diễn tiểu phẩm hài và hát. Những tiết mục trong chương trình mang không khí vui vẻ nhưng cũng đầy hoài niệm, nhắc nhớ những giá trị văn hóa truyền thống trong dịp tết của người Việt. Dịp tết này, Việt Hương cũng tổ chức chương trình nghệ thuật kết hợp thiện nguyện mang tên Ngày xuân ấm áp cùng người dân khó khăn tại P.2, Q.10 (TP.HCM), với sự tham gia biểu diễn của Việt Hương - Hoài Phương, NSƯT Minh Nhí, Don Nguyễn, Su Su và dàn diễn viên trẻ của Sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh. Đây không phải lần đầu tiên Việt Hương đứng ra tổ chức chương trình nghệ thuật miễn phí, kết hợp tặng quà cho bà con có hoàn cảnh khó khăn tại địa bàn nơi gia đình chị đang sinh sống. Lần này, Việt Hương đã trao 100 phần quà, mỗi phần gồm 1 thùng mì gói, 1 chiếc bánh tét, 1 chai nước tương, 1 gói bột ngọt, 1 hộp bánh ngọt và 1 gấu bông. Tết này, ngoài diễn kịch tại sân khấu, Việt Hương còn góp mặt trên màn ảnh rộng với vai chính, đóng cùng Trương Minh Quốc Thái, Đoàn Trinh... trong phim chiếu rạp Trà của đạo diễn Lê Hoàng (khởi chiếu mùng 1 tết).  LÂM PHONG  