 'Đi về phía lửa' là cuộc thử đổi vai ngoạn mục của dàn diễn viên. Lãnh Thanh không còn công tử, Hồ Thu Anh mất chất fashionista.  Đi về phía lửa, bộ phim độc quyền của truyền hình K+, bắt đầu lên sóng vào tối mùng 3 tết Nguyên đán (tức tối 12.2). Phim cho thấy sự "lột xác" của dàn diễn viên. Trong phim, diễn viên Lãnh Thanh đã từ biệt quá khứ chuyên vào vai công tử để trở thành người lính cứu hỏa rắn rỏi, quả cảm. Fashionista Hồ Thu Anh cũng không còn tung tẩy với đủ mọi set đồ mà khoác lên mình bộ đồng phục của người lính cứu hộ, cứu nạn. Đi về phía lửa kể câu chuyện về người lính cứu hỏa ĐPCC Đi về phía lửa là bộ phim truyền hình dài tập về nghề lính cứu hỏa, cứu hộ, cứu nạn - một trong những công việc được coi là nguy hiểm nhất thế giới, do đạo diễn Trần Thanh Huy thực hiện. Lấy cảm hứng từ series truyền hình nổi tiếng Đài Loan (Trung Quốc) - Nước mắt của hỏa thần, phim xoay quanh cuộc đời với tâm tư về nghề, về gia đình của 4 người lính trẻ tuổi trong một đội cứu hỏa địa phương. Bốn tên tuổi được "chọn mặt, gửi vàng" cho vai chính trong dự án này là Lãnh Thanh, Trần Ngọc Vàng, Xuân Phúc, Hồ Thu Anh.  Đạo diễn Trần Thanh Huy cho biết muốn bộ phim được thật nhất, do đó tác phẩm hội tụ mọi thứ khó nhất của nghề làm phim khi có nhiều đại cảnh phức tạp như cháy chung cư, cháy chợ, cháy hẻm; cứu hộ, cứu nạn ở những địa hình hiểm trở, sông sâu, núi cao. Điều này khiến chính dàn diễn viên cũng choáng ngợp khi vào vai của mình. Những vai diễn với nội tâm phức tạp vốn là sở trường của Lãnh Thanh. Tuy nhiên, những vai diễn đó trước đây đều có nét công tử. Vì thế, ở vai lính cứu hỏa chuyên nghiệp Đức Anh trong Đi về phía lửa, Lãnh Thanh đã "đổi chất" khi vào vai một người có ngoại hình rắn rỏi. Nhân vật của anh là một công tử được kỳ vọng tiếp bước người cha là nghệ sĩ piano nổi tiếng. Mặc dù vậy, một biến cố trong quá khứ đã khiến cuộc đời Đức Anh gắn chặt với nghề lính cứu hỏa. Tạo hình của Lãnh Thanh trong Đi về phía lửa ĐPCC Lãnh Thanh chia sẻ, Đi về phía lửa là một phim "rất khó và mệt" để thể hiện lên màn ảnh. "Bạn sẽ không bao giờ thấy một diễn viên mặt hoa da phấn, nói những lời ngôn tình đâu. Mọi thứ đều rất khốc liệt", Lãnh Thanh mô tả. Cùng lúc, anh cũng phải diễn sao cho ra nét "lúc nào cũng lầm lầm lì lì, có vấn đề trong chuyện chia sẻ, mở lòng với người khác" của nhân vật. Lãnh Thanh tâm sự, trong một phân cảnh phải lao vào "biển lửa" để làm nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn, chứng kiến cảnh người gặp nạn nằm chồng chất lên nhau, thậm chí chính anh còn vô tình dẫm lên tay của một xác chết nằm ngổn ngang; tư thế ra đi trong tuyệt vọng của những xác người chìm trong khói khiến Lãnh Thanh bị ám ảnh. "Khói thế này thì sống làm sao nổi chứ đừng nói tới quay phim", Lãnh Thanh kể. Hồ Thu Anh mong được ghi nhận ở vai trò diễn viên ĐPCC Fashionista Hồ Thu Anh được chọn vào vai Thanh Hà, bóng hồng duy nhất của đội cứu hỏa. Nhân vật của cô trong Đi về phía lửa vừa phải chiến đấu với lửa, vừa phải "chiến đấu" với người mẹ luôn trăm phương nghìn kế ép Thanh Hà sớm lập gia đình, ổn định cuộc sống. Cô được đánh giá cao với đôi mắt sắc sảo cùng chất giọng trầm ấm. Trần Ngọc Vàng cũng có một cơ hội thay đổi vai diễn với Đi về phía lửa. Trước đây, anh từng gây ấn tượng với các vai diễn thư sinh; tuy nhiên, một chàng lính cứu hỏa lại mang màu sắc khác hẳn. Nhân vật Minh Long của anh trẻ trung hay đùa, song lại là người luôn có quyết tâm bám nghề cao độ.  Để vào vai trong Đi về phía lửa, Trần Ngọc Vàng cùng đồng nghiệp đã phải trải qua vòng rèn luyện thể lực, chuyên môn phòng cháy, chữa cháy gắt gao. "Ngày nào chúng tôi cũng phải đến đơn vị để học và luyện tập từ 6 giờ đến 21 - 22 giờ. Sau khoảng 10 ngày, chúng tôi mới bắt đầu vào phim để quay. Cá nhân mỗi diễn viên đều có một môn thể thao để theo đuổi, tập luyện hàng ngày để rèn luyện sức khỏe", Trần Ngọc Vàng nhớ lại những trải nghiệm ngày còn trên phim trường. Thành viên cuối cùng trong đội chữa cháy của Đi về phía lửa là nhân vật Toàn Thắng do Xuân Phúc thủ vai. Với anh, bộ phim là nối tiếp những cảnh quay vắt kiệt sức. Trong cảnh bế những nạn nhân ra khỏi đám cháy, cả đoàn phải bấm máy thực hiện tới 10 lần để lấy nhiều góc quay. Tới khi hoàn thành cảnh quay, tất cả diễn viên mới được cởi bỏ đạo cụ, gỡ mặt nạ, bình dưỡng khí, lúc này ai nấy đều đã mệt nhoài. "Tôi từng đóng nhiều phim hành động nhưng đây thực sự là bộ phim đem đến nhiều trải nghiệm khó khăn nhất, cũng là lần đầu tiên đi làm phim mà mệt đến độ vượt quá sức tưởng tượng", Xuân Phúc trải lòng. 