 MV xuân 'Quê hương ơi' của ca sĩ Diệu Hà được cho là có màu sắc nông thôn Bắc bộ rõ nét.  Ra mắt trước tết Nguyên đán 2024, MV xuân Quê hương ơi của Diệu Hà được cho là có màu sắc nông thôn Bắc bộ thuần chất.  Đạo diễn Kai Nguyễn Hải của Quê hương ơi cho biết: "Là người có xuất thân từ nông thôn, khi lên ý tưởng cho MV xuân này, tôi đã tưởng tượng đó phải là một nơi mang được cái hồn của quê hương. Nơi đó phải có con sông quê, có ngọn núi, có những ngôi nhà rất cổ kính... Tràng An, Ninh Bình chính là nơi mang lại những màu sắc đó và nó cũng phù hợp với những điều mà tôi đã từng trải nghiệm trong thời ấu thơ". Ca sĩ, biên kịch Diệu Hà NVCC Trong khi đó, nhạc sĩ Tuấn Hổ lại ưu tiên cho Diệu Hà tác phẩm mình mới sáng tác. Sau khi nghe bản demo tác phẩm, Diệu Hà đã quyết định ngay sẽ làm MV đầu tay với ca khúc này. "Nghe giai điệu và ca từ của ca khúc, cả một bức tranh về quê hương với bao ký ức ngọt ngào của tuổi thơ hiện về trong tôi", Diệu Hà chia sẻ.   Cô cũng đã khóc khi thu âm thử bài hát. "Dù sướng khổ, vui buồn, vinh quang hay thất bại, có một nơi luôn mở rộng vòng tay vỗ về ta, đó là quê hương, đó là mẹ. Quê hương luôn gắn với người mẹ. Vì thế tôi tin rằng, bài hát Quê hương ơi dễ đi vào lòng khán giả, nhất là thời điểm cuối năm, tết Nguyên đán đã cận kề". Cô gái về gặp mẹ trước tết NVCC Từng là biên kịch phim truyền hình, Diệu Hà vừa hát, vừa tự viết kịch bản cho MV xuân Quê hương ơi. Trong đó, Diệu Hà kể câu chuyện một người con gái sinh ra và lớn lên từ một miền quê hương tươi đẹp. Cô gái ấy lập nghiệp xa, nhưng luôn mang theo ký ức về quê hương, luôn muốn trở về vào dịp tết.  Trong MV xuân, những cảnh quay cô gái về quê cận tết được ôm mẹ lấy được nhiều cảm tình. Đặc biệt, MV còn có sự tham gia của hai diễn viên nhí, cũng chính là 2 con gái của Diệu Hà. Diệu Hà trong MV NVCC Diệu Hà sinh năm 1989 tại Thanh Hóa, đang hoạt động với vai trò biên kịch và giáo viên dạy tiếng Việt cho người nước ngoài.  Tuy nhiên, Diệu Hà từ lâu đã có nhiều khán giả trong nước và kiều bào yêu tiếng hát của mình qua những bài hát trên kênh cá nhân. Trước đó, cô vừa là thủ khoa đầu vào, vừa là thủ khoa đầu ra của khoa Biên kịch, Trường đại học Sân khấu điện ảnh Hà Nội.