           Truyền thống tặng sách những ngày đầu năm từ lâu đã là một nét đẹp văn hóa. Năm nay, rất nhiều chương trình lì xì sách được diễn ra nhân dịp xuân về.            Bên cạnh việc cho ra mắt nhiều ấn phẩm chất lượng và có giá trị nhân dịp năm mới, nhiều nhà xuất bản (NXB) và công ty sách đã cùng nhau tổ chức các sự kiện lì xì sách, không chỉ góp phần gìn giữ truyền thống tốt đẹp của cha ông xưa, mà còn một phần nào đó khuyến khích văn hóa đọc. Có thể kể đến dự án Mừng tuổi sách thuộc hệ sinh thái Cấy nền do giáo sư Phan Văn Trường – cố vấn Chính phủ Pháp về thương mại quốc tế - khởi xướng. Chương trình có sự tham gia của các đơn vị xuất bản như NXB Trẻ, NXB Kim Đồng, Thái Hà Books, Tân Việt Books, Alpha Books… nhằm kêu gọi mọi người trao gửi cho nhau những cuốn sách hay và ý nghĩa trong dịp năm mới. Sự kiện giới thiệu dự án Mừng tuổi sách diễn ra vào cuối tháng 1 vừa qua Mai Dũng Ông Trường chia sẻ: "Một quốc gia phát triển, văn minh, đạo đức và chân thiện mỹ là nhờ vào sách. Giáo dục gia đình là 30%. Nhà trường là 20%. Tự học, tự suy luận, tự chọn lựa phong cách và triết lý sống là ở sách. Tôi khuyến khích chúng ta nuôi dưỡng phong trào này. Đây là cách ngắn nhất để đất nước mang văn hóa cao. Không một quốc gia nào có thể trở thành cường quốc khi chưa có văn hóa cao". Ông cũng nói thêm "Tự văn hóa cao sẽ bài trừ tội phạm, trộm cắp, những hành vi thiếu suy nghĩ... Dự án Mừng tuổi sách là vô cùng cần thiết. Nếu chúng ta không làm, đất nước sẽ chậm chuyển hóa". Tiến sĩ Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Thái Hà Books cho biết ông và các đồng nghiệp đã chuẩn bị gần 3.000 đầu sách để chuẩn bị cho các sự kiện tết sách tại Đường sách, Phố sách, Lễ hội Đường sách và Phố sách xuân tại Hà Nội cũng như TP.HCM. Chương trình Tết sách, Lì xì sách của Thái Hà Books tại Hà Nội Thái Hà Books           Ngoài dự án này, năm nay Ban tổ chức Đường sách Tết Giáp Thìn 2024 cũng tiến hành trao đi 6.000 cuốn sách và 1.000 tài khoản sách nói cho các du khách tham quan Lễ hội Đường sách trải dài trên tuyến đường Lê Lợi, Q.1, TP.HCM. Dự kiến ban đầu chương trình Lì xì sách sẽ chỉ diễn ra vào ngày mùng 1 tết, nhưng với sự tham gia nhiệt tình của các đơn vị xuất bản, sáng kiến này dự kiến sẽ được kéo dài cả các ngày sau đó cho đến khi hết số lượng sách. Sơ bộ không gian của Đường sách Tết Giáp Thìn 2024 tại TP.HCM BTC Lễ hội Đường sách Tết Giáp Thìn 2024 chính thức khai mạc vào lúc 17 giờ ngày 7.2 (28 tháng chạp) tại tuyến đường Lê Lợi với nhiều hoạt động nhằm tôn vinh văn hóa đọc, kéo dài đến ngày 14.2 (mùng 5 tết). Ngoài Lì xì sách diễn ra xuyên suốt, chương trình Sách và tình yêu nhân ngày lễ tình nhân (14.2) cũng được tổ chức. Vào ngày này, các gian hàng sẽ đồng loạt phát động phá cỗ sách tết tặng sách cho người tham dự.           Với sự hỗ trợ cũng như đi đầu của các cơ quan tổ chức văn hóa, việc mừng tuổi sách hy vọng sẽ ngày càng được nhân rộng, từ đó giúp cho những người trẻ từ mọi đối tượng, độ tuổi có thể tiếp cận một cách dễ dàng và nhanh chóng với sách, qua đó thúc đẩy nền văn hóa đọc.