 Doanh nhân Pháp Bernard Arnault - người giàu nhất thế giới năm 2023 với tổng tài sản lên đến 211 tỉ USD - kết hôn với vợ là nghệ sĩ piano Hélène Mercier từ năm 1991.  Tỉ phú sáng lập tập đoàn LVMH Bernard Arnault (74 tuổi) và nghệ sĩ piano lần đầu gặp nhau tại một bữa tiệc tối năm 1989. "Tôi luôn thích trở thành số một. Tôi không thành công ở lĩnh vực piano, cũng không thành công khi chơi quần vợt. Tôi cho rằng thành công là đạt đến điểm mà tất cả các công ty thuộc tập đoàn của tôi trở thành số một trên thế giới", Arnault nói với tờ Financial Times năm 2019. Bernard Arnault và vợ - Hélène Mercier PEOPLE Mặc dù Arnault không "thành công" trong việc trở thành một nghệ sĩ piano chuyên nghiệp nhưng chính kỹ năng chơi piano của ông đã thu hút được vợ. Theo Financial Times, Bernard Arnault là người chơi piano ở cấp độ hòa nhạc và đã thể hiện kỹ năng âm nhạc của mình trong những cuộc hẹn hò với Mercier. Ông từng chơi nhạc Chopin cùng với nhiều tác phẩm của các nhà soạn nhạc cổ điển khác. Mercier phát biểu trên tờ Wall Street Journal năm 2009: "Đôi tay Bernard run rẩy, gần chết vì sợ khi gặp tôi nhưng anh ấy vẫn quyết tâm đi đến cùng". Trong hơn 30 năm chung sống, cặp đôi đã cùng nhau chào đón 3 con trai: Alexandre, Frédéric và Jean. Arnault còn có con gái Delphine, con trai Antoine với vợ cũ, Anne Dewavrin. Hélène Mercier (64 tuổi) gốc Montreal (Canada), là nữ nghệ sĩ piano thành công. Bà bắt đầu sự nghiệp âm nhạc từ năm 6 tuổi khi theo học tại trường âm nhạc Vincent d'Indy. Khi còn nhỏ, bà đã giành được danh hiệu đầu tiên tại Cuộc thi âm nhạc Quebec và Canada, đồng thời đứng đầu tại Cuộc thi âm nhạc thính phòng quốc tế Praha. Bà tiếp tục học tại trường âm nhạc Julliard. Trong suốt sự nghiệp, Mercier đã đánh đàn cùng nhiều nhạc sĩ nổi tiếng như: Vladimir Spivakov, Mstislav Rostropovich và Brigitte Engerer. Hélène Mercier biểu diễn trong chương trình Le Concert de la Paix vào ngày 18.6.2005 tại Paris, Pháp PEOPLE Bà từng chia sẻ tình yêu âm nhạc của mình với các con và mặc dù không ai theo nghề mẹ nhưng họ luôn cảm thấy được mẹ hỗ trợ trên con đường sự nghiệp. Con trai Alexandre Arnault giải thích trong một cuộc phỏng vấn năm 2018 với The New York Times: "Mẹ luôn nói rằng nếu chúng tôi muốn trở thành nhạc sĩ thì bà sẽ ủng hộ. Tôi không bao giờ biết liệu bố tôi có hài lòng với điều đó hay không. Nhưng ông ấy thích piano". Alexandre sinh năm 1992. Năm 2021, anh nắm giữ thương hiệu Tiffany & Co. Tháng 10.2021, anh kết hôn với Geralde Guyot, người sáng lập thương hiệu Pháp D'Estrëe, tại Venice, Ý. Frédéric sinh ngày 10.11.1995. Năm 2020, anh được bổ nhiệm làm Giám đốc điều hành thương hiệu đồng hồ TAG Heuer và tháng 1.2024, trở thành Giám đốc điều hành đồng hồ LVMH. Jean (26 tuổi) từng học tại MIT ở thành phố Cambridge, bang Massachusetts (Mỹ) và có bằng thạc sĩ toán tài chính. Anh hiện là Giám đốc phát triển, tiếp thị đồng hồ LVMH. Tháng 1.2024, Bernard Arnault đề cử Alexandre và Frédéric vào hội đồng quản trị tập đoàn LVMH. Sau vụ cháy Nhà thờ Đức Bà (Paris) ngày 15.4.2019, Arnault và Mercier đã cam kết hỗ trợ hơn 226 triệu USD để giúp sửa chữa. Từ phải sang: Frédéric Arnault, Hélène Mercier, Bernard Arnault, Antoine Arnault và vợ - Natalia Vodianova tham dự Tuần lễ thời trang Paris, ngày 26.6.2015 PEOPLE "Gia đình Arnault và tập đoàn LVMH đoàn kết với mọi người trong thảm kịch quốc gia này, cam kết tài trợ cho việc xây dựng lại nhà thờ - di tích đặc biệt, biểu tượng của nước Pháp", tuyên bố của tập đoàn LVMH giải thích về khoản quyên góp sẽ được gửi đến "quỹ dành riêng cho việc tái thiết công trình kiến trúc là một phần cốt lõi của lịch sử nước Pháp". Vào ngày 20.9.2023, Hélène Mercier và Bernard Arnault đã tham dự một bữa tiệc tối với Vua Charles và Hoàng hậu Camilla nhân chuyến thăm chính thức cấp nhà nước đầu tiên của họ tới Pháp với tư cách là vua và hoàng hậu Vương quốc Anh. Cuộc gặp gỡ diễn ra tại Chateau de Versailles, phía tây Paris.