 Tác phẩm điện ảnh Muôn vị nhân gian (tên gốc: The Pot-au-Feu) của đạo diễn Trần Anh Hùng sẽ khởi chiếu tại các cụm rạp trên toàn quốc từ ngày 22.3.  Tháng 5.2023, bộ phim được công chiếu lần đầu tiên tại Liên hoan phim Cannes lần thứ 76 và nhận tràng vỗ tay dài 7 phút cùng nhiều phản hồi tích cực từ các nhà phê bình và truyền thông quốc tế. Với tác phẩm này, Trần Anh Hùng đã nhận giải thưởng Đạo diễn xuất sắc tại Liên hoan phim Cannes 2023. Juliette Binoche và Benoît Magimel trong phim IMDB Phim lấy bối cảnh tại một vùng quê nước Pháp năm 1885, xoay quanh mối tình lãng mạn giữa nữ đầu bếp Eugénie (Juliette Binoche) và Dodin (Benoît Magimel) - một chuyên gia ẩm thực với đam mê sáng tạo nên những món ăn trọn vẹn từ hương vị đến hình thức. Nữ diễn viên Juliette Binoche từng tham gia hơn 40 bộ phim và nhận rất nhiều giải thưởng danh giá, trong đó có giải Oscar hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất. Còn nam diễn viên Benoît Magimel cũng sở hữu gia tài phim ảnh đồ sộ khi tham gia nghệ thuật từ năm 14 tuổi và giữ vững phong độ diễn xuất hơn 3 thập niên. Đạo diễn Trần Anh Hùng nhận giải Đạo diễn xuất sắc tại LHP Cannes 2023 CJ HK Đạo diễn Pháp gốc Việt Trần Anh Hùng là cái tên quen thuộc với khán giả Việt, tạo được nhiều dấu ấn với điện ảnh thế giới. Anh gắn liền với nhiều tác phẩm ấn tượng, thể hiện ngôn ngữ nghệ thuật riêng biệt như Mùi đu đủ xanh, Mùa hè chiều thẳng đứng, Rừng Na Uy, Vĩnh cửu... Muôn vị nhân gian được đánh giá là bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của đạo diễn Trần Anh Hùng bởi lối kể chuyện độc đáo qua những cảnh quay trau chuốt nhằm tôn vinh nghệ thuật ẩm thực và tình cảm nên thơ giữa hai con người cùng chung niềm đam mê. 