 Là ngôi chùa đầu tiên ở Đà Lạt có tuổi đời gần 100 năm, chùa Linh Quang (số 133 Ngô Quyền, P.6) được xem là tổ đình của Phật giáo tỉnh Lâm Đồng.  Năm 1931, hòa thượng Thích Nhân Thứ lập Linh Quang Tự, ban đầu chỉ là một am nhỏ mái tranh vách ván. Năm 1933 chùa mới được xây dựng khang trang hơn. Ký họa của KTS Trần Xuân Hồng Ký họa của KTS Nguyễn Đình Việt KTS cung cấp Năm 1938 chùa được vua Bảo Đại và Đoan Huy Hoàng thái hậu ban cho biển ngạch sắc tứ (là sự công nhận, ban thưởng của vua cho các công trình có ý nghĩa), trên đó ghi: Sắc tứ tổ đình Linh Quang tự (biển ngạch này bị cháy trong cuộc tổng tiến công và nổi dậy tết Mậu Thân năm 1968). Ký họa của KTS Nguyễn Khánh Vũ Công trình mang phong cách kiến trúc Hoa - Việt kết hợp. Chùa có mái kép, uốn cong tại bốn góc, được chạm trổ tinh xảo. Trên bốn góc mái là tứ linh: long, lân, quy, phụng đắp nổi, được ốp từ sành sứ nhiều màu. Tiền sảnh thiết kế kiểu ba gian, hai chái, mái chồng diềm (hai lớp mái chồng lên nhau), giữa hai lớp mái là những tấm trang trí rồng và hàng chữ Hán "Linh Quang Tự". Trên mái có hai con rồng (theo thế song long tranh châu), ở giữa là mặt hổ phù và bánh xe chuyển luân. Tổ đình bảo tháp - ký họa của KTS Linh Hoàng Ký họa của KTS Phùng Thế Huy KTS cung cấp Chánh điện diện tích 15 m x 20 m, gồm ba gian liên thông, có quả chuông U Minh nặng đến 135 kg. Bên phải chánh điện là ba bảo tháp của hòa thượng khai sơn và những trụ trì thừa kế (được trùng tu năm 2010). Tiền điện chùa có trụ đắp rồng, có mảng tường đắp nổi vườn Lộc Uyển. Ký họa của KTS Bùi Hoàng Bảo KTS cung cấp Từ năm 2000, chùa còn dựng vườn Lâm Tì Ni nơi đức Phật sinh ra, tượng Quán Thế Âm cưỡi trên thân rồng dài 100 m, tượng voi trắng sáu ngà cao 3 m…