 Vua Charles đã rơi nước mắt trước những lời chúc tốt đẹp mà ông nhận được sau khi chẩn đoán mắc bệnh ung thư.  Trong cuộc gặp Thủ tướng Anh Rishi Sunak tại Cung điện Buckingham hôm 21.2, Vua Charles bày tỏ lòng biết ơn về những lời chúc tốt đẹp mà ông nhận được. Đây là lần gặp đầu tiên của họ kể từ khi nhà vua được chẩn đoán mắc ung thư, theo USA Today.  Thủ tướng Rishi Sunak (43 tuổi) nói với Vua Charles (75 tuổi) rằng: "Thật tuyệt vời khi thấy ngài khỏe mạnh như vậy. Tất cả mọi người đều ủng hộ ngài. Đất nước đứng sau ngài". Nhà vua đáp: "Tôi đã nhận rất nhiều tin nhắn và thiệp với lời chúc tuyệt vời khiến tôi rơi nước mắt". Thủ tướng Rishi Sunak gặp Vua Charles USA TODAY Vua Charles cũng lưu ý tin tức về bệnh tình đã thu hút sự chú ý của các tổ chức từ thiện Anh. Ông nói: "Có rất nhiều sự chú ý và quan tâm từ các tổ chức từ thiện hỗ trợ bệnh nhân ung thư. Nhiều tổ chức trong số đó được tôi bảo trợ trong các năm qua". Ngày 5.2.2024, Cung điện Buckingham xác nhận Vua  Charles được chẩn đoán mắc "một dạng ung thư". Gần đây ông phải nhập viện và trải qua một thủ thuật điều trị phì đại tuyến tiền liệt lành tính. Căn bệnh ung thư được xác định thông qua các xét nghiệm chẩn đoán và nhà vua đang điều trị. Hoàng gia Anh đưa ra tuyên bố rằng Vua Charles "gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến những người gửi tin nhắn ủng hộ và lời chúc tốt đẹp" mà ông đã nhận được trong những ngày gần đây. Nhà vua cảm kích: "Tất cả những ai bị ảnh hưởng bởi bệnh ung thư đều biết, những suy nghĩ tử tế như vậy là niềm an ủi và khích lệ lớn nhất". Hoàng tử Harry đến thăm cha - Vua Charles - ngay khi nghe tin. Lần đầu tiên anh lên tiếng về chẩn đoán bệnh của cha mình vào tuần trước, một tuần sau khi về Vương quốc Anh. "Tôi đã nói chuyện với cha. Tôi lên máy bay và đến gặp ông ấy ngay khi có thể", Công tước xứ Sussex (39 tuổi) nói trong chương trình Good Morning America hôm 16.2. Người thừa kế ngai vàng - Hoàng tử William (41 tuổi) - cảm ơn công chúng vì "những thông điệp tử tế" của họ tại buổi dạ tiệc từ thiện tổ chức vào ngày 7.2. "Tôi muốn nhân cơ hội này để nói lời cảm ơn vì những tin nhắn hỗ trợ tốt đẹp dành cho vợ - Kate Middleton - và cha tôi, đặc biệt là trong những ngày gần đây", William nói trong buổi dạ tiệc. Hiện sức khỏe Vua Charles vẫn ổn USA TODAY Vào tháng 1.2024, Công nương Kate Middleton nhập viện phẫu thuật vùng bụng và trở về nhà vài tuần sau đó. Công nương xứ Wales (42 tuổi) hiện "đang có tiến triển tốt", theo thông tin từ Cung điện Kensington. Theo CBS News và The Independent, Hoàng hậu Camilla trong lần xuất hiện tại buổi hòa nhạc ở Nhà thờ Salisbury vào ngày 8.2 cho biết chồng bà – Vua Charles "có sức khỏe cực kỳ tốt trong giai đoạn này" . 