 Lễ tảo mộ của người Chăm (theo đạo Bà Ni) là nghi thức bắt buộc rất độc đáo trước khi bước vào tháng ăn chay Ramưwan (1.2 âm lịch, tức ngày 1.9 lịch Hồi giáo) ở xã Phan Hòa và Phan Thanh, H.Bắc Bình, Bình Thuận.  Trước khi vào tháng ăn chay, bà con tập trung tại nghĩa trang Động đỏ (bên bờ sông Lũy, xã Phan Rí Thành, H.Bắc Bình) để tảo mộ cho tổ tiên.   ANH KHOA Lễ tảo mộ thường được bắt đầu trước tháng ăn chay Ramưwan từ 1 đến 2 ngày. Tại khu mộ, bà con bày biện trái cây, bánh gừng, rồi ngồi xếp thành hàng xung quanh để đọc kinh, mời tổ tiên đón Tết Ramưwan dưới sự chủ trì thánh lễ của những người có chức sắc về tôn giáo (ảnh). Sau lễ tảo mộ, các chức sắc trong làng sẽ phải vào giáo đường để thực hiện tháng ăn chay theo nghi thức của người Chăm theo đạo Bà Ni.  Khác với tháng ăn chay Ramadan mọi người đều phải ăn chay trong tháng 9 (lịch Hồi giáo), tháng ăn chay Ramưwan của người Chăm ở Bình Thuận chỉ áp dụng cho những thầy có chức sắc trong thánh đường, không bắt buộc đối với người dân. 