 Ca sĩ K-pop Karina của nhóm Aespa vừa đăng một lời xin lỗi lên mạng xã hội sau khi mối quan hệ tình cảm của cô bị phản đối kịch liệt từ nhiều khán giả hâm mộ.  Tin tức về mối quan hệ tình cảm của sao K-pop Karina với nam diễn viên Lee Jae-wook được công ty quản lý của cả hai công bố vào tuần trước. Phản hồi từ người hâm mộ trên khắp châu Á rất nhanh chóng và lẫn lộn. Một số bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với cặp đôi. Nhưng nhiều người khác lại phản ứng với sự giận dữ. Theo tờ Chosun Ilbo, một số người hâm mộ phẫn nộ thậm chí còn gửi một chiếc xe tải có bảng quảng cáo điện tử đến trụ sở công ty quản lý của Karina: "Bạn không nhận được đủ tình yêu từ người hâm mộ của mình à? Tại sao bạn lại chọn phản bội người hâm mộ của mình? Hãy xin lỗi trực tiếp. Nếu không, bạn sẽ thấy doanh số bán album sụt giảm và số ghế trong buổi hòa nhạc trống rỗng". Sao K-pop Karina hẹn hò với nam diễn viên Lee Jae-wook NME Hôm 6.3, Karina đã xin lỗi sâu sắc trong một bức thư viết tay đăng trên Instagram, nơi cô có 12,7 triệu người theo dõi. Cô viết: "Tôi biết rất rõ người hâm mộ ủng hộ tôi thất vọng như thế nào và các bạn đang buồn bã khi nghĩ về những kỷ niệm chúng ta đã chia sẻ cùng nhau. Tôi muốn bù đắp cho những người hâm mộ bị tổn thương của mình kể từ bây giờ. Tôi luôn chân thành với các bạn, mỗi người trong số các bạn đều thực sự quý giá đối với tôi". Cô bày tỏ "lời xin lỗi chân thành" tới những người đã ủng hộ cô trong suốt sự nghiệp và sẽ "thể hiện sự trưởng thành hơn, làm việc chăm chỉ hơn để tất cả người hâm mộ không thất vọng". Ở Hàn Quốc và cả Nhật Bản, chuyện công khai tình cảm của ngôi sao vẫn có thể là điều cấm kỵ trong một nền văn hóa nơi người hâm mộ thần tượng họ còn các hãng thu âm muốn quảng bá đến khán giả rằng người nổi tiếng dễ tiếp cận. Do vậy, hầu hết các ngôi sao K-pop đều sống dưới những quy tắc nghiêm ngặt và rất hiếm khi họ hẹn hò công khai vì các công ty quản lý lo ngại rằng bất kỳ mối quan hệ nào cũng có thể khiến các ngôi sao mất đi sự huyền bí trong lòng người hâm mộ. Các hãng thu âm có lý do để lo lắng, với những trường hợp trước đây về việc người hâm mộ tức giận phản đối những nghệ sĩ biểu diễn công khai mối quan hệ của họ. Vào năm 2018, khi Hyuna và Dawn bắt đầu hẹn hò, hãng thu âm Cube Entertainment đã chứng kiến cổ phiếu của mình giảm vài điểm. Cả hai nghệ sĩ đều bị Cube Entertainment đình chỉ hoạt động biểu diễn cùng nhau trong nhóm Triple H. Mặc dù hiếm khi công ty công bố mối quan hệ lãng mạn của các thần tượng K-pop nhưng gần đây đã có nhiều trường hợp hơn. Đáng chú ý, công ty quản lý của ca sĩ Jisoo nhóm Blackpink và nam diễn viên Ahn Bo-hyun đã xác nhận vào tháng 8 năm ngoái rằng họ đang hẹn hò. Tuy nhiên tháng 10.2023 cả hai tuyên bố chia tay vì "lịch trình quá bận rộn", theo People. Thậm chí, người hâm mộ còn bắt đầu kêu gọi nhau cho phép các ngôi sao K-pop có nhiều quyền riêng tư hơn và có cơ hội sống cuộc sống của riêng họ. Dưới bài đăng xin lỗi của Karina, nhiều bình luận của những người hâm mộ ủng hộ cô. Ca sĩ Jisoo nhóm BlackPink và nam diễn viên Ahn Bo-hyun PEOPLE "Không có thần tượng nào phải xin lỗi vì hẹn hò vào năm 2024", một bình luận viết. Một người dùng khác ghi: "Xin lỗi vì đã yêu một ai đó? Bạn không cần phải làm điều này". Tin này cũng gây sóng gió trên mạng xã hội Trung Quốc. Nhóm Aespa có lượng người hâm mộ Trung Quốc khá lớn, một phần vì một trong những thành viên của nhóm là người Trung Quốc. Và mặc dù cũng có những tin nhắn ủng hộ nhưng rất nhiều fan bất bình không hài lòng với lời xin lỗi của Karina. "Nếu cô ấy thực sự yêu quý fan của mình, cô ấy đã không yêu ngay từ đầu. Lời xin lỗi của cô ấy không hề chân thành mà chỉ là một chiêu trò để giữ thể diện. Nó chỉ cho thấy cô ấy sợ mất người hâm mộ và tiền bạc", một người viết trên nền tảng Weibo của Trung Quốc.  Những người hâm mộ khác chỉ ra rằng lời xin lỗi của Karina không đề cập đến tình trạng mối quan hệ của cô ấy, gián tiếp xác nhận rằng họ vẫn đang hẹn hò. "Điều mà người hâm mộ thực sự muốn nghe từ cô ấy là cô ấy đã chia tay và không liên lạc với anh chàng đó", một người dùng mạng xã hội viết. Một người khác tuyên bố: "Làm sao cô ấy có thể tỏ ra vô tư và nhẹ nhõm như vậy sau tất cả những điều này? Hạnh phúc yêu đương không có chuyện gì xảy ra. Cô ấy không thể có được cả tình yêu lẫn sự nghiệp". Các chuyên gia trước đây đã nói với CNN rằng hiện tượng này một phần là do ngành công nghiệp K-pop được xây dựng dựa trên cơ sở người hâm mộ cuồng nhiệt, với nhiều người đã nỗ lực hết mình để quảng bá cho các nhóm nhạc yêu thích của họ. Người hâm mộ thường quyên góp tiền dưới danh nghĩa những người nổi tiếng để nâng cao hình ảnh của ngôi sao trước công chúng hoặc trả tiền cho các quảng cáo độc lập quảng bá các chuyến lưu diễn hoặc album mới. Lòng trung thành tột độ này cũng có nghĩa là nghệ sĩ và công ty quản lý bị ràng buộc chặt chẽ với nhu cầu và mong muốn của người hâm mộ - gây áp lực lên các ngôi sao K-pop phải chịu sự giám sát gắt gao.