 Ngôi sao K-pop Lisa (nhóm BlackPink) được phát hiện đang nhảy khi Taylor Swift hát bài 'Don't Blame Me' tại buổi diễn ở sân vận động quốc gia Singapore vào tối 3.3.  Taylor Swift biểu diễn 6 đêm "cháy vé" vào các ngày 2, 3, 4, 7, 8 và 9.3 tại sân vận động quốc gia Singapore, điểm dừng chân duy nhất của cô tại Đông Nam Á. Taylor Swift trên sân khấu sân vận động quốc gia Singapore PEOPLE Chuyến lưu diễn The Eras Tour của Taylor Swift tiếp tục thu hút nhiều ngôi sao. Và Lisa của BlackPink là một trong những người nổi tiếng tham dự sự kiện hòa nhạc. Nữ ca sĩ 26 tuổi được phát hiện trong đám đông tại buổi hòa nhạc thứ 2 trong số 6 đêm diễn của Swift ở Singapore, theo các bức ảnh và video được chia sẻ trên X (trước đây là Twitter) và YouTube. Lisa đã đi dạo quanh sân vận động cùng bạn bè, nhảy theo ca khúc Don't Blame Me của album Reputation và trao đổi vòng tay tình bạn với người hâm mộ. Taylor Swift và Lisa tại đêm diễn 3.3 YOUTUBE Trong một video được chia sẻ bởi một tài khoản người hâm mộ Taylor Swift, có thể thấy ngôi sao K-pop đang đeo thêm một chiếc vòng tay đính cườm khác vào cổ tay sau khi nhận nó từ người hâm mộ trong đám đông. Cô ngồi ở hàng ghế VIP làm dấy lên đồn đoán rằng vị trí này được Taylor Swift mời Lisa tham gia đêm diễn. Sự xuất hiện bất ngờ của Lisa cùng với sự ủng hộ nhiệt tình từ người hâm mộ tự xưng là "TayPink" đánh dấu khoảnh khắc đặc biệt khi 2 hiện tượng âm nhạc toàn cầu gặp nhau. Fan của Lisa và Taylor Swift tỏ ra thân thiện trong suốt đêm diễn.  Lisa không phải là thành viên đầu tiên của ban nhạc Hàn Quốc ủng hộ Taylor Swift trong chuyến lưu diễn phá kỷ lục của cô. Rosé đã được phát hiện tại một trong những điểm dừng chân của Swift ở Nhật Bản vào tháng 2.2024. Lisa ngồi ở hàng ghế VIP YOUTUBE Những người nổi tiếng khác đã đến để ủng hộ giọng ca Love Story (34 tuổi) trong chặng mới nhất của chuyến lưu diễn bao gồm Katy Perry, Rita Ora, Taika Waititi, bạn trai của Swift là Travis Kelce… Cũng tại đêm nhạc diễn ra vào tối 3.3, Lisa đã chứng kiến chủ nhân ca khúc Midnights chia sẻ thêm tin tức về album sắp ra mắt: The Tortured Poets Department. Trước khoảng 55.000 khán giả hâm mộ, nữ ca sĩ đoạt giải Grammy đưa ra thông báo bất ngờ, tiết lộ phiên bản thứ 4 và cũng là phiên bản cuối cùng của album nhạc rất được mong đợi. Ngồi bên cây đàn piano trên sân khấu, Taylor Swift chia sẻ rằng bài hát tặng kèm cho album có tên The Black Dog. Ngôi sao nhạc pop cũng loan tin này trong một bài đăng trên Instagram.