 Hội báo xuân Giáp Thìn 2024 tỉnh Lâm Đồng giới thiệu hơn 120 loại báo, tạp chí xuân của các cơ quan báo chí Trung ương, các ngành và địa phương trong cả nước.  Ngày 6.2, Hội Nhà báo tỉnh Lâm Đồng phối hợp với Sở VH-TT-DL và Sở TT-TT tỉnh Lâm Đồng tổ chức Hội báo xuân Giáp Thìn 2024 với thông điệp "Báo chí kỷ nguyên số, người làm báo Lâm Đồng chuyên nghiệp - nhân văn - hiện đại".  Hơn 120 loại báo, tạp chí xuân tại Hội báo xuân Giáp Thìn 2024 tỉnh Lâm Đồng LÂM VIÊN Ông Lê Văn Tòa, Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh Lâm Đồng, cho biết: "Đã trở thành truyền thống, hằng năm, cứ mỗi dịp xuân về, Hội Nhà báo tỉnh Lâm Đồng phối hợp với Sở VH-TT-DL và Sở TT-TT tỉnh Lâm Đồng tổ chức hội báo xuân. Đây là ngày hội của những người làm báo, nơi gặp gỡ giao lưu giữa những người làm báo với bạn đọc, bạn nghe đài, bạn xem truyền hình thông qua những ấn phẩm xuân, những tác phẩm báo tết đầy tâm huyết…". Giai phẩm xuân Báo Thanh Niên tại hội báo xuân LÂM VIÊN Theo ban tổ chức, Hội báo xuân Giáp Thìn 2024 trưng bày, giới thiệu hơn 120 loại báo, tạp chí xuân và 155 đầu sách các loại, quy tụ gần 1.000 bản ấn phẩm báo xuân của các cơ quan báo chí Trung ương, báo, tạp chí của ngành, địa phương trong cả nước.  Ngoài việc trưng bày các ấn phẩm phục vụ độc giả, tại hội báo xuân năm nay, các cơ quan báo chí tỉnh, văn phòng đại diện các báo, các cơ quan có ấn phẩm xuân còn trưng bày pano với những sáng tạo, vô cùng sinh động. Lãnh đạo các sở, ngành tại góc trưng bày pano Báo Thanh Niên CTV Đặc biệt năm nay, Thư viện tỉnh Lâm Đồng còn phối hợp với hệ thống thư viện trên toàn quốc số hóa gần 250 ấn phẩm xuân để phục vụ bạn đọc trực tuyến trong cả nước. Đây là hoạt động mới, một sự vận dụng, sáng tạo việc tổ chức hội báo xuân trong thời kỳ kỷ nguyên số.  Nhóm thư pháp Mưu Lê thuộc Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh Lâm Đồng tiếp tục đồng hành cùng hội báo xuân, viết thư pháp tặng chữ đầu năm cho bạn đọc gần xa, góp phần gìn giữ bản sắc văn hóa dân tộc trong những ngày tết đến xuân về. Khai mạc Hội báo xuân Giáp Thìn 2024 LÂM VIÊN Điểm mới tại hội báo xuân năm nay là việc Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh tham gia tổ chức gian hàng, giới thiệu một số sản phẩm OCOP, thành quả được kết tinh kỳ diệu từ đất lành, làm cho không gian hội báo xuân thêm sinh động và hấp dẫn. Hội báo xuân Giáp Thìn 2024 tỉnh Lâm Đồng mở cửa từ nay đến ngày 16.2 để phục vụ người dân và du khách khi đến TP.Đà Lạt du xuân.