 Giới thiệu MV mới sau 2 năm, Bích Phương cho biết cô không phải là ca sĩ cố ra sản phẩm theo xu hướng hay phải ra bài để đi hát.  Không ra sản phẩm âm nhạc nào trong 2 năm qua, Bích Phương lý giải mình đang ở một “chu kỳ” mới. Cô cho biết bản thân dành 2 năm "quay vào trong để quan sát thị trường, có thể là tôi thay đổi, hoặc trước đây tôi chưa nhìn rõ". Trở lại với âm nhạc sau 2 năm, Bích Phương thành lập công ty riêng, đánh dấu hoạt động độc lập Bonghoaday Cụ thể, từ nay, Bích Phương sẽ "tự đưa ra những quyết định liên quan đến sự nghiệp của mình, bắt đầu làm những thứ mình chưa từng làm, nghiêm túc trau dồi và học hành". Cô bày tỏ: "Mọi hình dung của tôi về bản thân mình trước đây đều không giống như bây giờ. Tôi cứ tưởng mình đã hiểu hết về bản thân rồi, nhưng thật ra mình chỉ đang tìm kiếm nó". Sự thay đổi trong nhận thức này khiến nữ ca sĩ cảm thấy "vui vẻ và hào hứng để ‘xông’ vào một thế giới mới. Ở một vài khía cạnh, tôi thấy mình như em bé mới sinh, nhưng cũng có lúc tôi thấy mình mạnh hơn, quyết đoán hơn. Tôi muốn gửi đến khán giả hình ảnh rõ nét nhất về mình trong giai đoạn tới”. Về Nâng chén tiêu sầu, Bích Phương "chưa biết nó sẽ thành hình gì, nhưng sẽ vẽ nó ra với một tâm thế tìm tòi và không sợ hãi” Bonghoaday Tung poster MV mới - Nâng chén tiêu sầu, sẽ ra mắt vào 8.3, Bích Phương chia sẻ, đây là ngày "phụ nữ vùng lên", sẽ là thời điểm rất đẹp để cô bắt đầu "chu kỳ" mới của mình. "Tôi đang sống như một người nghệ sĩ tích cực đi tìm chân dung của mình. Chưa biết nó sẽ thành hình gì, nhưng tôi vẽ nó ra với một tâm thế tìm tòi và không sợ hãi. Tôi thấy tự tin vì mình có sự chuẩn bị, quan sát và đây là thời điểm ‘thiên thời địa lợi nhân hòa’ để tôi thông báo sự trở lại của Bích Phương”, cô nói. Theo Bích Phương, sự trở lại này sẽ đánh dấu giai đoạn mang đậm màu sắc cá nhân của cô khi hoạt động âm nhạc cùng những cộng sự tâm huyết Bonghoaday Thời gian qua, Bích Phương đã gặp gỡ những đối tác mới trong âm nhạc, tìm kiếm một bài hát thể hiện đúng tâm tư của mình: “Tôi không phải một người cố ra sản phẩm theo xu hướng hay ra bài để đi hát. Tôi rất quan trọng cảm giác của mình và tin vào nó....". Và Nâng chén tiêu sầu là ca khúc "đánh dấu sự chắt lọc sau khi tôi quan sát thị trường và tìm kiếm bản thân mình". Cùng với việc giới thiệu MV mới, Bích Phương công bố thành lập công ty giải trí, đánh dấu một chương mới trên hành trình hoạt động nghệ thuật của giọng ca sinh năm 1989. 