 26 cây mai cổ thụ có giá trị kinh tế cao được trồng tại TT.Tăng Bạt Hổ (H.Hoài Ân, Bình Định) để thực hiện quảng bá du lịch, tạo điểm nhấn mỹ quan đô thị…  Ngày 25.2, UBND H.Hoài Ân (Bình Định) tổ chức lễ phát động Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ xuân Giáp Thìn năm 2024 và trồng 26 cây mai cổ thụ để tạo điểm nhấn mỹ quan đô thị. 26 cây mai nhiều năm tuổi được trồng tại TT.Tăng Hạt Bổ, H.Hoài Ân HOÀNG TRỌNG Ngay sau lễ phát động Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ, lãnh đạo H.Hoài Ân tổ chức trồng 26 cây mai cổ thụ và các loại cây cảnh có giá trị khác tại TT.Tăng Bạt Hổ (H.Hoài Ân). Trong đó, 15 cây mai được trồng tại công viên, phố đi bộ và 11 cây mai được trồng tại quảng trường trung tâm TT.Tăng Bạt Hổ. Theo lãnh đạo UBND H.Hoài Ân, 26 cây mai cổ thụ nói trên có tuổi đời hàng chục năm, có giá trị kinh tế cao, được các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và cá nhân trên địa bàn H.Hoài Ân đóng góp. Các đoàn viên, thanh niên H.Hoài Ân tham gia lễ phát động Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ xuân Giáp Thìn HOÀNG TRỌNG Ông Nguyễn Hữu Khúc, Chủ tịch UBND H.Hoài Ân, cho biết huyện này đang tập trung triển khai xây dựng dựng công viên, phố đi bộ tại TT.Tăng Bạt Hổ. Dự án được triển khai trên khu đất có tổng diện tích xây dựng hơn 1,83 ha gồm các tuyến đường, bãi đỗ xe, hệ thống cây xanh và đường điện… với tổng kinh phí gần 15 tỉ đồng.  Việc trồng mai cổ thụ và đầu tư xây mới phố đi bộ tại TT.Tăng Bạt Hổ sẽ tạo điều kiện cho các hoạt động kinh doanh phát triển, thực hiện quảng bá du lịch, thu hút các nguồn lực xã hội đầu tư, đáp ứng nhu cầu sinh hoạt văn hóa, vui chơi, giải trí, mua sắm của nhân dân và góp phần nâng cao chất lượng cơ sở hạ tầng, tạo điểm nhấn mỹ quan đô thị….