 Hàng ngàn tác phẩm hoa phong lan, địa lan, lan hài… khoe sắc rực rỡ tại Hội hoa xuân Giáp Thìn 2024, 'chiêu đãi' người dân, du khách trong dịp Tết Nguyên đán năm nay.  Theo ông Nguyễn Văn Sơn, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Lạt, hội hoa xuân là một trong những hoạt động mang tính truyền thống của thành phố mỗi độ tết đến; là nơi trưng bày, giới thiệu những tác phẩm nghệ thuật, những loài hoa, cây cảnh do các nghệ nhân đã dày công chăm sóc, sưu tầm, nhân giống để tạo ra các tác phẩm đặc sắc, mới lạ phục vụ nhân dân và du khách tham quan, thưởng lãm trong dịp tết cổ truyền dân tộc.  Du khách trầm trồ trước vẻ đẹp của hoa lan G.B Ghi hình kỷ niệm với hoa lan G.B Các loài lan đua nhau khoe sắc G.B Hội hoa xuân Đà Lạt 2024 kéo dài đến mùng 10 tháng giêng năm Giáp Thìn G.B Hội hoa xuân Giáp Thìn năm 2024 này được UBND TP.Đà Lạt chính thức khai trương vào ngày 6.2 tại Vườn hoa thành phố với trên 100 đơn vị, cá nhân tham gia.  Điểm đặc biệt dễ nhìn thấy và gây ấn tượng tại hội hoa xuân năm nay là khu vực trưng bày hoa lan các loại dọc 2 bên suối phun quảng trường trung tâm ở Vườn hoa thành phố. Tại đây, có trên 720 tác phẩm dự thi và hơn 1.000 tác phẩm trưng bày các loại hoa phong lan, địa lan, lan hài, nhiều loại giống hoa lan mới được các câu lạc bộ, nghệ nhân sưu tập tham gia dự thi và trưng bày (số lượng tăng gấp đôi so với dự kiến). Khu vực dự thi, trưng bày hoa lan G.B Mỗi loại lan một vẻ... G.B Chậu lan dát vàng xuất hiện ở khu nhà giàu: Cao 4 mét, phải dùng giàn giáo cắm hoa Trong khi đó, tại khu vực trưng bày và tổ chức thi bonsai hoa trái, kiểng hoa trái và non bộ tiểu cảnh, có trên 100 tác phẩm cỡ đại, cỡ trung và một số chủng loại hoa đặc sắc trong khu quảng trường sân khấu và khu vực Đồi quốc tế do các nghệ nhân thuộc Hội Sinh vật cảnh TP.Đà Lạt trưng bày.  Hàng ngàn tác phẩm hoa lan được trưng bày tại hội hoa xuân G.B Tại Vườn hoa thành phố năm nay, ngoài việc trồng, trang trí gần 70.000 chậu hoa duy trì thường xuyên, còn được bố trí tăng cường trên 65.000 chậu hoa ngắn ngày các loại và 5.000 chậu hoa thương phẩm trang trí các đường hoa, tiểu cảnh. Khu trưng bày hoa phong lan, địa lan, lan hài, lan hồ điệp, lan Mokara, Catleya... tạo thành những điểm nhấn theo từng chủ đề riêng biệt; khu vực trung tâm trang trí cụm tiểu cảnh "Chào xuân Giáp Thìn" với hình tượng linh vật rồng và trên 15 cụm tiểu cảnh được bố trí theo từng cụm chủ đề làm sinh động thêm Hội hoa xuân Giáp Thìn và tạo nét đẹp cho du khách tham quan chụp hình lưu niệm. Hoa đẹp níu chân lữ khách G.B Cũng theo ông Sơn, nét mới của hội hoa xuân năm nay là bộ sưu tập hoa phong lan các loại; bộ sưu tập bonsai lá kim và các tiểu cảnh hoa - cây cảnh tạo thành các khu vực tiểu cảnh đặc sắc.  Lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng và TP.Đà Lạt chiêm ngưỡng vẻ đẹp của một tác phẩm tại hội hoa xuân G.B Hội hoa xuân lần này còn có thêm các hoạt động phụ trợ như viết tặng thư pháp, văn nghệ cồng chiêng, múa lân sư rồng, ca nhạc mừng xuân và tổ chức các trò chơi dân gian phục vụ nhân dân, du khách vui xuân. Khu vực ẩm thực đêm trước cổng Vườn hoa thành phố cũng là một trong các hoạt động phụ trợ, bổ sung nét mới cho hội hoa xuân năm nay.  Hội hoa xuân Giáp Thìn sẽ kéo dài đến ngày 19.2 (mùng 10 tháng giêng năm Giáp Thìn). Gặp gỡ cuối năm: Nghệ nhân 3 thập kỷ chế tác đầu lân, rồng giữa lòng Chợ Lớn