 'Họa mi nước Anh' Adele sẽ biểu diễn 4 buổi hòa nhạc ngoài trời, sử dụng thiết kế sân khấu đặc biệt, mô phỏng các buổi trình diễn định kỳ ở Las Vegas của cô.  Mới đây trên trang cá nhân, Adele đã chia sẻ rằng mình sẽ trở lại châu Âu trình diễn sau khi thời gian cư trú tại Las Vegas kết thúc vào tháng 6 năm nay. Poster được nữ ca sĩ đăng tải Adele Cụ thể, giọng ca Rolling in the Deep sẽ có 4 buổi hòa nhạc tại Munich (Đức) vào tháng 8 này. Và điều đặc biệt là sân khấu sẽ được thiết kế theo dạng động. Được biết, địa điểm trình diễn được thiết riêng này là sự kết hợp giữa khán đài có chỗ ngồi và khu vực đứng với sức chứa 80.000 người mỗi đêm. Đây cũng đánh dấu lần đầu tiên Adele trở lại châu Âu kể từ năm 2016. Bản vẽ của sân vận động cho thấy thiết kế có hình vỏ sò, cùng với lối đi hình bán nguyệt dẫn đến sân khấu trung tâm. Nó giúp tái tạo nhưng ở quy mô lớn hơn kiểu bố trí sân khấu bên trong rạp hát mà nữ ca sĩ đã và đang sử dụng ở Las Vegas. Adele cho biết, vài tháng trước mình đã nhận được một lời đề nghị về chuỗi trình diễn mùa hè, tuy nhiên vì khá hài lòng với các đêm diễn ở London và Las Vegas mà cô không quá quan tâm đến cơ hội này. Tuy vậy, khi biết thiết kế sân khấu có phần đặc biệt này, cô đã "quá tò mò để không thể không cân nhắc lại". Cuối cùng, nữ ca sĩ cũng đã đồng ý tham gia. Bản vẽ sân khấu The Guardian Bên cạnh những lý do trên, cô cũng đề cập đến việc Thế vận hội Paris 2024 sẽ diễn ra vào thời gian này. Việc một số nghệ sĩ mà Adele yêu thích, trong đó có nữ vận động viên thể dục dụng cụ Simone Biles, cũng góp phần không nhỏ cho cái gật đầu của nữ ca sĩ. Cô cũng cho biết: "Tôi không thể nghĩ ra cách nào tuyệt vời hơn để trải qua mùa hè và kết thúc giai đoạn tươi đẹp này của cuộc đời lẫn sự nghiệp mình bằng những buổi biểu diễn ở gần quê nhà trong một thời điểm thú vị như vậy". Trong chuỗi đêm diễn Weekends with Adele tại đấu trường La Mã ở Caesars Palace, nữ ca sĩ đã đặc biệt tham gia thiết kế sản xuất cho các buổi hòa nhạc. Ban đầu nó được ấn định bắt đầu vào tháng 1.2022 nhưng rồi bị hoãn vào phút cuối cùng. Nguồn tin thân cận cho biết Adele cảm thấy bên cạnh lý do đại dịch Covid-19 thì thiết kế sân khấu "thiếu sự thân mật", khiến mình xa cách với ban nhạc và khán giả. Gần đây trong một buổi diễn ở Las Vegas, nữ ca sĩ cũng tiết lộ rằng người hâm mộ có thể phải chờ đợi một thời gian dài trước khi có phần tiếp theo của đĩa 30 đã được ra mắt vào năm 2021. Tuy vậy cô sẽ lưu diễn nhiều hơn so với những gì mà mình đã làm với các album trước đây. Cô nói khi đứng trên sân khấu: "Tôi nghĩ mình sẽ không viết thêm album nào trong thời gian tới. Nhưng vào thời điểm thích hợp, tôi sẽ trình diễn nhiều hơn ở bất cứ nơi nào có người hâm mộ của mình". Adele giao lưu cùng khán giả trong đêm diễn mới nhất thuộc chuỗi Weekends with Adele Adele Vài tháng trước, Adele cũng chia sẻ việc cư trú tại Vegas đã giúp cô "yêu lại việc biểu diễn trực tiếp". Cô viết trên X: "Tôi cần kết nối lại với các bài hát của mình và nhớ lại ý nghĩa của chúng. Tôi đã làm được!". Ngoài Adele, sân khấu động cũng ngày càng được sử dụng nhiều hơn. Trước đó, sân khấu của chuỗi trình diễn Abba Voyage với các hình ảnh được tạo ra bởi công nghệ 3 chiều dựa trên các thành viên của ban nhạc đến từ Thụy Điển cũng được thiết kế theo phong cách này. Để tham gia vào 4 đêm diễn ở Munich, người hâm mộ sẽ phải đăng ký trước ngày 5.2. Vé được mở bán vào ngày 7 và 9.2.