 Tỉnh Quảng Ninh tổ chức phim 'Đào, phở và piano' cho học sinh, sinh viên xuất sắc, ưu tú.  Ngày 1.3, thông tin từ UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, cơ quan này vừa giao các sở, ngành tổ chức lễ phát động phong trào thi đua "Thanh xuân dâng đảng" cho đối tượng kết nạp đảng giai đoạn 2024 - 2025 là học sinh, sinh viên; đồng thời tổ chức xem phim "Đào, phở và piano" miễn phí. Phim "Đào, phở và piano" đang trở thành "cơn sốt" trong công chúng ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Theo kế hoạch nói trên, UBND tỉnh Quảng Ninh giao Sở VH-TT tỉnh Quảng Ninh bố trí địa điểm chiếu phim "Đào, phở và piano" tại hội trường Cung quy hoạch hội, hội chợ và triển lãm tỉnh Quảng Ninh, với số lượng 900 khách mời, vào tối ngày 3.3. Cũng theo kế hoạch trên, UBND tỉnh giao ĐH Hạ Long, Sở GD-ĐT Quảng Ninh, Trường Cao đẳng Y tế Quảng Ninh và Tỉnh đoàn Quảng Ninh… lựa chọn các sinh viên, học sinh, đoàn viên thanh niên ưu tú tới theo dõi bộ phim đang nổi đình đám trong công chúng. Quảng Ninh tổ chức chiếu phim "Đào, phở và piano" cho học sinh, sinh viên tại hội trường Cung quy hoạch hội, hội chợ và triển lãm tỉnh N.T Phim "Đào, phở và piano" do đạo diễn Phi Tiến Sơn biên kịch và chỉ đạo thực hiện với kinh phí 20 tỉ đồng, do nhà nước đặt hàng cùng với phim "Hồng Hà nữ sĩ" được chiếu vào mùng 1 Tết Giáp Thìn tại Trung tâm chiếu phim quốc gia (Hà Nội). Đến ngày 18.2, phim bỗng dưng "sốt vé" và trở thành hiện tượng của dòng phim lịch sử. Sau đó, bộ phim đã nhận được rất nhiều sự quan tâm  của khán giả, đặc biệt là những người trẻ.  Bộ phim "Đào, phở và piano" lấy bối cảnh trận chiến Đông Xuân kéo dài 60 ngày đêm từ cuối năm 1946 đến đầu năm 1947 ở Hà Nội và khai thác cuộc sống của những người ở lại khu phố Hà Nội trong thời gian đó. Nội dung phim là nét chấm phá lãng mạn giữa hiện thực chiến tranh tàn khốc.  Mỗi nhân vật trong phim đều mang một số phận, một câu chuyện riêng; nhưng điểm chung của họ là tinh thần lạc quan, tích cực giữa chiến tranh khốc liệt, khắc nghiệt giữa các khung cảnh đổ nát hoang tàn. Gửi gắm mong ước của quân và dân ta về sự độc lập, nói lên tình yêu nghệ thuật, sự lãng mạn của những con người Hà Nội.