 Năm nay, sách tết trở nên sôi động khi có nhiều tựa sách dành cho đa dạng đối tượng với nhiều thể loại, đề tài khác nhau.            Đã thành thông lệ, mỗi dịp tết đến, các ấn phẩm xuân cũng được công ty sách và nhà xuất bản cùng cho ra mắt. Năm nay thương hiệu Nhâm nhi tết của NXB Kim Đồng cùng hợp tuyển văn - thơ - nhạc - họa chủ đề mùa xuân và ngày tết của Công ty sách Đông A vẫn được duy trì.  Ấn phẩm Nhâm nhi tết của NXB Kim Đồng Le Rin Với thiết kế đẹp mắt trong cách dàn trang, trình bày cũng như hình ảnh minh họa cùng sự góp mặt của các cây bút tên tuổi quen thuộc, Nhâm nhi tết dần trở thành thói quen được nhiều bạn đọc chờ đón để dành tặng nhau trong những ngày xuân. Ấn phẩm đặc biệt thường niên của Đông A Đông A           Một xu hướng khác trong năm nay cũng nổi bật là sự xuất hiện của các tác phẩm nghiên cứu lịch sử về phong tục tập quán, tôn giáo tín ngưỡng của người Việt xưa. Trong số này có thể kể đến tựa sách Thực hành văn hóa – tín ngưỡng Việt Nam của nhà nghiên cứu Nguyễn Hạnh và Nước Nam một thuở tập hợp 38 công trình nghiên cứu, bài viết tiêu biểu bằng tiếng Pháp do Trung tâm Lưu trữ quốc gia I tuyển dịch sang tiếng Việt. Bộ đôi tác phẩm xoay quanh phong tục, tập quán truyền thống của học giả Nguyễn Hạnh NXB Trẻ           Với Thực hành văn hóa – tín ngưỡng Việt Nam, độc giả sẽ biết nhiều hơn về các phong tục, thói quen trong tết cổ truyền mà đôi khi chỉ được quan sát nhưng không hiểu được một cách sâu xa đến tận nguồn gốc, nhất là trong đời sống biến đổi nhanh chóng như hiện nay. Chẳng hạn, các câu hỏi như vì sao người Việt lại có ban thờ ngoài sân, vì sao lại có những nơi dán chữ "phúc" ngược, vì sao lại là thờ cúng "cửu huyền thất tổ", cũng như từ "tết" được dùng khi nào, xuất thân ông Táo ra sao…            Còn với Nước Nam một thuở, độc giả sẽ được nhìn thấy những tư liệu quý về mặt hình ảnh từ hơn một thế kỷ trước đã từng đăng trên các Tạp chí Đông Dương, Tạp chí Viễn Á, Tuần san Đông Dương, Tập san Dân Việt Nam xuất bản từ năm 1894-1948, nay được tái hiện.  Tác phẩm chứa nhiều tư liệu, hình ảnh giá trị về phong tục xưa Omega+ Ngoài ra, cũng có nhiều bài tiểu luận chất lượng từng nằm ẩn giấu trong các hồ sơ lưu trữ nay được đưa ra ánh sáng, với những chủ điểm như phong tục ngày tết xoay quanh ngày đầu năm mới của người An Nam, câu đối, chữ phúc, chữ thọ hay tục thờ cúng tổ tiên…,các lĩnh vực lịch sử, văn hóa, giáo dục, các vùng đất, di tích, nhân vật lịch sử đã được phục dựng, cung cấp cái nhìn ngược về lịch sử.           Điểm đặc biệt nhất của tết năm nay là có sự xuất hiện của các tác phẩm được viết riêng cho mùa xuân và năm mới. Có thể kể đến tập truyện ngắn Bán một cành mai ăn Tết của Hoàng Công Danh được NXB Trẻ ấn hành. Gồm 20 truyện ngắn, tác phẩm nói trên lấy bối cảnh miền Trung vào những ngày đầu năm mới hoặc gửi gắm thông điệp cho khởi đầu mới, từ đó truyền đi bài học về sự đồng cảm và sẻ chia.  Chim én bay về của nhà văn Tất Thắng mang nhiều giá trị và thông điệp tích cực NXB Trẻ           Một tác phẩm khác, dành cho thiếu nhi, cũng được NXB Trẻ cho ra mắt tết này là tập truyện ngắn Chim én bay về của nhà văn Tất Thắng. Lấy bối cảnh đồng quê Bắc bộ, tác phẩm không chỉ khơi gợi lại bầu không khí và những nét văn hóa truyền thống đặc trưng mà còn truyền tải được cảm xúc nhẹ nhàng, trong trẻo của lứa tuổi thiếu nhi, qua đó gửi gắm bài học về sự dũng cảm và những nỗ lực không ngừng cố gắng.