 Phim 'Cái giá của hạnh phúc' do Nguyễn Ngọc Lâm đạo diễn vừa tung teaser trailer, sẽ chiếu rạp vào 26.4 tới, có sự góp mặt của dàn diễn viên hùng hậu như: Thái Hòa, Xuân Lan, Uyển Ân, Lâm Thanh Nhã, Trương Thanh Long, Trâm Anh, người đẹp Bé Quyên, NSƯT Hữu Châu, nghệ sĩ hải ngoại Quang Minh...  Trong đoạn phim "nhá hàng" mà ê kíp nhà sản xuất Cái giá của hạnh phúc vừa công bố, Thái Hòa xuất hiện với hình ảnh khác lạ và mới mẻ hơn, khi không còn "khắc khổ' như trong Con Nhót mót chồng, Cha rơi..., mà là một "đại gia tài phiệt", hóa thân thành "ông chồng quốc dân" của siêu mẫu Xuân Lan và hai con do Uyển Ân và Lâm Thanh Nhã đóng.    Teaser poster đầu tiên của phim Cái giá của hạnh phúc là hình ảnh bữa ăn đầm ấm của một gia đình giàu có, trong ngôi nhà sang trọng. Nhìn qua tưởng hạnh phúc, nhưng nếu nhìn kỹ hơn, có thể mọi người sẽ thấy sự “bất thường” ẩn giấu. Teaser poster phim Hình ảnh mới của Thái Hòa trong phim Cái giá của hạnh phúc L.L Đây là lần hiếm hoi, diễn viên Thái Hòa vào vai một người đàn ông thành đạt, giàu có trên màn ảnh rộng. Với nội dung phim đầy kịch tính và nhiều nút thắt, ông Thoại (Thái Hòa đóng) sẽ sử dụng quyền lực của người trụ cột gia đình thế nào, để giữ tôn nghiêm, nề nếp của gia đình?Teaser trailer vừa tung ra của phim Cái giá của hạnh phúc đã hé lộ một phần nhỏ và gây ấn tượng mạnh với người xem về những điềm báo đầy drama (bi kịch, xung đột) có thể "thổi tung" những bí mật trong cuộc sống của gia đình giàu có và "có vẻ đạo đức" này. Teaser trailer Cái giá của hạnh phúc Ông Thoại (Thái Hòa đóng) Và bà Dương (Xuân Lan) trong phim L.L Phim Cái giá của hạnh phúc mong muốn gửi đi thông điệp về hạnh phúc thực sự của một gia đình, đặc biệt "sự cảm thông và thấu hiểu giữa các thành viên là điều tối quan trọng, là chìa khóa cốt lõi".  "Chúng ta - những con người văn minh, hiện đại, luôn dễ dàng bao dung, rộng lòng với những người xa lạ, nhưng nhiều khi lại rất khó cảm thông và thấu hiểu những người thân yêu nhất ngay bên cạnh mình. Cái giá của hạnh phúc luôn phải đánh đổi bằng chính nỗi đau. Bài học về hạnh phúc không mới, nhưng cũng chưa bao giờ cũ, luôn cần chúng ta phải học lại mỗi ngày" - đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm chia sẻ.   