 Một vai diễn để đời là điều diễn viên đều mong muốn, nhưng không phải ai trong dàn nghệ sĩ Táo quân cũng có được điều đó.  Trong số diễn viên thế hệ vàng của Táo quân - Gặp nhau cuối năm có những diễn viên đã đủ tài năng và may mắn để được gọi tên bằng vai diễn. Người đầu tiên trong số đó là Ngọc Hoàng - Quốc Khánh. Vai diễn của Ngọc Hoàng vốn không có nhiều đất, ít thoại, nhưng khi nói lại phải đưa đẩy sao cho đủ quyền uy, đủ thấy nhân vật "biết tuốt" và dí dỏm. Từng câu chữ mà NSND Quốc Khánh "phun châu nhả ngọc" đều chậm rãi, chắc nịch. Bằng cách đó, khán giả có thể bật cười khoái chí nhưng mặt diễn viên vẫn tỉnh, vẫn điềm đạm như thường. Nhận vai này từ Gặp nhau cuối năm 2004, Quốc Khánh giữ ngôi trọn vẹn suốt 20 năm qua. 4 trong số nhiều diễn viên thế hệ vàng của Táo quân TL Công Lý - Xuân Bắc là cặp đôi có mặt ngay từ số đầu tiên, cùng nhau làm nên thương hiệu Bắc Đẩu - Nam Tào khó thay thế. Dù Tự Long mới là "bạn chiến đấu thân thiết" nhất của Xuân Bắc trên các sân khấu nhưng chỉ Bắc Đẩu - Nam Tào mới làm nên cặp nhân vật đáng kể trong sự nghiệp diễn xuất của Xuân Bắc. Có một phép thử thú vị đã diễn ra ở số Gặp nhau cuối năm 2013: Ngọc Hoàng cho Tào Đẩu thay đổi vị trí. Khi điều này diễn ra, Xuân Bắc trở thành "hồn Bắc Đẩu, da Nam Tào", phải diễn cho ra nét ngúng nguẩy nhấm nhẳng, cũng như kiểu ăn nói vừa giật cục vừa cao chót vót lại đỏng đảnh của cô Đẩu. Nếu ai có ý định trở thành Bắc Đẩu thay Công Lý, có thể xem kỹ số Gặp nhau cuối năm này, để thấy đến Xuân Bắc còn không "cân" được việc đó. Chí Trung là Táo giao thông vang danh thiên hạ. Nghệ sĩ này vào vai Táo giao thông lần đầu vào phiên bản 2005. Tiền thân của Táo giao thông là Táo quốc lộ do Quang Thắng thủ vai năm 2004. Trước đó năm 2003, Gặp nhau cuối năm chưa có Táo giao thông mà chỉ có Thần giao thông. Tới năm 2006, Chí Trung được "thuyên chuyển" sang làm Táo xây dựng. Năm 2007, Chí Trung lại được chuyển thành Táo quan chức, vai Táo giao thông được giao cho Quang Thắng. Táo quốc lộ Quang Thắng hồi năm 2004 CHỤP MÀN HÌNH Phải từ năm 2008 trở đi, biên chế Táo giao thông cho Chí Trung mới được ổn định hơn. Năm 2015, dù được chuyển thành Táo thổ nhưng vấn đề vị táo này phụ trách vẫn là cầu đường, xử lý lún nứt giao thông. Chí Trung dường như đã gắn với Táo giao thông sau những màn cầm còi đi chỉ đạo giao thông đường bộ, với nụ cười "cầu tài" mỗi lần bị "bóc phốt". Gặp nhau cuối năm có một dàn Táo gạo cội nhắc tới chương trình là phải nhắc tới họ. Bên cạnh những diễn viên may mắn có vai "có hệ thống" như Quốc Khánh - Ngọc Hoàng, Nam Tào - Xuân Bắc, Bắc Đẩu - Công Lý, Chí Trung - Giao thông, còn có những nghệ sĩ khác vai diễn thay đổi liên tục như: Tự Long, Vân Dung, Quang Thắng, Minh Hằng… Những điều này khiến tuy họ thuộc dàn Táo quân thế hệ vàng, song việc gắn tên với một táo cụ thể rất khó. Một vai diễn thành tựu không chỉ nhờ diễn xuất của diễn viên mà còn do vấn đề mà vai diễn chuyển tải. Vai diễn Táo giao thông được nhớ không chỉ do tài năng của Chí Trung, mà còn nhờ những vấn đề giao thông liên tục khiến người dân bức xúc mỗi năm. Nếu như không phải gia đình nào cũng có con đi học, hay có người ốm trong năm thì ai cũng phải ra đường tham gia giao thông, vì thế các vấn đề giao thông là việc khán giả đối mặt hằng ngày. Điều này cũng tạo thêm khả năng tương tác nếu chạm đúng vấn đề nổi cộm. Lợi thế này, không phải diễn viên nào cũng có được khi vào vai Táo. Xuân Bắc - Công Lý đã gắn với Nam Tào - Bắc Đẩu như một thương hiệu TL Mặc dù vậy, những Tự Long, Vân Dung, Quang Thắng, Minh Hằng vẫn tạo được những nét duyên dáng trong hoàn cảnh thay đổi "định danh" liên tục. Họ là người đã trụ lại được trong trí nhớ khán giả mỗi khi nhắc tới Gặp nhau cuối năm dù vai Táo được thể hiện thay đổi liên tục, không thống nhất như Nam Tào - Bắc Đẩu - Ngọc Hoàng. Trên con đường 20 năm hình thành nhóm "Táo vàng", có nhiều người đã rớt lại như Minh Vượng, Hiệp Gà. Tự Long, Vân Dung, Quang Thắng, Minh Hằng là nhóm có thể vào vai Táo quân ngọt bất kể đề tài. Trong số này, Tự Long là táo đặc biệt nhất với giọng hát. Nhờ khả năng hát tốt, nghệ sĩ này thường xuyên được hát trong chương trình, kể từ số đầu tiên. Tự Long, có thể nói là Táo "gánh team" mỗi khi có các bài nhạc chế khó. Có một nhóm diễn viên khác tham gia Táo quân - Gặp nhau cuối năm, đó là những vai diễn phụ, vai diễn nhỏ được thêm ra bớt vào tùy theo từng số như Thiên lôi, các trợ lý… Dù là vai diễn phụ, vai diễn nhỏ, nhưng các nghệ sĩ được chọn vào vai cũng đều đã có tiếng tăm trên một "mặt trận" văn nghệ nào đó. Chẳng hạn, Tiến Minh là nhạc sĩ nổi tiếng với Nơi tình yêu bắt đầu, Chỉ có thể là yêu, Nỗi nhớ vô hình, Vệt nắng cuối trời. Trung Ruồi cũng là một cái tên đã định vị trên thị trường tiểu phẩm hài. Bình Minh là một người mẫu, diễn viên nhiều người yêu thích… Mặc dù vậy, họ có lẽ cần nhiều đất diễn hơn để có thể cất cánh tại Gặp nhau cuối năm. 