 Liveshow Storii Concert 02 - Người giữ mùa xuân do công ty của ca sĩ Hà Anh Tuấn tổ chức, với giọng hát của 4 "quý ông" gồm: danh ca Tuấn Ngọc, Hà Anh Tuấn, Lê Hiếu và Vũ. đã diễn ra vào hai đêm 24 - 25.2 tại Trung tâm hội nghị quốc gia - Hà Nội, thu hút hơn 3.000 khán giả mỗi đêm đến thưởng thức.  Trong 3 tiếng đồng hồ, Hà Anh Tuấn và 3 ca sĩ khách mời chọn hát nhiều ca khúc gợi ký ức âm nhạc các thập niên trước, xóa nhòa khoảng cách thế hệ hay tuổi tác giữa 4 giọng ca lẫn khán giả. Giám đốc âm nhạc là nhạc sĩ Hoài Sa phối khí mới, tô thêm nhiều màu sắc cho những bài hit từng ghi dấu ấn trong lòng người yêu nhạc VN, kết hợp cùng dàn nhạc cổ điển Saigon Pops Orchestra do nhạc trưởng Trần Nhật Minh chỉ huy. Hà Anh Tuấn và danh ca Tuấn Ngọc ĐẠI NGÔ Hà Anh Tuấn chia sẻ anh luôn duy trì tổ chức show riêng nhằm tạo ra không gian để kết hợp cùng các giọng ca nội lực khác, đối thoại với người hâm mộ bằng những câu chuyện ngắn, chia sẻ cảm xúc, trải nghiệm của bản thân; và lần này "giữ mùa xuân bằng cách lưu giữ những kỷ niệm, thanh âm đáng nhớ". Ngoài những ca khúc gắn bó tên tuổi Hà Anh Tuấn thời gian qua như Có chàng trai viết lên cây, Cô gái và cây dương cầm, Xuân thì (Phan Mạnh Quỳnh), nam ca sĩ sinh năm 1984 hát Mong ước kỷ niệm xưa, Nếu phải xa nhau để tưởng nhớ cố nhạc sĩ Xuân Phương, và còn trình diễn một số nhạc phẩm mới như: Dành hết xuân thì để chờ nhau của ca-nhạc sĩ Vũ., Cô đơn đôi khi cũng là cần của ca-nhạc sĩ Lưu Hương Giang… Danh ca Tuấn Ngọc vừa từ Mỹ trở về nước - người tự nhận "có hơn 70 năm theo đuổi niềm đam mê ca hát" đã đem lại không khí sinh động cho đêm nhạc với giọng hát cảm xúc và lối trò chuyện dí dỏm. Giọng ca của những bản tình ca - Lê Hiếu (sinh năm 1984) vẫn làm khán giả dễ dàng thả mình thưởng thức sự nhẹ nhàng, bay bổng. Vũ. (sinh năm 1995) được những người đàn anh trong đêm nhạc vui vẻ giới thiệu là "mầm non" tiếp theo sẽ giữ mùa xuân của âm nhạc với chất giọng trầm ấm, nồng nàn. Cả 4 ca sĩ dù có màu giọng khác biệt nhưng giống nhau ở lối hát đậm chất tự sự cũng đã cùng hát Đôi bờ (nhạc ngoại, lời Việt), Tình thôi xót xa (Bảo Chấn). Người giữ mùa xuân là câu chuyện 4 người đàn ông tôn vinh người phụ nữ Việt, nên đạo diễn Cao Trung Hiếu đã dàn dựng, thiết kế sân khấu với hình ảnh chiếc máy may cổ điển điểm xuyết hoa mùa xuân, như một "nhân chứng" suốt thời thanh xuân đi qua, tạo nên những cảm xúc sâu lắng, dư âm ngọt ngào cho đêm nhạc. 