 Đến với chủ đề Khi người ta trẻ, Thay lời muốn nói (diễn ra vào 21 giờ ngày 10.3 tại Nhà hát HTV, trực tiếp trên kênh HTV9, YouTube HTV Entertainment và Fanpage Thay lời muốn nói HTV) sẽ có rất nhiều câu chuyện của những giấc mơ liều lĩnh mà chỉ người trẻ mới dám làm, dám mơ; những câu chuyện của người không-còn-trẻ-nữa nhớ về tháng ngày tuổi trẻ với những được-mất trong đời.  Đó có thể là câu chuyện của cô gái 23 tuổi tạm gác lại việc làm trong ngành luật, tự chuẩn bị tài chính, kiến thức… để "xách ba lô lên và đi" xuyên Việt một mình bằng xe máy 35 ngày. Hay câu chuyện của bạn nữ xuất gia năm 16 tuổi, nhưng chí nguyện không thành, hoàn tục khiến cả nhà bị điều tiếng, áp lực của xóm giềng…; cuộc sống gia đình vốn khó khăn lại càng bế tắc, bạn từng căm ghét gia đình, chìm đắm trong nỗi đau của bản thân… Thế nhưng, tình yêu thương và sự hy sinh của ba mẹ đã giúp bạn "thành người"… Và đó còn là câu chuyện của một người nhớ về thời tuổi trẻ nơi nông trường thanh niên xung phong cùng đồng đội - đầy gian khó, hy sinh nhưng vô cùng sôi nổi, lãng mạn đã trở thành một phần ký ức không thể nào quên…  Thiên Anh Chương trình mang đến nhiều tiết mục với thông điệp ý nghĩa: Biết yêu (sáng tác: Lê Anh Dũng), Việt Nam những chuyến đi (Vicky Nhung), Hai mươi (sáng tác: Quốc Bảo), Nơi pháo hoa rực rỡ (Hứa Kim Tuyền), Hoàng hôn màu lá (Thanh Tùng), Ngọn lửa trái tim (Nguyễn Ngọc Thiện)… với sự tham gia của các ca sĩ: Cẩm Vân (ảnh), Nguyễn Hải Yến, Giang Hồng Ngọc, Kyo York, Hứa Kim Tuyền, Cece Trương, Bảo Kun, Chí Huy, Trung Thuận, Đăng Quân Pino, Nhã Thy, Trung Hiếu cùng vũ đoàn Ngọc Trai Việt và MC Nguyên Khang - Minh Phương.