 Theo một chuyên gia về hoàng gia, Hoàng tử William tỏ ra 'buồn bã' trước chuyến đi xuyên Đại Tây Dương của em trai - Hoàng tử Harry - để gặp vua cha.  Chuyến đi chớp nhoáng của Hoàng tử Harry, Công tước xứ Sussex, tới London vào tuần trước kéo dài 24 giờ, trong đó chưa đầy một giờ Harry dành cho người cha đang mắc bệnh ung thư của mình. Tác giả Ingrid Seward cho rằng, Hoàng tử William (41 tuổi) đã coi chuyến đi của Harry là một "cơ hội PR" và "hoàn toàn không quan tâm" đến việc hòa giải. Rất khó để mối quan hệ giữa Hoàng tử William (phải) và em trai trở lại như xưa AFP Seward nói với The Sun: "William rất buồn khi Harry một lần nữa chọn chuyến thăm này để gặp cha mình như một cơ hội PR bản thân. William hoàn toàn không có hứng thú nói chuyện với Harry cho đến khi em trai cư xử như một quý ông và xin lỗi vì những lần thô lỗ, gièm pha mà anh ấy đã nhắm vào William và vợ - Công nương xứ Wales". Seward nhận định thêm người thừa kế ngai vàng "chắc hẳn rất tức giận" khi Harry sử dụng chuyến đi của mình như "một cơ hội để thông báo rằng anh ấy đã đến và mong được gặp William". Harry không gặp anh trai trong thời gian ngắn ở Anh, cũng như chị dâu Kate Middleton (vừa trải qua ca phẫu thuật vùng bụng). Hoàng tử Harry (39 tuổi) có chuyến về quê chớp nhoáng thăm vua cha PEOPLE Harry được cho là  đã ở một khách sạn sang trọng tại London trong chuyến đi một đêm của mình thay vì ở cùng gia đình tại một trong nhiều dinh thự hoàng gia rải rác trên khắp đất nước. Theo cựu quản gia của Vua Charles - Grant Harrold, Harry quyết định ở khách sạn để cho hoàng gia thấy rằng anh có khả năng "tự nuôi sống mình" về mặt tài chính. Các nguồn tin nói với The Times rằng Hoàng tử Harry sẵn sàng hỗ trợ cha mình (được chẩn đoán mắc bệnh ung thư) bằng cách quay trở lại vai trò hoàng gia tạm thời. Harry và Vua Charles (75 tuổi) đã chia sẻ "những cuộc trao đổi nồng nhiệt" sau khi nhà vua tiết lộ tin tức về sức khỏe của mình vào đầu tháng này. Hoàng tử Harry - đứng thứ 5 nối ngôi sau anh trai Hoàng tử William và 3 người con: Hoàng tử George, Công chúa Charlotte và Hoàng tử Louis - cũng được cho là đã nói với bạn bè rằng anh sẵn sàng tiếp tục vai trò hoàng gia mặc dù đã rút lui.  Cũng theo The Times, trích dẫn một nguồn tin hoàng gia, nhiều người tin rằng Vua Charles cũng muốn Harry quay trở lại các nhiệm vụ hoàng gia, vì điều đó sẽ "có lợi cho tổ chức". Người trong cuộc cho biết: "Trên thực tế, việc cả gia đình cùng nhau hỗ trợ nhà vua khi ông bị ốm là điều hoàn toàn hợp lý". Harry và cha - Vua Charles PEOPLE Khi được hỏi lần đầu tiên nhận thông tin chẩn đoán ung thư của cha mình, anh phản ứng như thế nào, Hoàng tử Harry trả lời: "Tôi đã nói chuyện với ông ấy. Tôi phóng lên máy bay và đến gặp ông ấy ngay khi có thể. Hãy nhìn xem, tôi yêu gia đình mình. Thực tế là tôi luôn như vậy". Trong khi đó, Hoàng tử William được cho là quyết tâm ngăn cản nỗ lực trở lại hoàng gia của Hoàng tử Harry. Tờ Mirror đưa tin William xác nhận anh sẽ "can thiệp" nếu cần sau khi Vua Charles được chẩn đoán mắc bệnh ung thư, vì luôn tin rằng Harry và Meghan Markle "không thể tin cậy được". Một nguồn tin thân cận với William nói với Mirror rằng sẽ "không có khả năng" anh cho phép em trai quay lại. 