 Lễ khai hội chùa Bái Đính (Ninh Bình) được tổ chức vào ngày mùng 6 tháng giêng hằng năm. Lễ hội chùa Bái Đính sẽ kéo dài đến hết tháng 3 âm lịch.  Ngày 15.2 (tức ngày mùng 6 tháng giêng), tại Tam Quan Nội của chùa Bái Đính (xã Gia Sinh, H.Gia Viễn, Ninh Bình), tỉnh Ninh Bình cùng Giáo hội Phật giáo tỉnh Ninh Bình tổ chức lễ khai hội chùa Bái Đính xuân Giáp Thìn 2024. Lãnh đạo tỉnh Ninh Bình cùng hàng ngàn phật tử, người dân và du khách tham gia lễ khai hội chùa Bái Đính năm 2024 PHÚC NGƯ Hàng ngàn phật tử, người dân và du khách thập phương đã có mặt để tham dự sự kiện quan trọng này. Phát biểu tại lễ khai hội, hòa thượng Thích Thanh Nhiễu, Phó chủ tịch thường trực Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Trụ trì chùa Bái Đính, cho biết chùa Bái Đính cổ được xây dựng cách đây hàng ngàn năm, tọa lạc ở núi Đính. Đây cũng là nơi được vua Quang Trung chọn để thực hiện nghi lễ tế cờ, động viên tướng sĩ trước khi tiến quân ra Thăng Long đại phá quân Thanh xâm lược. Mặc dù trải qua nhiều thăng trầm của lịch sử, nhưng chùa Bái Đính cổ vẫn được các tăng ni, tín đồ phật tử và nhân dân giữ gìn cho đến ngày nay. Để phát huy giá trị văn hóa Phật giáo, góp phần xây dựng cuộc sống an lành, hạnh phúc cho nhân dân, cũng như tỏ lòng tri ân các bậc tiền nhân đã có công xây dựng đất nước, chùa Bái Đính đã được mở rộng, xây dựng mới với kiến trúc đậm nét truyền thống, và rất hoành tráng. Lễ khai hội chùa Bái Đính được tổ chức với nghi thức hết sức trang nghiêm PHÚC NGƯ Nhiều năm qua, chùa Bái Đính đã trở thành điểm du lịch tâm linh nổi tiếng của Ninh Bình nói riêng và Việt Nam nói chung. Lễ hội chùa Bái Đính gồm phần lễ và phần hội với những nghi thức, như: dâng hương tưởng nhớ công đức các bậc tiên đế, tiền nhân; niệm phật cầu gia hộ và cầu nguyện quốc thái dân an; các nghi thức rước kiệu lên chùa Bái Đính cổ… Theo Sở Du lịch tỉnh Ninh Bình, chùa Bái Đính là điểm du lịch thu hút số lượng du khách lớn nhất của tỉnh này trong 7 ngày (từ 29 đến mùng 5 tết) nghỉ tết Nguyên đán 2024. Chùa Bái Đính đã đón hơn 225.000 lượt khách (hơn 32.000 lượt khách mỗi ngày) trong tổng số 596.000 lượt du khách mà tỉnh Ninh Bình đón trong dịp tết Nguyên đán 2024.