 Tết này, Nhà hát IDECAF (TP.HCM) dựng lại vở 'Vàng ơi là vàng' từng rất ăn khách cách đây 20 năm. Vở hài kịch dân gian này vẫn không thiếu ý nghĩa cho cuộc sống hôm nay.  Việt hóa từ vở kịch nước ngoài, ban đầu lấy tên là Cái tráp vàng, tác giả Nguyễn Quốc cùng đạo diễn Hùng Lâm đã cho ra một phiên bản mới thật vui nhộn, dễ thương với dàn nghệ sĩ gạo cội như Thành Lộc, Hữu Châu, Tú Trinh, Thanh Thủy, Hoàng Trinh... Nay tái dựng, đổi tên thành Vàng ơi là vàng với lực lượng trẻ như Đình Toàn, Đại Nghĩa, Hồng Ánh, Quang Thảo, Hòa Hiệp, Phi Nga, Quốc Thịnh, Trà Ngọc, Hoài Trang…, khán giả vẫn cười rần rần và vỗ tay liên tiếp. Điều này cho thấy sân khấu IDECAF vẫn là một sân khấu mạnh, luôn có thế hệ kế thừa đầy năng lực. Đại Nghĩa vai Chuột (trái) và Đình Toàn vai ông Cả Khiết trong vở Vàng ơi là vàng H.K Câu chuyện về ông Cả Khiết keo kiệt, bủn xỉn từng li từng tí, chỉ nghĩ đến vàng bạc hơn là hạnh phúc gia đình, cảm xúc của con cái, nhưng rồi thì ông cũng phải khuất phục trước sức mạnh tình cảm của những người chung quanh. Cuối cùng, ông cũng không thể ép duyên con trai và con gái mình để đổi lấy vàng bạc được, nhưng thú vị nhất là ông gặp "đối thủ" sui gia giàu đến mức có thể lấy vàng "đè bẹp" ông luôn, nhưng người ta không tính toan keo kiệt như ông. Tiền nhiều để làm gì? Thực sự vật chất vẫn cần thiết cho đời sống, nhưng nó chỉ có ý nghĩa khi mang lại hạnh phúc cho người giữ nó. Hoài Trang vai Hậu (trái), Hồng Ánh vai bà mối H.K Đình Toàn vai ông Cả Khiết đã tung hứng cùng Đại Nghĩa vai Chuột, người giúp việc láu lỉnh, khiến khán phòng không khi nào ngớt tiếng cười. Ngay cả Hồng Ánh cũng có vai bà mối hóa trang như hề, mà chị "hề" thiệt, có khả năng "quậy" tưng bừng mà rất duyên dáng. Những diễn viên khác đều có khả năng biểu diễn sinh động, làm nên màu sắc tươi tắn cho IDECAF.  Sân khấu thiết kế gọn nhẹ nhưng đẹp, trang phục cũng đẹp một cách sang trọng, may theo kiểu xưa nhưng người thời nay nhìn vẫn thấy gần gũi, thích thú. Đây cũng là thế mạnh của IDECAF khi có một xưởng may chuyên nghiệp, thiết kế trang phục vở nào cũng làm khán giả phải xuýt xoa. 