 Từ tháng 3.2024, Đài truyền hình TP.HCM (HTV) ra mắt talk show ca nhạc 'Trò chuyện cùng thời gian'. Chương trình như một cầu nối đưa khán giả trở về những kỷ niệm gắn liền với các ca khúc đã nuôi dưỡng tâm hồn, gắn bó với đời sống tinh thần của mỗi người...  Chương trình Trò chuyện cùng thời gian sẽ phát sóng định kỳ vào 21 giờ thứ sáu tuần thứ 2 hằng tháng trên HTV9. Đợt ghi hình đầu tiên sẽ diễn ra lúc 19 giờ 30 ngày 1.3 tại Nhà hát Truyền hình HTV, có sự tham gia biểu diễn, giao lưu của ca sĩ Cẩm Vân, NSND Thanh Thúy, Thanh Ngọc, Trần Minh Dũng... cùng ban nhạc sống; bên cạnh đó còn có nhiều hoạt động tương tác với khách mời và khán giả ngay tại trường quay. Ca sĩ Cẩm Vân và NSND Thanh Thúy sẽ tham gia Trò chuyện cùng thời gian  Khả Lục Lê - Thiên Anh Cùng với phần biểu diễn các ca khúc Ngày em đến (Từ Huy), Diễm xưa, Sóng về đâu  (Trịnh Công Sơn), Em về tinh khôi (Quốc Bảo), Thành phố tình yêu và nỗi nhớ (Phạm Minh Tuấn - Nguyễn Nhật Ánh), Con đường có lá me bay (Hoàng Hiệp - Diệp Minh Tuyền)..., chương trình là dịp để khán giả tìm hiểu thêm những câu chuyện phía sau các giai điệu đẹp về TP.HCM, về vùng đất của tuổi thanh xuân biết bao thế hệ, của những tâm hồn tươi trẻ luôn mang một tình yêu cuộc sống và khát khao cống hiến mãnh liệt khi chọn gắn bó với nơi đây hay được sinh ra từ thành phố này... Trước đó, HTV đã ra mắt chương trình Thành phố tình ca, phát sóng từ tháng 1.2024 đến tháng 4.2025 (lúc 22 giờ trên kênh HTV9, vào thứ bảy tuần 1 và tuần 2 hằng tháng). Chương trình mong muốn góp vào “thư viện văn hóa nghệ thuật” của TP.HCM những tư liệu giá trị về tác giả, tác phẩm và các sự kiện văn hóa đặc sắc. Đặc biệt, gala tổng kết sẽ ra mắt vào đúng dịp 30.4.2025, nhân kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng miền Nam - thống nhất đất nước.