 Một cuốn sách quý hiếm được Karl Marx tặng cho Charles Darwin vào năm 1873 đang trở lại quê hương của nhà tự nhiên học người Anh để trưng bày trước công chúng sau khi trải qua quá trình bảo tồn.  Nhà triết học, kinh tế học, xã hội học kiêm nhà báo Đức gốc Do Thái Karl Marx đã gửi cho cha đẻ thuyết tiến hóa Charles Darwin cuốn Das Kapital (Tư bản luận) phân tích, phê phán chủ nghĩa tư bản. Ông đích thân ghi trên trang mở đầu: "Từ phía người ngưỡng mộ chân thành ông, Karl Marx". Trang bìa trước cuốn Das Kapital của nhà tự nhiên học Anh Charles Darwin với lời đề tặng của triết gia Đức Karl Marx REUTERS English Heritage, tổ chức từ thiện chăm sóc ngôi nhà của Darwin ở Kent, đông nam nước Anh, cho biết hầu hết các trang của cuốn sách còn nguyên vẹn, theo Reuters. Tổ chức từ thiện English Heritage xác nhận Charles Darwin mất gần ba tháng để viết thư trả lời. Cuốn sách giờ đây quay trở lại Down House, ngôi nhà nơi Darwin nghiên cứu thuyết tiến hóa mang tính cách mạng bằng chọn lọc tự nhiên. Cuốn sách được Thư viện Đại học Cambridge bảo tồn để ngăn chặn sự hư hỏng thêm qua thời gian. Down House ở Kent, miền đông nam nước Anh REUTERS "Ngoài việc mang đến cho chúng ta cái nhìn sâu sắc thú vị về động lực nghiên cứu của hai trí thức nổi tiếng này, cuốn Das Kapital là một phần lịch sử tuyệt vời", Tessa Kilgarriff, người phụ trách bộ sưu tập tại English Heritage cho biết. Trong thư trả lời Karl Marx, Darwin viết rằng ông ước gì mình xứng đáng hơn với "vinh dự" nhận được cuốn Das Kapital, bằng cách hiểu rõ hơn về chủ đề cuốn sách đề cập. Charles Darwin viết: "Mặc dù nghiên cứu của chúng ta rất khác nhau, nhưng tôi tin rằng cả hai chúng ta đều tha thiết mong muốn mở rộng kiến thức và về lâu dài điều này chắc chắn sẽ mang lại hạnh phúc cho nhân loại".