 Sáng 27.2, tại Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè (153 Xô Viết Nghệ Tĩnh, P.17, Q.Bình Thạnh, TP.HCM) diễn ra lễ tiếp nhận các nghệ sĩ lão thành về đây an dưỡng tuổi già.  Buổi lễ tiếp nhận các nghệ sĩ lão thành về nuôi dưỡng, chăm sóc tại Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè có sự góp mặt của ông Dương Anh Đức - Phó chủ tịch UBND TP.HCM; NSND Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP.HCM; NSND Trần Ngọc giàu - Chủ tịch Hội Sân khấu TP.HCM; NSND Trịnh Kim Chi - Phó chủ tịch Hội Sân khấu TP.HCM cùng đại diện Ban Ái hữu nghệ sĩ TP.HCM.  Nhiều nghệ sĩ như NSND Kim Cương, NSND Trịnh Kim Chi, NSƯT Lê Thiện, NSƯT Phượng Loan... đến từ sớm và cùng các cấp lãnh đạo thăm hỏi các nghệ sĩ được tiếp nhận, nuôi dưỡng tại trung tâm.  Bà Nguyễn Thị Thanh Thúy chia sẻ về tình hình chung khi các nghệ sĩ chuyển từ Khu Dưỡng lão Nghệ sĩ Thành phố sang Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè THẾ SANG Bà Nguyễn Thị Thanh Thúy cho biết, theo chỉ đạo của UBND TP.HCM, trong thời gian qua, nhận thấy điều kiện tại Khu Dưỡng lão Nghệ sĩ Thành phố (Q.8, TP.HCM) không còn đáp ứng được việc nuôi dưỡng các nghệ sĩ nên Hội Sân khấu TP.HCM đã phối hợp với các sở để đưa nghệ sĩ về nhà mới là Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè. Quá trình đề xuất đã bổ sung thêm 2 nghệ sĩ là Mạc Can và Huỳnh Thanh Trà.  UBND TP.HCM đã giao cho Sở LĐ-TB-XH tiếp nhận và chăm sóc các nghệ sĩ. Tại nhà mới, điều kiện ăn uống, y tế, sinh hoạt... được cải thiện hơn, góp phần giúp cho các nghệ sĩ có nơi an dưỡng, cải thiện sức khỏe.  Với 2 nghệ sĩ mới được bổ sung vào, có tổng cộng 7 nghệ sĩ được tiếp nhận và nuôi dưỡng tại Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè gồm: NSƯT Diệu Hiền, nghệ sĩ Ngọc Đáng, nghệ sĩ Lê Thị Tâm, nghệ sĩ Lê Hữu Sơn, nghệ sĩ Đặng Thị Xuân, nghệ sĩ Mạc Can và nghệ sĩ Huỳnh Thanh Trà.  Mọi người thăm hỏi nghệ sĩ Ngọc Đáng THẾ SANG NSƯT Lê Thiện dự lễ và động viên các nghệ sĩ THẾ SANG Cũng theo bà Nguyễn Thị Thanh Thúy, trước khi lễ tiếp nhận diễn ra, Hội Sân khấu TP.HCM đã nhận được đơn đề nghị của nghệ sĩ Hoa Tranh, một trong những nghệ sĩ sinh sống tại Khu Dưỡng lão Sân khấu Thành phố, có nguyện vọng được sống cùng gia đình nên không chuyển đến Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè. Các nghệ sĩ sinh sống tại khu nhà A6 ở Trung tâm Dưỡng lão Thị Nghè. Nơi này có nhiều khu nhà dưỡng lão được xây dựng khang trang, quây quanh nhau, có nhiều cây xanh rợp bóng mát.  Từ chiều hôm qua, các nghệ sĩ đã dọn vào ở tại khu A6 đã được dọn dẹp chu đáo trước đó. Hôm nay là ngày thứ 2 các nghệ sĩ ở khu nhà này. Từ ngoài khu A6 đi vào là phòng khách, sau đó là phòng dành cho các nghệ sĩ. Bên trong có tủ đồ, giường rộng rãi, cùng những thiết bị như quạt gió, bàn nhỏ... phục vụ cho việc sinh hoạt. Trên cửa mỗi phòng có đều có dán tên của các nghệ sĩ. Các phòng đều có cửa sổ, rộng rãi, thoáng mát, luôn có ánh sáng.  Buổi sáng khi làm lễ, các nghệ sĩ có người chăm sóc đi theo; sự kiện sáng nay cũng có các đoàn viên cùng tham gia hỗ trợ.  Sau lễ, các nghệ sĩ được di chuyển về khu nhà A6. NSND Kim Cương, NSƯT Lê Thiện, bà Nguyễn Thị Thanh Thúy... đã hỏi han, động viên cô chú làm quen với chỗ mới. NSƯT Diệu Hiền nhờ bà Nguyễn Thị Thanh Thúy tìm người vào ở cùng buổi tối vì lạ chỗ. Còn nghệ sĩ Mạc Can hiện suy giảm thính lực, việc nghe rất khó.  Ông Dương Anh Đức tặng hoa cho các nghệ sĩ THẾ SANG Lãnh đạo đại diện các sở, ban, ngành chụp hình cùng các nghệ sĩ tại buổi lễ THẾ SANG NSND Trần Ngọc Giàu tặng quà cho nghệ sĩ THẾ SANG Các nghệ sĩ vui vẻ chụp hình cùng mọi người trước khu nhà A6 THẾ SANG Phòng khách trong khu nhà A6 rộng rãi, cạnh bên là lối vào phòng của nghệ sĩ Ngọc Đáng THẾ SANG Nghệ sĩ Ngọc Đáng tuy đã cao tuổi nhưng vẫn tự di chuyển về khu nhà ở, các nghệ sĩ còn lại ngồi xe lăn THẾ SANG Nghệ sĩ Kim Cương, Trịnh Kim Chi trò chuyện cùng nghệ sĩ Huỳnh Thanh Trà THẾ SANG NSƯT Diệu Hiền tại phòng của bà, bên cạnh là NSƯT Lê Thiện và bà Nguyễn Thị Thanh Thúy THẾ SANG   