 Dịp đầu năm mới, Binz mang âm nhạc và không khí xuân đến 150 em nhỏ đồng bào Jrai, Gia Lai.  Cùng với việc ra mắt MV Xuân Đan(g) đến bên em (tối mùng 6 tết), Binz cho biết đây là sản phẩm âm nhạc cùng tên với chiến dịch cộng đồng, mong muốn mang mùa xuân tươi vui đến với các em nhỏ khó khăn trên cả nước. Dự án này dự kiến sẽ tổ chức định kỳ hằng năm ở các địa điểm khác nhau, bắt đầu từ chính quê hương Gia Lai của nam rapper.   Binz cùng các học trò là Gonzo, 16 Typh đã dành một ngày giao lưu, vui chơi cùng 150 em nhỏ đồng bào Jrai với các hoạt động vẽ tranh, tô tượng, dạy nhạc và các trò chơi xuân S.S.G Vừa qua, Binz đã tổ chức chuyến đi thiện nguyện về quê hương, điểm đến là thôn Hra, xã Ia Hla, huyện Chư Pưh. Tại đây, anh cùng các học trò là Gonzo, 16 Typh đã dành một ngày giao lưu, vui chơi cùng 150 em nhỏ đồng bào Jrai. Binz cho biết, chương trình được chuẩn bị theo chủ đề tết với đầy đủ các tập tục như tặng bao lì xì, bữa cơm ngày tết, thay quần áo mới du xuân và các hoạt động vui chơi âm nhạc dành cho các em. Cùng với dự án Xuân Đan(g) đến bên em là ca khúc chủ đề được thực hiện bởi Binz, Gonzo, CHARLES. và nhà sản xuất Mastal, như một kỷ niệm về chuyến đi đặc biệt, khởi động dự án và lan tỏa không gian âm nhạc nhiều năng lượng này cùng khán giả. Hình ảnh trong MV được lấy từ tư liệu chuyến đi về thôn Hra vừa qua. Với cả tuổi thơ gắn bó tại Gia Lai, Binz đã tổ chức chuyến đi thiện nguyện về quê hương trong những ngày đầu năm mới Giáp Thìn S.S.G Những năm qua, Binz (cũng như SpaceSpeakers Group) đã có nhiều hoạt động cộng đồng như xây dựng quỹ mổ tim trẻ em thông qua MV Don’t break my heart, Chuyến đi mơ ước, chiến dịch Muzik Dập dịch với thông điệp góp nhạc đổi gạo cho các hoàn cảnh khó khăn vì Covid-19... Và nay, Xuân Đan(g) đến bên em là dự án cộng đồng tiếp theo mà Binz cùng các nghệ sĩ SpaceSpeakers Label đồng hành cùng cộng đồng trong thời gian tới. Xuân Đan là nghệ danh mà Binz đặt cho bản thể mới của mình - như một phiên bản mới của Binz: san sẻ tình yêu thương dành cho cộng đồng S.S.G Năm 2023, Binz là nghệ sĩ có các hoạt động đánh dấu sự thay đổi hình tượng với cái tên “Xuân Đan” vô cùng hóm hỉnh, lan tỏa năng lượng yêu đời đến người hâm mộ. Hình tượng Xuân Đan, theo anh, nhằm khắc họa Binz trong tình yêu, nhưng vượt lên tình yêu đôi lứa, Xuân Đan cũng là đại diện cho những yêu thương, san sẻ lớn hơn dành cho cộng đồng. Theo đó, chiến dịch Xuân Đan(g) đến bên em ra đời với tinh thần vui tươi và mục đích lan tỏa mùa xuân tươi vui tới các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước.  