 Nghề làm bánh tráng Túy Loan vừa được công nhận di sản phi vật thể quốc gia, nâng số di sản phi vật thể quốc gia tại TP.Đà Nẵng lên thành 7.  Ngày 22.2, ông Phan Văn Tôn, Chủ tịch UBND H.Hòa Vang (TP.Đà Nẵng), cho biết nghề làm bánh tráng Túy Loan vừa được Bộ VH-TT-DL công nhận là di sản phi vật thể quốc gia. Theo quyết định do Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL Nguyễn Văn Hùng ký, nghề thủ công truyền thống làm bánh tráng Túy Loan (ở xã Hòa Phong, H.Hòa Vang) được xếp vào danh mục di sản phi vật thể quốc gia. Hội thi nướng bánh tráng là phần không thể thiếu trong lễ hội đình làng Túy Loan NGUYỄN TÚ Bộ VH-TT-DL đề nghị chủ tịch UBND các cấp, nơi có di sản văn hóa phi vật thể quốc gia nghề làm bánh tráng Túy Loan, thực hiện việc quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật về di sản văn hóa trong phạm vi nhiệm vụ và quyền hạn của mình. Với việc nghề làm bánh tráng Túy Loan được công nhận di sản phi vật thể quốc gia, hiện TP.Đà Nẵng có 7 di sản phi vật thể cấp quốc gia gồm: nghệ thuật tuồng xứ Quảng, nghề đá Non Nước - Ngũ Hành Sơn, nghề làm nước mắm Nam Ô, lễ hội cầu ngư, nghệ thuật hô hát bài chòi, lễ hội Quán Thế Âm Ngũ Hành Sơn và nghề thủ công truyền thống làm bánh tráng Túy Loan. Nghề làm bánh tráng Túy Loan gắn với làng Túy Loan và lễ hội đình làng Túy Loan, có lịch sử hơn 500 năm, trong hành trình mở cõi về phương Nam. Hiện nay, xã Hòa Phong còn gần 20 hộ gia đình duy trì nghề làm bánh tráng truyền thống, tập trung chủ yếu ở Túy Loan. Với các bí quyết gia truyền được gìn giữ qua nhiều thế hệ, bánh tráng Túy Loan nổi tiếng bởi hương vị thơm ngon đặc trưng của gạo, mè, gừng, tỏi, mắm, muối, đường...  Tại các mùa lễ hội đình làng Túy Loan (dịp Tết Nguyên đán), phần thi làm bánh tráng, nướng bánh tráng là nội dung không thể thiếu, là dịp những hộ làm bánh tráng tranh tài và bảo tồn bản sắc văn hóa địa phương.