  Mở ra một miền ngóng đợi Người về cát sỏi reo vui Nụ tầm xuân xanh trở lại Mặc thời gian rêu phủ dài.  Mở ra ban mai chói sáng Rộn lòng mái ngói chim kêu Vết thẫm tường vôi cánh bướm Rập rờn kỷ niệm dài theo.  Mở ra một ngày sống thật Đôi mắt dõi ghi dấu đời Gốc nhãn già thành ánh chớp Vây quanh cổ tích đời người.  Mở ra mùa xưa rạng rỡ Từng ngôi sao biếc mộng ngời Bóng cha ân cần lời dặn Nụ cười của mẹ không vơi.  Mở ra một lần về đến Long lanh ánh sáng không nhòa Lặng trong thẳm sâu khung cửa Tình yêu không hề vắng xa.  Tuấn Anh  