 "Tôi biết ơn", Trấn Thành nói trong cuộc phỏng vấn với Thanh Niên. Anh cũng khẳng định sẽ dành 10 năm để xây dựng tên tuổi trong điện ảnh.  Trước khi phim Mai chiếu ra mắt khán giả, Trấn Thành không nhận lời phỏng vấn của bất kỳ tờ báo nào. Ngay cả trong 2 buổi showcase (giới thiệu phim) và premiere (công chiếu chính thức) phim Mai, Trấn Thành cũng chỉ trả lời phỏng vấn chung trên sân khấu. Tuy nhiên, sau đó ê kíp Trấn Thành đã chủ động hẹn và chỉ dành cho vài tờ báo có cuộc phỏng vấn riêng.  Ngôi sao sinh năm 1987 (37 tuổi) xuất hiện chỉn chu, niềm nở, không khoảng cách trong quá trình làm việc.  Với 3 phim thu hút khán giả trong dịp tết là Bố già (dời sau tết 2022 do dịch Covid-19), Nhà bà Nữ (2023), Mai (2024), có người nói Trấn Thành đang thâu tóm thị trường "mùa vàng". Hiện giờ anh đang "chủ ý" như thế suốt các năm sau, kiểu như "Trấn Thành - gương mặt mùa xuân" ở phòng vé Việt? Ban đầu tôi cũng có dự định đó vì ai làm phim cũng mong được chiếu rạp ở thời điểm thuận lợi nhất. Bản thân tôi chưa từng nghĩ phim mình sẽ ăn khách đến vậy, dù có niềm tin ở sản phẩm mình kỳ công làm ra. Nhưng rồi vô tình mọi việc thuận lợi, thành công đến và tôi lại thấy là tự nhiên. Khi mà mình không tính toán thì sẽ có rất nhiều điều may mắn xảy ra. Tôi nghĩ, việc Trấn Thành mỗi năm ra phim tết sẽ tạo thành một thường lệ, và khán giả chờ đợi để xem thì tôi cũng thấy vui. Tôi không giành phần hay giành suất của ai, thị trường vẫn còn rất rộng lớn, tôi rất mong có nhiều phim hay của các ê kíp khác cùng ra rạp mùa tết để khán giả có nhiều lựa chọn. Tôi hy vọng năm sau mình vẫn sẽ làm một bộ phim tết hay hơn nữa, không năm nào giống năm nào.  Năm nay nội dung phim Mai hơi lắng đọng chút xíu, thì năm sau phim Trấn Thành chắc chắn phải tưng bừng lên. Có thể sẽ là một bộ phim hài khiến khán giả cười từ đầu đến cuối. Xem phim về là hạnh phúc, phấn chấn tinh thần, phim sau chỉ vậy thôi! Dàn diễn viên trong phim Mai Nhiều người nghĩ anh chọn thời điểm tết để "dễ hốt bạc". Nếu không là dịp tết thì anh nghĩ phim của mình sẽ có được các doanh thu kỷ lục phòng vé hay không? Tôi nghĩ một bộ phim hay thì lúc nào cũng sẽ có doanh thu tốt. Nói làm phim tết "dễ hốt bạc" thì mọi người cứ thử nhảy vào làm đi, để biết là có mấy phim được thành công mùa tết? Bố già ra rạp ở thời điểm cơn bão Covid-19 vừa lắng xuống, rạp vừa được cho mở cửa trở lại, chiếu mà không biết là ngày mai Covid-19 có trở lại hay không. Chiếu ở thời điểm nhạy cảm nhất mà Bố già vẫn có được doanh thu đó, thì đối với tôi, thời điểm - đồng ý là cũng đóng một phần quan trọng trong việc phát hành phim, giúp phim có được lượng khán giả tiềm năng hơn, nhưng nó không đánh giá được phim đó, mà phụ thuộc lớn vào phim mình hay, dở ra sao. Thời điểm vàng thì sẽ có nhiều đối thủ, nên thị trường tết nhìn "dễ ăn" nhưng không dễ. Trấn Thành có chia sẻ mỗi bộ phim đều đối mặt một áp lực riêng. Vậy cái áp lực đó là gì? Dự án nào cũng sẽ có áp lực, không lớn thì nhỏ; nhưng với tôi không có áp lực nào thật sự là áp lực hết. Tại vì khi mình làm, mình đã biết sẽ làm cái gì rồi, thì nó sẽ không áp lực mình. Áp lực lớn nhất là khi mình làm mà không biết đang làm gì. Phim Mai có ý nghĩa lớn, giúp cho tôi có niềm tin rằng với một chủ đề phim dù không phải là "quốc dân" kiểu như Bố già, Nhà bà Nữ, nhưng Mai bằng một câu chuyện rất cụ thể, rất cá nhân mà vẫn có thể "chạm" đến cảm xúc nhiều người. Điều tôi rút ra là bất kỳ chủ đề gì, chỉ cần "nói" hay, thì mình vẫn có thể kéo được khán giả đến rạp. Tuấn Trần - Trấn Thành - Phương Anh Đào Những thành công đạt được với Trấn Thành có ý nghĩa như thế nào?  Tôi biết ơn. Mọi người đã cho tôi niềm tin về những gì mình theo đuổi suốt hơn 15 năm làm nghệ thuật là đúng. Tôi sẽ cố gắng biến niềm tin và sự biết ơn này thành hành động, bằng việc sẽ tiếp tục cống hiến và cho ra mắt nhiều tác phẩm tốt và mới mẻ hơn nữa, để không phụ lòng tất cả. Cuộc sống có lúc thăng lúc trầm, không ai mãi mãi ở đỉnh cao, và rồi sẽ có người mới mẻ, tài năng hơn mình xuất hiện. May mắn là hiện tại tôi thấy mình đang ở giai đoạn minh mẫn nhất để làm ra những cái hay cho khán giả. Tự trọng của tôi là khi làm gì cũng cố gắng hết sức để không được phép cẩu thả hay dở.  Trấn Thành là người đứng giữa "lằn ranh" yêu - ghét, có rất nhiều khán giả yêu thương, nhưng cũng bị rất nhiều người không thích, thậm chí ghét và "tẩy chay", anh nghĩ sao và đối diện như thế nào? Tôi thấy đó là điều rất bình thường. Nhưng vấn đề là chúng ta nghe được hay không mà thôi. Vô tình trong thời gian này, tôi đang hoạt động nhiều sự kiện, nhận được nhiều sự chú ý, thì dĩ nhiên tôi "bị" nghe nhiều ý kiến. Nhưng tôi nghĩ nếu như phim của Trấn Thành không còn người ủng hộ nữa, thì lúc đó tôi mới thật sự buồn. Các phim của tôi bán ra được lượng vé cao như thế thì với tôi đó vẫn là điều hãnh diện, và tôi tin rằng ở đâu đó vẫn có một lượng người rất lớn đang ủng hộ mình. Vậy thì việc mình làm là hãy làm hài lòng những người đã lựa chọn và yêu thương mình thôi.  Nếu được nói một vài lời với những người đang chê bai mình trên mạng, anh nói gì? Thường thì tôi sẽ không nói lại. Nhưng nếu như được nói với anti-fan thì tôi sẽ nói là: Các bạn hãy dành thời gian nhiều hơn cho những người thân của mình, bởi khi mình đang ra sức chỉ trích một người nào đó là mình đang bị tiêu cực. Nếu như tôi không thích người nào đó, tôi sẽ chọn lờ đi, bởi không giúp ích được gì cho mình hết, chỉ tổn hao sức lực, tâm lý của mình mà thôi.  Việc tôi cần không phải là nói, mà là hãy làm tốt việc của mình, không dừng lại để tiến bộ hơn, may ra sẽ bớt đi những định kiến. Trấn Thành làm công tác đạo diễn tại trường quay Anh có nhìn nhận nghiêm túc về những lời chê kiểu như phim của Trấn Thành có mô típ lặp lại, triết lý văn vở, hay nói "đạo lý"…? Tôi sẽ hỏi họ là: "Vị của cà phê là đắng, hay là ngon?". Có người sẽ thấy ngon, có người sẽ thấy đắng. Đó là tùy vào cách đón nhận. Tôi tin vẫn có khán giả thích những câu thoại "chạm" đến số đông trong phim mình. Tôi thấy cái gì hiệu quả thì vẫn sẽ làm, cái gì không hiệu quả thì mình ngưng. Không phải tôi cố tình làm, mà tôi đã nghĩ là ở trong hoàn cảnh đó, cái điều đó nên xảy ra, và chỉ đưa ra những lời thoại phù hợp với tình huống đó thôi, chứ tôi không cố tình cài cắm những lời thoại có vẻ triết lý. Đó chỉ là góc nhìn của chính tôi trong cuộc sống mà thôi.  Anh có nói: "Khi làm một dự án, tôi muốn mình làm tốt trước đã và chỉ mong sau khi xem xong, khán giả sẽ nói Trấn Thành làm phim sau tốt hơn phim trước là tôi vui rồi". Có bao nhiêu lời khen và động viên như thế để anh có đủ sức lực, động lực để tiếp tục công việc của mình? Lượng vé bán ra và lượng follow (theo dõi) Trấn Thành trên Facebook, lượng khán giả yêu thương, quan tâm mình khi mình xuất hiện, rating (tỷ suất người xem) chương trình mình tham gia…, tất cả những điều đó nó hiện hữu rõ ràng, đã được chứng minh, để cho tôi thấy niềm tin mà khán giả dành cho Trấn Thành vẫn còn rất nhiều.   Có phải vì thu được quá nhiều lãi trong 2 phim trước, nên giờ Trấn Thành nói "làm phim không phải chỉ đo đếm bằng lợi nhuận", không quan tâm đến tiền nữa? Rất nhiều người đang hiểu sai câu nói đó. Việc mình không quan trọng lợi nhuận không đồng nghĩa với việc chúng tôi không cần lợi nhuận. Làm phim là phải có lời, hoặc tệ nhất phải hòa vốn. Có doanh thu vẫn tốt hơn chứ, đừng để lỗ. Chứ làm phim mà lỗ là mình thất bại rồi. Mình phải cần lợi nhuận để nuôi những dự án sau. Tôi nói vậy còn với ý là luôn đặt chất lượng lên hàng đầu, sẵn sàng bỏ nhiều tiền hơn cho một phim thể loại tâm lý - tình cảm thông thường. Điều này cũng thể hiện được thái độ trân trọng và thực sự là Trấn Thành rất yêu nghề, có trách nhiệm với nghề nghiệp mình đang làm. Mình làm với tư duy tốt thì sẽ truyền cảm hứng, giúp cho cả thế hệ làm nghề sau thấy được sự nghiêm túc này mà học hỏi.  Định hướng lâu dài và nghiêm túc trong điện ảnh của Trấn Thành như thế nào? Cũng như anh chọn phong cách làm phim ra sao? Điện ảnh là một thế giới mới mẻ đối với Trấn Thành, và tôi đang rất hạnh phúc, chưa nhàm chán với thế giới đó. Trước tiên, tôi cho mình một thập kỷ "vẫy vùng". Tôi chắc chắn dành 10 năm để xây dựng tên tuổi trong điện ảnh. Với Trấn Thành, mọi việc đến đều bất ngờ và thực sự cũng không nói trước được điều gì sẽ xảy ra. Sau một thập kỷ đó, tôi sẽ coi mình còn thế giới nào để khám phá nữa hay không. Tôi muốn phim của Trấn Thành phải là phim có thông điệp, và thông điệp ấy phải có tác động đến người xem. Một bộ phim mà xem xong về không có cái gì để bàn, cũng không có cái gì tác động đến khán giả thì đối với tôi, thực hiện phim ấy để làm gì? Trấn Thành làm công tác đạo diễn tại trường quay Anh từng nói mong một ngày phim Trấn Thành sẽ chiếu cho khán giả nước ngoài xem và đoạt cả giải quốc tế? Điều gì khiến anh tự tin đến thế? Vì sự ủng hộ của khán giả tại quê nhà, giúp cho Trấn Thành có niềm tin với điều đó. Tất cả các phim được xuất khẩu thì đầu tiên là do lượng khán giả ủng hộ trong nước rất cao, đồng nghĩa với việc có nhiều người hạp khẩu vị với món ăn này, cho nên nó mới được xuất khẩu. Với một niềm tin khán giả đã dành sự yêu thích cho mình nhiều như vậy, thì tại sao mình lại không có quyền ước mơ? Mình làm nghề mà không ước mơ thì tệ quá. Còn tôi ước mơ phim đoạt giải quốc tế là vì ý thức của nghề nghiệp. Khi chúng ta đang leo núi, người ta hỏi mục tiêu của bạn là gì, không lẽ mình nói không có ý định lên đỉnh núi? Đích đến hay ước mơ là một điều hiển nhiên. Còn việc mình lên được hay không là chuyện của "ông trời" và phụ thuộc vào cả ý chí phấn đấu lẫn khả năng của mình. Trấn Thành làm công tác đạo diễn tại trường quay Đó cũng là ước vọng "ra biển lớn" của anh với điện ảnh Việt? Đúng. Tại sao chúng ta nhắc đến nhạc/phim Hàn Quốc, mà phim VN lại bị chê quá nhiều? Chúng ta hãy cùng chung tay, có trách nhiệm để tạo ra tác phẩm ngày một chất lượng hơn, để vài năm sau mọi người không còn e ngại với quan niệm "sợ phim Việt" và VN sẽ là đất nước có tác phẩm về nghệ thuật để quốc tế nhắc tới. Hãy ước mơ rằng có một ngày điều đó xảy ra. Đó là niềm tự hào của dân tộc. Tôi rất mong muốn được làm một viên gạch để cùng xây nên một bức tường, đóng góp cho nền điện ảnh Việt, tất nhiên thành công cho riêng bản thân mình là đầu tiên. Thứ hai, mình là người Việt, phải tự hào nếu nỗ lực làm được việc mang sản phẩm VN bán được cho bạn bè thế giới.  Hiện tại anh hoạt động "đa nghề" như đạo diễn điện ảnh, MC, diễn viên hài - gameshow, ca hát, kinh doanh ẩm thực…, vậy anh lấy đâu ra thời gian để cân bằng và sắp xếp cho ổn thỏa? Tôi hiện nay làm nghệ thuật 100%, không kinh doanh gì khác. Nhà hàng là của em gái, tôi chỉ giúp quảng bá thôi. Tôi nghĩ mình phải biết chọn lọc, làm cái gì mà mình giỏi và đúng nhất để làm. Đó là lý do vì sao mọi người thấy Trấn Thành đã không còn tham gia nhiều gameshow, trong năm qua chỉ làm MC cho Người ấy là ai, Rap Việt, Sóng 24, hay làm ban cố vấn, chia sẻ ý kiến trong Ca sĩ mặt nạ. Nhiều gameshow "hot" mời nhưng tôi từ chối. Nói chung là chưa có nhà sản xuất nào mà Trấn Thành đang làm việc mà cắt hợp đồng như đồn thổi. Tôi cảm thấy rất may mắn khi cho đến hôm nay, mình được lựa chọn những việc mà mình muốn làm. Còn năng lượng ở đâu ra để làm nhiều thứ, thì tôi nghĩ chắc "trời cho", dù có bị stress, tăng cân không kiểm soát, dạ dày bị trào ngược, ngủ không đủ giấc…  Hỏi thật, trong cuộc sống, việc bị nhiều người "không ưa" có làm anh ảnh hưởng gì về tâm lý không? Cũng buồn chứ. Tôi có nghĩ là: Ôi, mình cũng đâu đến nỗi nào, đâu có xấu tính, mà sao nhiều cái tiêu cực quá (cười). Nhưng tôi đành bỏ ngoài tai. Nó sẽ là áp lực khi chúng ta thật sự quan tâm. Tôi nghĩ đây là tình trạng chung, không riêng của Trấn Thành. Thế giới hiện nay mọi người đang sống trong tình trạng kinh tế khó khăn, cho nên ai cũng có bức xúc, ai cũng có hoàn cảnh trong cuộc sống. Chúng ta đang ở thời đại giao thời, nhiều biến chuyển trong đời sống nên chưa có sự kiểm soát tốt.  Anh có nghĩ đó là "cái giá" của một ngôi sao? Cái gì trên đời này mà lại không có giá. Nhưng tôi nghĩ đây chỉ là tính chất của công việc showbiz thôi. Giống như bây giờ mình làm ở quán cà phê thì phải ngửi mùi cà phê; đi bán trái cây ngoài đường thì mình phải chịu nắng mưa... Trong công việc của showbiz, nếu mình nổi tiếng thì phải gặp điều đó, chứ cũng không phải là "cái giá" gì. Mà nếu gọi đó là cái giá cũng không sai (cười).   