 TP.Nha trang sẽ có thêm 2 khu vực hoạt động mô hình chợ đêm để phát huy các lợi thế và đặc thù vốn có. Đây là nét đặc trưng mà thành phố biển xinh đẹp này đang hướng đến và mở rộng quy mô.  Ngày 22.2, Văn phòng UBND tỉnh Khánh Hoà cho biết, lãnh đạo tỉnh đã thông qua chủ trương thành lập thêm 2 mô hình chợ đêm trên địa bàn TP.Nha Trang để phục vụ du khách và người dân. Trước đó, chiều 20.2, ông Lê Hữu Hoàng, Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Khánh Hòa cùng lãnh đạo các sở, ngành và TP.Nha Trang đã đi khảo sát một số địa điểm để xây dựng chợ đêm phục vụ nhu cầu giải trí của khách du lịch và người dân địa phương. Ông Lê Hữu Hoàng (bìa trái), Phó chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Khánh Hòa kiểm tra địa điểm tổ chức chợ đêm XT Cụ thể, đoàn đã khảo sát 4 khu vực trên địa bàn TP.Nha Trang, gồm: Hòn Một, chợ Vĩnh Hải, đường Xóm Cồn (bờ nam sông Cái) và công viên Thanh niên. Việc khảo sát nhằm lựa chọn nơi tổ chức các hoạt động văn hóa, vui chơi giải trí về đêm, phục vụ nhu cầu của người dân, du khách khi đến với thành phố biển.  Sau khảo sát, ông Lê Hữu Hoàng kết luận cần nhanh chóng thực hiện việc mở chợ đêm để đáp ứng nhu cầu giải trí của khách du lịch và người dân địa phương, hiện thực hóa một phần của đề án "Phát triển kinh tế ban đêm" mà UBND tỉnh đã phê duyệt tháng 6.2023. Thống nhất tổ chức hoạt động chợ đêm tại một phần vỉa hè đường Xóm Cồn (P.Xương Huân) và khu Hòn Một (P. Vĩnh Hoà); đồng thời, cho phép mở 15 xe đẩy bán hàng phục vụ du khách tại công viên Thanh Niên vào ban đêm, riêng khu vực phía trước chợ Vĩnh Hải được đưa vào quy hoạch phát triển chợ đêm trong thời gian tới.  Khu vực đường Xóm Cồn - nơi được chọn làm mô hình chợ đêm của TP.Nha Trang TN Trước đó, cuối tháng 1.2024, Sở Công thương đã khai trương chợ đêm Nha Trang tại công viên bờ biển phía bắc cầu Trần Phú (TP.Nha Trang). Chợ mở cửa 17 giờ 30 đến 24 giờ hằng ngày (dự kiến sẽ kéo dài đến năm 2025) với 65 gian hàng được thiết kế theo dạng xe di động, bày bán các sản phẩm đặc trưng, sản phẩm OCOP, sản phẩm công nghiệp nông thôn tiêu biểu, các sản phẩm làm quà tặng, đồ mỹ nghệ, ẩm thực… của tỉnh Khánh Hòa và các địa phương khác trong nước. Liên quan đến kinh tế ban đêm, hồi tháng 6.2023, UBND tỉnh Khánh Hòa đã phê duyệt "Đề án phát triển kinh tế ban đêm" với định hướng tổ chức các sự kiện thường niên mang đậm dấu ấn bản sắc văn hóa của địa phương. Đề án định hướng tập trung xây dựng và phát triển kinh tế ban đêm trong 4 lĩnh vực, gồm: hoạt động văn hóa - vui chơi giải trí; dịch vụ ăn uống; mua sắm; các điểm tham quan du lịch về đêm.  Khánh Hòa định hướng sẽ tổ chức các hoạt động văn hóa, vui chơi giải trí về đêm tại khu vực bãi biển Nha Trang, khu vực Bãi Dài, khu Dốc Lết (TX.Ninh Hòa); tổ chức các tuyến phố đi bộ và chợ đêm, các khu giải trí, ẩm thực, mua sắm, nghệ thuật đường phố tại Nha Trang; đồng thời, có các giải pháp chiếu sáng mỹ thuật ở cầu Trần Phú, cầu Xóm Bóng kết hợp với Tháp Bà Ponagar, nhà thờ Chánh tòa, công viên bờ biển Nha Trang để tạo sức hút với du khách; tổ chức tour du ngoạn biển đêm, tour ẩm thực đêm Nha Trang, tour văn hóa lịch sử về đêm…