 Bộ phim kinh dị dựa trên nhân vật văn học thiếu nhi được yêu thích 'Winnie-the-Pooh: Blood and Honey' đã nhận cái kết đắng từ những người bầu chọn Mâm xôi vàng công bố vào ngày 9.3 (giờ Mỹ).  Mâm xôi vàng đối trọng giải Oscar hằng năm, làm 'nổi bật' những bộ phim và diễn xuất tệ nhất trong năm của Hollywood. Danh sách nhận giải được công bố trước 1 ngày diễn ra lễ trao giải Oscar. Megan Fox nhận hai giải Mâm xôi vàng Ở hạng mục diễn xuất, những người "chiến thắng" bao gồm Jon Voight - Nam diễn viên chính tệ nhất (phim Mercy). Megan Fox nhận hai giải: Nữ diễn viên chính tệ  nhất (Johnny & Clyde) và Nữ diễn viên phụ tệ nhất (Expend4bles). Sylvester Stallone cũng nhận về giải Mâm xôi vàng hạng mục Nam diễn viên phụ dở nhất cho vai diễn trong Expend4bles. Đạo diễn tệ nhất thuộc về Rhys Frake-Waterfield phim Winnie-the-Pooh: Blood and Honey. Sylvester Stallone 12 lần nhận Mâm xôi vàng "Nhà vô địch" Mâm xôi vàng mọi thời đại và 3 lần được đề cử Oscar Sylvester Stallone đã kéo dài "vinh quang" của mình với giải Mâm xôi vàng lần thứ 12. Trước đó Sylvester Stallone đã được trao danh hiệu Nam diễn viên tệ nhất thập kỷ vào năm 1990 và sau đó là Nam diễn viên tệ nhất thế kỷ vào năm 2000. Mặc dù kết quả giải Mâm xôi vàng chỉ vui là chính, nhưng sự kiện này đã bị chỉ trích trong những năm gần đây khi năm ngoái đã đề cử một đứa trẻ 11 tuổi, sau đó phải hủy bỏ. Tổ chức trao giải Mâm xôi vàng cũng đã hủy bỏ giải dành cho Bruce Willis sau khi gia đình anh công khai việc chẩn đoán nam tài tử mắc chứng mất ngôn ngữ và hủy đề cử cho vai diễn của Shelley Duvall trong phim The Shining do cô bị bệnh tâm thần khi chịu áp lực khủng khiếp từ đạo diễn Stanley Kubrick lúc diễn xuất. Theo trang web Razzie (Mâm xôi vàng), hơn 1.100 thành viên từ khắp nước Mỹ và khoảng hai chục quốc gia khác bỏ phiếu cho giải thưởng này.