 Với dàn sao đông đảo đã được công bố trước đó, những tưởng không còn bất ngờ nào nữa thì tại buổi ra mắt phần 2 của loạt phim 'Xứ cát', ngôi sao Anya Taylor-Joy đã có màn xuất hiện ấn tượng.  Trong những ngày trước khi buổi ra mắt toàn cầu của Dune: Part Two (Xứ cát: phần 2) diễn ra tại London, có nhiều tin đồn xuất hiện trên mạng xã hội cho rằng Taylor-Joy sẽ đóng một vai trong phim do Timothée Chalamet và Zendaya dẫn dắt. Sau một đêm, người hâm mộ xôn xao khi nhận thấy Letterboxd - nền tảng ghi lại lịch sử phim ảnh - đã đưa Dune: Part Two vào danh sách những bộ phim có sự tham gia của Taylor-Joy. Phần credit sau đó nhanh chóng bị xóa, nhưng ảnh chụp màn hình vẫn tiếp tục được người hâm mộ lan truyền. Anya Taylor-Joy xuất hiện trên thảm đỏ buổi ra mắt phim Digital Spy Trong một cuộc phỏng vấn được phát trực tiếp trên tài khoản TikTok của hãng Warner Bros., Taylor-Joy đã rụt rè xác nhận sự tham gia của mình. Cô nói: "Đây là giấc mơ trở thành hiện thực. Cuốn tiểu thuyết gốc của Frank Herbert thật đáng kinh ngạc, nhưng với dàn diễn viên xuất sắc và tài chỉ đạo của đạo diễn Denis Villeneuve, tác phẩm phái sinh sẽ không thể nào tuyệt vời hơn nữa". Nữ diễn viên cũng đưa ra lời đánh giá tích cực cho bộ phim, mô tả nó là "một trong những bộ phim hay nhất mà tôi từng xem. Thực sự, Denis đã làm một bộ phim choáng ngợp đến từng khoảnh khắc".  Sự tham gia bất ngờ của Taylor-Joy đã bổ sung thêm vào danh sách các ngôi sao lớn của bom tấn này, khi Austin Butler, Florence Pugh, Léa Seydoux, Souheila Yacoub và Christopher Walken cũng đã góp mặt vào phần mới nhất. Những ngôi sao khác trở lại từ phần 1 là Rebecca Ferguson, Josh Brolin, Dave Bautista, Stellan Skarsgård, Charlotte Rampling và Javier Bardem. Dàn sao tại buổi ra mắt toàn cầu People Đối với Taylor-Joy, năm 2024 được coi là một năm quan trọng khi cô đóng vai chính trong bộ phim hành động Furiosa: A Mad Max Saga rất được mong đợi, sẽ ra rạp vào ngày 24.5 tới. Đoạn giới thiệu đầu tiên của bộ phim đã được ra mắt tại CCXP, sự kiện Comic-Con lớn nhất Brazil vào mùa thu năm ngoái. Đoạn clip cho thấy ngôi sao Gambit Hậu đã cạo trọc đầu để đảm nhận vai Imperator Furiosa từng được Charlize Theron thủ vai trong bản điện ảnh năm 2015. Phần 2 của Xứ Cát tiếp nối từ phần đầu tiên, khi Paul Atreides (do Chalamet thủ vai) cuối cùng cũng đến được với Chani (Zendaya hóa thân), và hợp lực với người Fremen để tiêu diệt bọn Harkonnens độc ác đã sát hại gia đình anh, qua đó cứu cả vũ trụ trên hành trình này. Tác phẩm ban đầu dự kiến phát hành vào năm 2023, nhưng đã bị đẩy sang tháng 3 trong bối cảnh của cuộc đình công kép. Đạo diễn Villeneuve chia sẻ về phần mới này: "Càng về sau thì bộ sách này ngày càng trở nên thức thời về các chủ đề cụ thể, chẳng hạn như sự pha trộn giữa chính trị và tôn giáo, tác động của sự sụp đổ của hệ sinh thái đối với con người... Đây là những điều mà tôi thấy rất thú vị khi còn nhỏ, nhưng ngày nay nó lại phản ánh những điều thực sự quan trọng". Phản ứng của giới phê bình sau buổi công chiếu là khá tích cực. Báo chí London đánh giá đây là phần phim "tuyệt vời", "ấn tượng choáng ngợp" với những cảnh chiến đấu có thể sánh ngang Chúa tể của những chiếc nhẫn: Hai tòa tháp của đạo diễn huyền thoại Peter Jackson. Một trích dẫn khác cũng gọi đây là "tác phẩm vĩ đại" của biên kịch kiêm đạo diễn Denis Villeneuve. Phần đầu tiên của Xứ cát ngay khi ra mắt đã có những thành công lớn, khi thu về hơn 400 triệu USD tại phòng vé toàn cầu. Điều này đặc biệt ấn tượng khi nó cũng được phát hành trực tuyến đồng thời trên HBO Max. Về mặt nghệ thuật, nó đã giành được 6 giải Oscar danh giá trong số 10 đề cử. 