 Câu chuyện tình yêu tréo ngoe giữa chàng hoàng tử với ước mơ làm đầu bếp và cô bé lọ lem sắc sảo, lanh lẹ được kể trong bộ phim mới nhất của SK Pictures - 'Bóng của thị thành'.  Tuy hoàn cảnh khác biệt, Trang Phạm (Tú Tri đóng) và Bảo Nam (Trung Huy) đã vô tình gặp nhau, hiểu và thương nhau. Xuất phát từ hợp đồng tình yêu nhưng cuối cùng hai tâm hồn đồng điệu lại hòa làm một. Vì thế mà họ dễ dàng bù đắp, ủng hộ lẫn nhau về mọi mặt trong cuộc sống. Bóng của thị thành truyền tải những thông điệp về ước mơ, tình yêu và tình thân.  Tú Tri (Trang Phạm) và Trung Huy (Bảo Nam) trong phim ĐPCC Tuy nhiên, vì hoàn cảnh quá khác biệt, tình yêu đẹp ấy phải chịu không ít sự ngăn cấm từ bà Kim - bà nội Bảo Nam (NSND Kim Xuân) và Mai Lan (Tuệ Minh) - hôn thê được bà nội nhắm sẵn cho Bảo Nam. Mai Lan luôn muốn có được Bảo Nam để chính thức thừa hưởng gia sản kếch xù của anh.  Trong khi đó, Trang Phạm là một cư dân mạng đình đám, luôn livestream với vẻ ngoài hào nhoáng, lung linh, nhưng ẩn sâu bên trong là một quá khứ đầy vết xước, luôn phải trốn chạy khỏi bóng ma đã mang đến khổ đau cho gia đình cô. Quách Ngọc Tuyên vào vai Vinh - một tay giang hồ, chủ nợ của Trang Phạm. Khi cô không có khả năng trả nợ, Vinh ép Trang Phạm cưới mình. Bi kịch bắt đầu từ đây. Các diễn viên đang chuẩn bị cho một cảnh quay ĐPCC Tình yêu của Trang Phạm và Bảo Nam phải vượt qua được những áp lực từ gia đình và những người luôn nhăm nhe phá hoại hạnh phúc của người khác. Trang Phạm cố rũ bỏ quá khứ để có được Bảo Nam. Cả hai chấp nhận xây dựng và bảo vệ tình yêu đến cùng. Bóng của thị thành do Nguyễn Minh Cao đạo diễn, dựa theo kịch bản của Hạnh Ngộ, Cẩm Tú, Nguyễn Quỳnh, phát sóng vào 19 giờ 30 trên HTV7 từ thứ hai đến thứ tư hằng tuần từ 11.3.