 Tiến tới kỷ niệm 93 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh (26.3.1931 - 26.3.2024), 110 năm ngày sinh anh hùng Lý Tự Trọng (20.10.1914 - 20.10.2024), tác giả Dương Trọng Phúc vừa cho ra mắt sách Chân dung anh hùng Lý Tự Trọng qua những tư liệu lịch sử, do NXB Tổng hợp TP.HCM xuất bản (ảnh).  Quyển sách là tác phẩm khảo cứu với nhiều nguồn tài liệu lưu trữ, báo chí, hồi ký vô cùng đa dạng, phong phú. Những hoạt động cách mạng của anh Lý Tự Trọng trước khi bị thực dân Pháp bắt được trình bày kỹ lưỡng, có sự đối sánh tài liệu để từ đó đính chính những sự sai khác, thiếu thống nhất của một số tác phẩm liên quan trước đó.  Trong tập sách này, tác giả chọn ra 17 vấn đề liên quan đến anh hùng liệt sĩ Lý Tự Trọng (con số này cũng chính là số tuổi của anh Lý Tự Trọng khi bị thực dân Pháp xử tử) để kiến giải, minh chứng thông qua nguồn tài liệu lưu trữ, báo chí, hồi ký nhằm làm rõ thông tin liên quan đến anh hùng Lý Tự Trọng.  Quyển sách gồm 144 trang với những thông tin phong phú, nhiều nội dung lần đầu tiên được công bố, chắc chắn sẽ là một tài liệu hữu ích cho sinh hoạt Đoàn - Hội - Đội cũng như phục vụ công tác nghiên cứu về lịch sử Đoàn TNCS Hồ Chí Minh.