 Chiều 1.3, tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam đã diễn ra lễ khai mạc và trao tặng bộ ảnh triển lãm 'Mẹ yêu con'. Sự kiện do Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam phối hợp với nhiếp ảnh gia Lê Bích tổ chức, hướng tới kỷ niệm 114 năm Ngày Quốc tế phụ nữ (8.3) và Ngày Quốc tế hạnh phúc (20.3).  Triển lãm ảnh Mẹ yêu con trưng bày 30 bức ảnh về những khoảnh khắc giữa mẹ - con, được nhiếp ảnh Lê Bích thực hiện trong khoảng thời gian gần 20 năm, trong những chuyến đi dọc các tỉnh miền núi phía bắc, cho đến các tỉnh miền Trung… Nhiếp ảnh Lê Bích chia sẻ về ý nghĩa của triển lãm KIM CHUNG Những tác phẩm trưng bày tại triển lãm là những hình ảnh đầy cảm xúc, chân thực như những thước phim sống động về câu chuyện bình dị của mẹ - con, tuy đời thường nhưng ấm áp, yêu thương. Đến triển lãm, công chúng sẽ bắt gặp những câu chuyện đầy xúc động về tình mẫu tử, sự gắn bó giản dị và thiêng liêng ấy được hiện hữu trong từng khoảnh khắc ảnh tràn ngập tình yêu thương của các bà, các mẹ trên những bản làng xa xôi, từ nơi rẻo núi cao mờ sương đến những nơi đồng bằng. Những khoảnh khắc dung dị của mẹ và con được Lê Bích ghi lại bằng ngôn ngữ nhiếp ảnh BTC Dù khác vùng miền, dân tộc, dù là người Mông, Thái, Nùng, Lô Lô đen hay người Kinh… thì việc thể hiện tình cảm với những đứa con yêu thương của mình cũng rất tự nhiên, dù là trong giây phút lao động, vui chơi, nghỉ ngơi hay trao truyền tri thức… Nhiếp ảnh gia Lê Bích cho biết, năm 2005 khi lần đầu tiên thực hiện bức ảnh Trên lưng mẹ, anh đã có một cảm xúc đặc biệt về tình mẫu tử.  Hình ảnh em bé dân tộc Mông ngủ ngon trên lưng người mẹ đang bán hàng tại góc bán rượu ở phiên chợ Bắc Hà đã chạm đến trái tim của anh một cách mạnh mẽ, vì vậy anh quyết định sẽ bắt đầu hành trình khám phá những cung bậc cảm xúc khác nhau về tình mẫu tử. Dù khác vùng miền, dân tộc, dù là người Mông, Thái, Nùng, Lô Lô đen hay người Kinh… thì việc thể hiện tình cảm với những đứa con yêu thương của mình cũng rất tự nhiên BTC “Ở làng Chuông (H.Thanh Oai, Hà Nội), tôi đã gặp hai mẹ con bà Bấc chuyên khâu nón để bán, con gái bà bị mù nên hai mẹ con sống với nhau. Hình ảnh bà mẹ 98 tuổi luôn chăm sóc thương yêu con gái 78 tuổi đã định hình rõ cho tôi về bộ ảnh tình mẫu tử", nhiếp ảnh Lê Bích xúc động nói. Lê Bích tham gia chụp ảnh cho quỹ từ thiện “Thiện Nhân & những người bạn”. Một lần nữa, anh lại được chứng kiến về tình mẫu tử sâu đậm và đồng cảm với nỗi đau của những người mẹ có con bị dị tật, cùng niềm hạnh phúc ngập tràn khi con được các bác sĩ tình nguyện cứu chữa.  Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam đã chọn bức ảnh Thiện Nhân đã biết đi xe đạp của Lê Bích vào bộ ảnh 100 khoảnh khắc bất tử của phụ nữ Việt Nam.  Hình ảnh bà mẹ 98 tuổi luôn chăm sóc thương yêu con gái 78 tuổi khiến nhiếp ảnh Lê Bích vô cùng xúc động BTC Phát biểu tại lễ khai mạc, bà Nguyễn Thị Minh Hương, Phó chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, chia sẻ tình mẫu tử luôn là nguồn cảm hứng bất tận, được nhiều nghệ sĩ tìm tòi, thể hiện đa dạng qua nhiều hình thức và nhiếp ảnh cũng là một ngôn ngữ đặc biệt.  Mẹ yêu con - ngay từ cách đặt tên của triển lãm đã mang đến nhiều cảm xúc bởi sự dung dị, tự nhiên mà sâu sắc như tình yêu thương sâu sắc của người mẹ. Triển lãm như một món quà tuyệt vời, sự tri ân đối với một nửa của thế giới nhân dịp Ngày Quốc tế phụ nữ. “Trong triển lãm lần này, ngắm 30 bức ảnh với 30 câu chuyện khác nhau về tình mẫu tử, tôi thật sự cảm thấy bồi hồi. Mỗi bức ảnh như là một thước phim sống động về khoảnh khắc đặc biệt nhưng rất đỗi bình dị, thân thương của các bà mẹ ở miền xuôi hay miền ngược, ở miền núi cũng như đồng bằng được khéo léo ghi lại từ sự quan sát, cái nhìn và cảm nhận của tác giả trên mỗi cung đường anh đi”, bà Hương nhấn mạnh. Triển lãm Mẹ yêu con mở cửa phục vụ công chúng tham quan từ 1 - 15.3, tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam (36 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội).