 Hai cây đại cổ có tuổi đời gần 1.000 năm tuổi, là cây di tích có dáng thế uốn lượn tựa hình rồng bay độc đáo.  Hai cây đại cổ được trồng trước hiên chùa Viên Quang Như Tự (thường gọi là chùa Như, ở xã Đồng Sơn, H.Nam Trực, tỉnh Nam Định) là cây di tích lịch sử văn hóa Việt Nam có dáng thế uốn lượn tự nhiên, tạo hình rồng bay độc đáo và có niên đại gần 1.000 năm tuổi. Cây có thế rồng bay rất độc đáo CÙ HIỀN Cả hai cây đại cổ đều có dáng tự nhiên trông tựa 2 con rồng lớn chầu chính điện. Tuy cả hai cây đều có tuổi đời lên đến gần 1.000 năm (một cây có niên đại 600 năm tuổi, cây còn lại có niên đại hơn 900 năm tuổi) song hiện vẫn phát triển tốt; hằng năm vẫn nảy lộc, đơm hoa; cành lá xanh tươi. Hai cây được trồng ở hai bên hiên của chùa trông tựa 2 con rồng lớn chầu chính điện CÙ HIỀN Thân và gốc những cây này rất xù xì, bị rêu phủ kín, in đậm dấu ấn thời gian. Một cây phần thân uốn lượn, bám sát với mặt đất. Một cây phần thân uốn lượn, bám sát với mặt đất CÙ HIỀN Theo thầy Thích Thanh Việt, trụ trì chùa Như, đến thời điểm hiện tại, tuy đã già cỗi nhưng cặp song đại cổ thụ vẫn nảy lộc, xanh tốt, đến mùa hoa nở đều. Hàng ngày các phật tử ở chùa định kỳ tưới nước và cung cấp lân đạm, dưỡng chất cho cây. Do cặp song đại cổ này có thế uốn lượn như rồng bay nên nhà chùa đã dùng các bục bê tông chắc chắn để chống đỡ phần thân, giữ dáng thế cho cây CÙ HIỀN Thầy Thích Thanh Việt nói: "Do cặp song đại cổ này có dáng thế uốn lượn như rồng bay nên nhà chùa đã dùng các bục bê tông chắc chắn để chống đỡ phần thân, giữ dáng cho cây". Hoa đại là giống cây tương đối nhỏ, chỉ cao khoảng 5 - 6 m, có hệ thống rễ phát triển tốt. Cành, thân cây khẳng khiu, vỏ cây có màu xám/xanh và có vảy. Lớp vảy được hình thành khi lá rụng vào mùa đông để lại những vết hình bán nguyệt nhỏ trên vỏ cây. Lá cây dài, màu xanh đậm ở mặt trên và màu xanh nhạt hơn ở mặt dưới, tập trung ở đầu cành. 