 Denis Villeneuve cho biết đang hoàn thiện kịch bản 'Xứ cát' phần 3 (tựa tiếng Anh: 'Dune: Part Three'). Nhiều câu hỏi được đặt ra quanh việc vì sao Denis Villeneuve chỉ chuyển thể thế giới hư cấu rộng lớn như 'Xứ cát' chỉ đến hết phần 3, dù chất liệu chuyển thể vẫn còn ngồn ngộn.  Bom tấn Dune: Part Two về cơ bản đã đưa lên màn ảnh một nửa còn lại của quyển đầu tiên trong bộ tiểu thuyết trường thiên Xứ cát gồm 6 quyển của Frank Herbert. Xứ cát rộng lớn, đồ sộ, và câu chuyện mà Denis Villeneuve chuyển thể chỉ là một lát cắt rất ngắn trong dòng thời gian của "vũ trụ" này.  Theo nguồn tin quốc tế, Dune: Part Three gần hoàn thiện kịch bản. Phần này được chuyển thể từ quyển thứ 2 trong bộ Xứ cát mang tên Dune Messiah, kể tiếp câu chuyện Paul "Muad'Dib" Atreides lúc này đã là Hoàng đế sau khi phát động thánh chiến chống lại các đại gia tộc. Sách gốc đi sâu khai thác mối quan hệ giữa Hoàng đế - lúc này đang tìm kiếm người kế vị - với vợ là Irulan, cũng như Chani, người đã vô cùng bất mãn sau cuộc chiến ở phần 2.  Diễn viên Timothée Chalamet và đạo diễn Denis Villeneuve trên phim trường Xứ cát WARNER BROS. Mốc thời gian của phần 3 diễn ra 12 năm sau phần 2. Ê kíp chỉ dừng lại và không đi xa hơn vào những diễn biến ở các tập truyện sau này, và đạo diễn Denis Villeneuve cũng đã xác nhận phần 3 là phần phim điện ảnh cuối cùng trong thương hiệu Xứ cát. Thách thức lớn nhất khi chuyển thể Dune: Part Three là vấn đề nằm trong chính tác phẩm gốc. Trong 2 phần phim chuyển thể trước, 3 chân kiềng của Xứ cát - chính trị, sinh thái và tôn giáo - được khai thác rất tốt, và các pha hành động gắn với cuộc nổi dậy của người Fremen đã được đạo diễn khai thác qua những màn chiến đấu hoành tráng. Thế nhưng ở quyển sách Dune Messiah, những yếu tố kịch tính và hành động nhường chỗ cho những tranh cãi về chính trị cũng như những cuộc bàn luận dài bất tận. Những yếu tố này nếu đưa hết lên phim rất có khả năng đạo diễn sẽ "ru ngủ" khán giả.  Thêm vào đó, quy mô của quyển sách lớn hơn, phù hợp với một dự án truyền hình dài tập hơn là một dự án điện ảnh. Do vậy, khi chuyển thể sách lên phim, ê kíp hẳn sẽ tính toán như thế nào đó để có được một phim điện ảnh hấp dẫn khán giả mà vẫn tôn trọng nguyên tác, như cách mà đạo diễn đã làm ở 2 phần phim trước.  Một trong những điểm cộng của 2 phần phim Xứ cát trước là các cảnh chiến đấu mãn nhãn W.B Các quyển sách sau này trong bộ trường thiên Xứ cát có nhiều người hâm mộ nhưng đồng thời cũng có lượng lớn ý kiến trái chiều. Ngay chính đạo diễn Denis Villeneuve cũng xác nhận rằng các quyển sau này của Frank Herbert mang tính chất "huyền bí" nhiều hơn là các sự kiện hay hành động, do đó ông chỉ chuyển thể Dune Messiah rồi kết thúc. Ông từng chia sẻ: "Nếu tôi thành công trong việc chuyển thể bộ 3 (trilogy) Xứ cát, điều này quá tuyệt vời".  Phim Xứ cát phần 1 và 2 đưa lên màn ảnh thế giới quan cũng như những hình ảnh kỳ vĩ, siêu thực về các nền văn minh mà Frank Herbert mường tượng cách đây gần 70 năm. Xứ cát kể về cuộc nổi dậy của người Fremen trên hành tinh cát giữa các mưu đồ chính trị lẫn phe phái tôn giáo. Phần 1 mặc dù ra rạp trong dịch vẫn thu hơn 434 triệu USD toàn cầu, phần 2 hiện đang chiếu tại rạp và đã thu về trên 369 triệu USD toàn cầu.  Giới phê bình lẫn khán giả đều khen bản chuyển thể của Denis Villeneuve là sáng tạo, đồng thời tôn trọng nguyên tác của nhà văn quá cố. 