 Má soạn đồ cúng để sẵn. Ba bày bàn, trải khăn sẵn. Cả nhà ngồi xem ti vi, đợi đồng hồ điểm đúng mười hai giờ. Và rồi "đùng". Tiếng pháo - tiếng pháo hoa!  Từ năm 1994, Chính phủ ra quyết định được cho là có tính "cách mạng", nhân văn: cấm đốt pháo. Nay, theo điều 17 Nghị định 137/2020/NĐ-CP, có quy định sử dụng pháo hoa dành cho những ai có đầy đủ năng lực hành vi dân sự và mua pháo hoa từ các tổ chức, doanh nghiệp được phép sản xuất, kinh doanh pháo hoa.  Tiếng pháo hoa không dồn dập, ào ào như những năm về trước, nhưng cũng đủ cho ta biết, giao thừa rồi Độc Lập Nên, tiếng pháo trở lại, là tiếng pháo hoa, không phải tiếng pháo đì đoàng trên những dây pháo dài ngày xưa, không dồn dập, ào ào như những năm về trước, nhưng cũng đủ cho ta biết, giao thừa rồi. Năm mới rồi.  Đất trời chuyển mình cần có một thời khắc xác nhận. Người chuyển mình, cũng cần một cú hích; tốt xấu chưa phân, nhưng ắt hẳn sẽ là một ta với tâm thế mới, trưởng thành hơn.  "Bé con, đến giao thừa rồi, qua năm mới rồi. Dậy ra xem pháo bông", tôi nhẹ nhàng đánh thức con bé đang chìm sâu trong giấc ngủ rồi cõng con ra sân trước, lúc này ba đã bày mâm cúng giữa sân. Con bé vừa nãy mắt còn nhắm tịt, giờ thì mở to hạnh phúc nhìn theo từng chùm pháo bông từ khắp nhà hàng xóm bắn lên. Xóm trên nhà ai đó vừa dứt, thì xóm dưới lại có nhà bắn rộ. "Mẹ ơi, xem kìa, cao quá!". Mỗi năm, Nhà nước đều có chính sách bắn pháo bông vào các dịp tết, ở các thành phố lớn. Nhưng bé con, dù là dân Sài Gòn chính hiệu, cũng chưa từng được đi xem. Tết là về quê, về nhà ngoại, nội. Mà có ở lại thành phố, cũng khó để ba mẹ cho con chen chúc giữa biển người hàng giờ như vậy. Có năm tết ở nhà bên nội, ngay giữa trung tâm thành phố Đà Nẵng cũng có pháo hoa mà vẫn không dám đèo nhau đi ngắm.  Đôi chân rồi đây sẽ đi xa thật xa để khám phá thế giới, nhưng tết về, tim con hẳn rồi sẽ bồi hồi rộn lên nhớ tiếng pháo hoa và thời khắc giao thừa này Độc Lập Nay, lần đầu tiên trong những năm đầu đời, con được biết đến tiếng pháo giữa đêm giao thừa. Con được biết đến thời khắc chuyển mình của đất trời, được nhìn ông cúng giao thừa như trong trang sách con học. Có lẽ nhiều năm về sau trong cuộc đời con, đôi chân rồi đây sẽ đi xa thật xa để khám phá thế giới, nhưng tết về, tim con hẳn rồi sẽ bồi hồi rộn lên nhớ tiếng pháo hoa và thời khắc giao thừa này, như mẹ như ba, những người lớn của thời cũ nhớ về tết.  Một ai kia bảo tết không có mẫu số chung với mọi người, nhưng hẳn người ta sẽ có ký ức giống nhau về không khí tết. Thời gian có thể làm thay đổi nhiều thứ, nhưng ký ức thì thường sẽ vẹn nguyên. 