 Bom tấn 'Dune: Part Two' có thời lượng gần 3 giờ đồng hồ, nhưng theo những tiết lộ mới của đạo diễn Denis Villeneuve, nó có thể còn dài hơn nữa, bởi ông đã mạnh tay cắt rất nhiều cảnh.  Tuy vậy, theo những chia sẻ của Villeneuve trong cuộc phỏng vấn gần đây, các cảnh này sẽ không xuất hiện ở bất cứ đâu, dù là trên mạng xã hội hay là phiên bản Blu-ray thương mại. Đạo diễn Denis Villeneuve (trái) trên phim trường IMDb Villeneuve chia sẻ về ý định này: "Một khi những cảnh nói trên không có trong phim thì nó sẽ không bao giờ xuất hiện thêm nữa. Đôi khi tôi loại bỏ các cảnh quay và nói thầm rằng: 'Ôi Chúa ơi, tại sao mình lại bỏ đi những thước phim này'. Khi ấy tôi như một samurai đang làm nghi thức tự mổ bụng mình". Nhưng không vì thế mà ông nhồi nhét để cho tác phẩm thiếu sự mạch lạc. Ông trần tình: "Tuy là đau đớn nhưng tôi không thể chắp ghép và hồi sinh chúng như Frankenstein. Một khi nó không xuất hiện thì nó không có vai trò, và có lý do cho hành động ấy". Villeneuve cũng gọi Dune: Part 2 là một "dự án đau đớn", và bản thân ông "rất nghiêm khắc trong phòng dựng phim. Tôi không nghĩ gì về cái tôi của mình, tôi chỉ nghĩ về duy nhất bộ phim". Như vậy đạo diễn người Canada gốc Pháp cũng đã "gia nhập" vào danh sách những người cầm trịch từ chối phát hành những cảnh hậu trường hoặc là bị xóa, cùng với những tên tuổi như Christopher Nolan và Martin Scorsese. Về phía những diễn viên bị cắt khỏi phim, họ cũng cho rằng mình khá "đau đớn". Chẳng hạn nam diễn viên Tim Blake Nelson đã được giao cho một vai không thể tiết lộ, tuy nhiên ở bản chính thức anh đã bị cắt tất cả phân cảnh có mặt của mình. Anh nói với Movieweb: "Tôi đã có khoảng thời gian tuyệt vời ở trên phim trường cũng như quay phim. Nhưng Denis đã phải cắt đi vì phim quá dài. Tôi rất đau lòng vì điều đó, nhưng hiểu lý do vì sao như thế. Tôi yêu bộ phim và cũng rất mong sẽ được góp mặt ở tác phẩm khác với người đạo diễn tài hoa này". Tuy không tiết lộ vì các điều khoản bảo mật, nhưng cộng đồng mạng suy đoán Nelson có thể đã được nhắm cho vai Bá tước Hasimir Fenring, một sát thủ và là cố vấn cho Hoàng đế. Trong cuốn sách gốc, nhân vật này sẽ xuất hiện nhiều hơn trong tương lai, do đó có thể Villeneuve vẫn còn "để dành" cho phần tiếp theo. Ngoài Nelson thì Stephen McKinley Henderson đóng vai Thufir Hawat trong phần 1 cũng không xuất hiện ở phân cảnh nào. Chia sẻ về sự vắng bóng, vị đạo diễn nói: "Một trong những lựa chọn đau đớn nhất của tôi là phần 2 này không có sự xuất hiện của Thufir Hawat. Đây là nhân vật tôi vô cùng thích, nhưng việc chọn lựa tập trung khai thác những Mẹ Bề Trên Bene Gesserit đã bắt buộc tôi không thể làm khác". Phim được coi là thành công tiếp theo của series này  IMDb Nói về quan điểm nghệ thuật, vị đạo diễn cũng tiết lộ thêm: "Tôi đã thực hiện rất nhiều bộ phim, có phim 75 phút, có phim 2 tiếng, có phim lên đến 3 tiếng… Nhưng đó không phải khuôn khổ để tôi bám vào, mà phải là cách kể chuyện tạo ra động lực cho toàn tác phẩm. Tôi muốn tạo ra năng lượng khiến mình phấn khích và biết rằng mình đã làm được một tác phẩm có thời lượng hoàn hảo… Nếu không thì một bộ phim chỉ dài 5 phút cũng có khả năng khiến người ta chán". Dune: Part II từ khi khởi chiếu ở London đã nhận được những lời khen có cánh từ giới phê bình cũng như khán giả. Nó có thành tích thương mại vô cùng đáng nể và được coi là thành công tiếp theo của series này. Villeneuve cho biết ông muốn làm tiếp phần 3 dựa trên tiểu thuyết Dune Messiah (tựa Việt: Cứu tinh xứ cát) của Frank Herbert, và đang tham gia một cách sát sao vào việc viết kịch bản.