 Tỉnh Đắk Lắk vừa phát động đợt thi đua đặc biệt nhằm chào mừng kỷ niệm 120 năm ngày thành lập tỉnh; 84 năm ngày thành lập Đảng bộ tỉnh; 49 năm ngày chiến thắng Buôn Ma Thuột.  Ngày 7.3, tại TP.Buôn Ma Thuột, Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ VN tỉnh Đắk Lắk tổ chức lễ phát động đợt thi đua đặc biệt chào mừng kỷ niệm 120 năm ngày thành lập tỉnh Đắk Lắk (22.11.1904 – 22.11.2024), với chủ đề "Khát vọng xây dựng tỉnh Đắk Lắk giàu đẹp, văn minh, bản sắc" và cuộc thi tìm hiểu "Lịch sử 120 năm hình thành và phát triển tỉnh Đắk Lắk". Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, cho biết Đắk Lắk được hình thành trên cơ sở một vùng đất lâu đời, trải qua nhiều giai đoạn lịch sử đấu tranh của dân tộc. Đến ngày 22.11.1904, Toàn quyền Đông Dương ban hành nghị định thành lập một tỉnh mới đặt dưới quyền hành chính và chính trị của Khâm sứ Trung kỳ, lấy tên là tỉnh Đắk Lắk. Từ đó, Đắk Lắk chính thức trở thành một trong 20 tỉnh Trung kỳ và một trong 73 tỉnh, thành phố Việt Nam thời Pháp thuộc. Sự kiện này mang tính pháp lý, xác nhận chủ quyền lãnh thổ quốc gia trọn vẹn của Việt Nam, là cột mốc lịch sử đánh dấu sự thành lập tỉnh Đắk Lắk. Ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, phát biểu phát động đợt thi đua C.T.V Trải qua 120 năm hình thành và phát triển, đến nay, Đắk Lắk đã trở thành một tỉnh khá của khu vực miền Trung - Tây nguyên, quy mô dân số gần 2 triệu người, với 49 thành phần dân tộc anh em; kinh tế, xã hội của tỉnh từng bước phát triển; kinh tế duy trì tốc độ tăng trưởng cao; giá trị tổng sản phẩm trên địa bàn đứng đầu khu vực Tây nguyên... Tại buổi lễ, ông Phạm Ngọc Nghị phát động đợt thi đua đặc biệt nhằm lập thành tích chào mừng kỷ niệm 120 năm ngày thành lập tỉnh Đắk Lắk; 84 năm ngày thành lập Đảng bộ tỉnh (23.11.1940 – 23.11.2024); 49 năm ngày chiến thắng Buôn Ma Thuột (10.3.1975 – 10.3.2024). TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), đô thị trung tâm vùng Tây nguyên, có bước phát triển mạnh mẽ về nhiều mặt TRUNG CHUYÊN Ông Phạm Ngọc Nghị đề nghị các cơ quan, đơn vị, địa phương đẩy mạnh tổ chức các hoạt động tuyên truyền, giáo dục chính trị tư tưởng, giáo dục truyền thống cho cán bộ, đảng viên, nhân dân, nhất là thế hệ trẻ trong tỉnh; cùng với đó, thi đua phấn đấu hoàn thành và hoàn thành vượt mức các chỉ tiêu, nhiệm vụ theo tinh thần Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ 17 đã đề ra; nhất là những mục tiêu, nhiệm vụ trọng tâm, đột phá phát triển theo Quy hoạch tỉnh Đắk Lắk thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến 2050 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; đẩy nhanh tiến độ thực hiện các công trình, dự án trọng điểm, các chương trình mục tiêu quốc gia để sớm hoàn thành và phát huy hiệu quả sau đầu tư. Dịp này, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk cũng chính thức phát động cuộc thi tìm hiểu "Lịch sử 120 năm hình thành và phát triển tỉnh Đắk Lắk".  