 Bên cạnh những lời động viên, khích lệ, chương trình 'Táo quân - Gặp nhau cuối năm 2024' bị người xem đánh giá thiếu tích hay, người diễn chưa đủ duyên nên khá nhạt.  Táo quân - Gặp nhau cuối năm 2024 đổi mới là thông điệp nhà đài VTV truyền đi về việc kịch bản chương trình sẽ khác, diễn viên cũng thay đổi nhiều. Tuy nhiên, sau khi lên sóng, phần lớn nhận xét của người xem bộc lộ trên mạng là chương trình nhạt. Thiên Lôi năm nay có nhiều đất diễn hơn trước VFC Trên thực tế, Táo quân - Gặp nhau cuối năm 2024 đúng là có thay đổi về kịch bản. Thay vì một buổi chầu trên thiên đình, Ngọc Hoàng (Quốc Khánh) và Nam Tào đã có chuyến đi thực tế xuống hạ giới. Tuy nhiên, thay đổi này chỉ là hình thức. Kịch bản của Táo quân - Gặp nhau cuối năm 2024 vẫn tiếp tục bám vào cách phát triển trước đây: để các nhân vật tung hứng về những vấn đề dưới hạ giới, kèm theo đó là những miếng hài và nhạc chế. Thi Táo Idol của chương trình 2014 TL Mặc dù vậy, bám vào ý tưởng chuyến đi thực tế cũng không phải một điều xa lạ với Táo quân - Gặp nhau cuối năm. Trước đó, chương trình đã có những lần xây dựng đường dây kịch bản như vậy. Lần đầu tiên Táo quân - Gặp nhau cuối năm có đường dây như thế là vào 2011 khi gắn với cuộc thi Táo Idol. Đỉnh cao của concept trong Táo quân - Gặp nhau cuối năm là số 2014 với việc cho Tèo đóng giả Ngọc Hoàng. Vấn đề của Táo quân - Gặp nhau cuối năm năm nay là từ chuyến đi thực tế này, Ngọc Hoàng không chạm được những tồn tại của xã hội, các màn tung hứng đều nhạt. Chuyến công tác nhạt nhẽo của Nam Tào khi vắng Bắc Đẩu để tung hứng VFC Nói về chuyện tung hứng nhạt, có thể thấy rõ nhất ở vai Nam Tào. Đỗ Duy Nam không xa lạ với sân khấu truyền hình, cũng có nhiều cố gắng. Tuy nhiên, Nam Tào mất đi hẳn một cộng sự thân thiết (Bắc Đẩu) để cùng tung hứng với mình. Những màn trao đổi của Nam Tào với Ngọc Hoàng luôn ở thế kẻ trên người dưới, lại bị phép tắc thiên đình giới hạn nên khó có thể tung tẩy. Với sự "lẻ bóng" của Nam Tào trong cuộc đi thực tế lần này ở Táo quân - Gặp nhau cuối năm, người xem càng thấy nhớ nhung hơn cặp Công Lý - Xuân Bắc. Nói đến Công Lý - Xuân Bắc cũng cần nói tới diễn viên cũng thế hệ vàng Táo quân với họ như: Quốc Khánh, Chí Trung, Tự Long, Vân Dung, Minh Hằng… Sự xuất hiện của những diễn viên thay thế ở thời điểm này cho thấy dàn Táo quân xưa thật khó thay thế. Trong suốt chương trình 2024, người xem luôn trông chờ những câu thoại được thốt ra một cách có duyên và đáng nhớ, nhưng điều đó đã không xảy ra. Chí Trung và Xuân Bắc, hai diễn viên trong dàn Táo quân thế hệ vàng TL Dàn diễn viên mới, dù cũng có vị trí nhất định trên các kênh hài mạng, vẫn chưa đủ duyên hài để có thể bật lên chiếm sóng. Trong số này, tiếc cho người mới chào sân Cường Cá - người có giọng hát chèo tốt và có thể phần nào "trám" vị trí vẫn hát rất nhiều mà Tự Long nắm giữ. Tuy nhiên, lời nhạc chế năm nay chưa đủ hay và Cường Cá cũng không có đất hát dày. Vai của Thái Sơn, dù được kỳ vọng, cũng bé xíu tới mức gần như không đáng kể. Trung Ruồi và Duy Nam là hai diễn viên thế hệ Táo quân mới sau nhiều năm đóng vai phụ VFC Người xem càng tiếc cho Tuấn Mõ khi vai LGBT của diễn viên này bị méo mó. Vai của Tuấn Mõ cho thấy sự khác thường của LGBT đã bị cường điệu quá qua các biểu hiện: ăn mặc sặc sỡ, đi lại đỏng đảnh, hám trai đến mất lịch sự và công việc gây bất ổn. Ngọc Hoàng cũng "ném" ra câu: "Cùng dòng với con Đẩu đấy". Cách xây dựng nhân vật thế này khiến chương trình có nguy cơ mất đi thiện cảm của những người LGBT và tôn trọng LGBT. Vai diễn cho thấy phần nào định kiến về LGBT CHỤP MÀN HÌNH Táo quân - Gặp nhau cuối năm năm nay có dàn táo đông đảo. Tuy nhiên, sự đông đảo kèm theo dàn trải khiến mỗi nhân vật chỉ có rất ít để thi triển "võ công". Và với những hồi ức quá sâu đậm, sự nhàn nhạt này lại khiến khán giả nhớ về một sân khấu Táo quân - Gặp nhau cuối năm ít diễn viên hơn, nhưng mỗi diễn viên có thể gánh nhiều vai. Chẳng hạn, cặp Nam Tào - Bắc Đẩu xưa có thể thoắt cái trở thành người tham gia giao thông bị Táo Giao thông Chí Trung bắt lại phạt, rồi hát và đôi co. Táo quân - Gặp nhau cuối năm cho tới giờ, sau 21 năm vẫn là một chương trình hút quảng cáo của VTV. Việc tre già măng mọc cũng là điều cần thiết. Tuy nhiên, những thế hệ măng mới cũng cần được lựa chọn kỹ càng, và đưa vào những mảnh đất có thể phát triển thích hợp. Với một kịch bản nhạt nhòa, dàn diễn viên dù đông lại chưa đủ duyên hài xuất sắc, Táo quân - Gặp nhau cuối năm không chỉ nhạt mà là một bước lùi về đánh giá thị hiếu khán giả.      