 Tối 28 tết, hãng Paramount tung trailer đầu tiên của phim khoa học viễn tưởng - kinh dị 'A Quiet Place: Day One' (tạm dịch: 'Vùng đất câm lặng: Ngày đầu tiên') - tiền truyện của cả series 'Vùng đất câm lặng'.  Trailer A Quiet Place: Day One dài chỉ 1 phút 38 giây nhưng tràn ngập những hình ảnh "gây sốc", kinh dị. Mặc dù khán giả xem qua 2 phần phim trước đó, ra mắt trong các năm 2018 và 2021 của thương hiệu Vùng đất câm lặng, đều đã "ngấm" chất kinh dị của phim này nhưng không vì thế mà A Quiet Place: Day One lại kém phần trông đợi.  A Quiet Place: Day One là phần phim thứ 3 trong series Vùng đất câm lặng - "điểm sáng" trong gia tài phim ảnh làm nên tuổi của cặp vợ chồng nghệ sĩ John Krasinski và Emily Blunt, bởi 2 nghệ sĩ này đã có màn hóa thân xuất sắc trong 2 phần đầu.  Ở phần phim thứ 3, các nhà làm phim chiêu mộ nghệ sĩ Lupita Nyong'o - "đóa hồng đen" góp mặt trong những phim kinh dị hay như Us (2019), Little Monsters (2019) - vào vai chính.  2 nghệ sĩ Djimon Hounsou và Lupita Nyong'o trong trailer A Quiet Place: Day One PARAMOUNT PICTURES Trailer mở đầu với cảnh sinh hoạt trong câm lặng của gia đình Abbott - đã được khai thác trong 2 phần phim trước. Ngay sau đó, trailer chuyển cảnh đến thời điểm hiện tại - ngày đầu tiên, khi cuộc chạm trán lần đầu giữa loài người với giống loài ngoài hành tinh diễn ra.  Nhân vật Sam, do Lupita Nyong'o thủ vai, đang bước đi trên thành phố New York thì thiên thạch đầu tiên rơi xuống nơi này. Thành phố chìm trong náo loạn, và quái vật túa ra, tàn sát con người.  Mặc dù các nguồn tin quốc tế cho biết nội dung của phim chưa được hé lộ nhưng khán giả có thể đoán được phần nào rằng phần phim đóng vai trò tiền truyện này khai thác về cuộc chạm trán đẫm máu giữa 2 giống loài. Nó mở đầu cho chuỗi ngày mà loài người vừa học cách tồn tại, chạy trốn và chống trả sau này. Điểm rơi của câu chuyện trong gia đình Abbott là một trong số những lát cắt của chuỗi ngày đen tối đó.  New York là địa điểm đầu tiên xuất hiện trong trailer A Quiet Place: Day One PARAMOUNT PICTURE Nhưng quy mô của phim - được hé lộ qua những khung hình chớp nhoáng của trailer, có lẽ lớn hơn nhiều khi quân đội thực hiện những cuộc không kích để tiêu diệt quái vật hay ném bom phá hủy trên diện rộng.  Vùng đất câm lặng là thương hiệu khoa học viễn tưởng ăn khách ngay từ khi ra mắt phần đầu. A Quiet Place, chiếu năm 2018, đầu tư chỉ 17 triệu USD nhưng doanh thu lên đến 341 triệu USD toàn cầu. Phần 2 mang tên A Quiet Place Part II ra mắt 3 năm sau đó, ngay thời điểm dịch Covid-19, vẫn thu về trên 297 triệu USD. Phần 3 mang tên A Quiet Place Part III đang được thực hiện, dự kiến ra mắt năm 2025.  A Quiet Place: Day One, phim tiền truyện đồng thời là phần phim phái sinh đầu tiên của thương hiệu, dự kiến ra rạp ngày 28.6. Trailer phim A Quiet Place: Day One   