 Filipina Charlyn Suizo nói với Reuters cô có mặt ở Singapore tuần này chỉ vì một lý do: Taylor Swift.  Kỹ sư phần mềm Suizo (30 tuổi) đứng đầu một nhóm Swifties (fan ruột của Taylor Swift) ở Philippines đã bay từ Manila sang Singapore vào ngày 1.3 cùng với 17 người bạn. Taylor Swift biểu diễn ở Singapore đêm 2.3 YOUTUBE Suizo chi ít nhất 6.000 USD cho vé máy bay, vé xem hòa nhạc và khách sạn. Con số này cao hơn một chút so với thu nhập trung bình hằng năm của một hộ gia đình ở quê nhà Philippines. Suizo mua một vé VIP trị giá hơn 745 USD cho biết: "Đây là số tiền lớn nhất tôi từng chi cho một buổi hòa nhạc. Tôi chưa bao giờ thực sự chi lớn… cho người khác, chỉ trừ Taylor Swift!". Cô dự định xem 3 trong số 6 buổi biểu diễn của Swift tại Singapore. Hơn 50.000 khán giả đến xem đêm diễn đầu tiên của Taylor Swift ở Singapore GMA NETWORK Suizo nằm trong số hàng chục nghìn Swifties đến Singapore trong tuần này từ khắp Đông Nam Á để tham gia The Eras Tour của ngôi sao âm nhạc Mỹ, mang lại động lực rất cần thiết cho nền kinh tế địa phương đang trì trệ. Taylor Swift biểu diễn 6 đêm "cháy vé" vào 2, 3, 4, 7, 8 và 9.3 tại sân vận động quốc gia Singapore, điểm dừng chân duy nhất của cô tại Đông Nam Á. Chua Hak Bin, một nhà kinh tế tại Maybank, ước tính 7/10 trong số 300.000 khán giả xem trực tiếp 6 đêm diễn đến từ nước ngoài, chi từ 260 triệu đến 370 triệu USD cho khách sạn, ăn uống, mua sắm và giải trí. Để so sánh, giải đua F1 Singapore Grand Prix hằng năm đã tạo ra doanh thu du lịch khoảng 1,5 tỉ USD kể từ khi bắt đầu vào năm 2008, theo Bộ Thương mại Singapore. Trong khi đó, các nhà phân tích tại ngân hàng HSBC cho biết giá phòng khách sạn ở Singapore hiện cao hơn 30% so với thời điểm trước đại dịch 2019. Edmund Ong, Tổng giám đốc Trip.com Singapore, cho biết từ ngày 1 đến 9.3, giá vé máy bay đến Singapore tăng gần gấp ba trong khi số lượng khách đặt chỗ khách sạn tăng gần gấp năm lần. Số lượt đặt chỗ cho các điểm tham quan và tour du lịch đã tăng hơn 2.300%. Các Swifties đến từ khắp thế giới REUTERS Tháng trước, chính phủ Singapore cho biết đã tài trợ Taylor Swift một khoản tiền để biểu diễn ở "đảo quốc sư tử". Họ không tiết lộ số tiền bao nhiêu nhưng cho biết các buổi hòa nhạc "có khả năng tạo ra lợi ích đáng kể cho nền kinh tế Singapore, đặc biệt là các hoạt động du lịch như khách sạn, bán lẻ, du lịch và ăn uống". Thông báo trên khiến các nước khác trong khu vực khó chịu. Thủ tướng Thái Lan nói khoản tài trợ này được thực hiện với điều kiện đây sẽ là lần biểu diễn duy nhất của Taylor Swift ở Đông Nam Á, trong khi một nhà lập pháp Philippines cho rằng đó "không phải là điều mà những người hàng xóm tốt bụng làm". Chính phủ Singapore không xác nhận điều khoản độc quyền cho các buổi diễn của nữ ca sĩ Taylor Swift. Singapore đã bùng nổ các buổi hòa nhạc kể từ khi lệnh phong tỏa đại dịch kết thúc, với nhiều tên tuổi lớn như Blackpink, Coldplay và Ed Sheeran trình diễn những đêm diễn cháy vé.