 Sân khấu Thế Giới Trẻ (TP.HCM) vừa phúc khảo vở kịch 'Ở đây ai tỉnh?' (tác giả và đạo diễn Bảo Ngọc) với nội dung cảm động, nghiêm túc mà vẫn không thiếu tính giải trí vui vẻ cho những ngày xuân.  Câu chuyện về những người tâm thần được đưa vào một bệnh viện nhỏ, nơi đó không chỉ chữa bệnh bằng thuốc mà còn bằng tình thương, đầy ắp sẻ chia, trìu mến.  Hinh Hùng và Tiểu Bảo Quốc (phải) trong vai hai cha con  HOÀNG KIM Mỗi người một hoàn cảnh, họ bị cuộc sống xô đẩy, dồn nén, dẫn đến mất trí. Người thì bị phụ tình, người bị nợ nần truy đuổi, người dính vào ma túy, người livestream bị đánh... Nhưng họ đã tìm được bến bình yên cho những ngày tháng đen tối. Những người như bác sĩ Tường (Lê Anh Bằng), y tá Quyên (Khả Như), bà Năm nấu bếp (Phương Lan) đã khắc họa được hình tượng “lương y như từ mẫu”, và bệnh viện tâm thần này như mái nhà chở che cho những con người yếu thế.  Các diễn viên chính lẫn phụ như Anh Đức, Lâm Nguyễn, Hữu Đằng, Diễm Phương, Hinh Hùng, Tú My, Bảo Linh… đã vào vai một cách sinh động, khiến khán phòng phải bật cười nhiều lần. Vai các bệnh nhân ngây ngô nhưng rất dễ thương, nhất là Huỳnh Phương nổi tiếng của nhóm FAPtivi nhận vai anh nhạc sĩ Vũ bị phụ tình nhưng đã tìm được mối tình mới trong bệnh viện. Những lúc Vũ “lên cơn” không hề quậy phá, mà lại trở thành một giám đốc trang trọng, quý phái đến tức cười lộn ruột. Nét diễn hài trầm lặng kiểu đó không phải ai cũng làm được. Vở kịch cảm động nhưng không thiếu tính giải trí   HOÀNG KIM    Ấn tượng nhất là nghệ sĩ Tiểu Bảo Quốc, xứng đáng là một danh hài, nhưng ông có thể diễn bi rất ngọt. Lần này ông vào vai ông Trí, một bệnh nhân đã hồi phục, luôn mong con cái đón về nhà ăn tết. Nhưng đứa con đã lấy gia đình nhỏ của nó làm trọng tâm hơn là nghĩ đến nỗi cô đơn của cha. Một lớp diễn dài giữa hai cha con khiến người xem phải rơi nước mắt. Khoảng lặng này rất quý, khiến kịch bản chất lượng hơn.   Xem ra sân khấu hoàn toàn có thể cân đối giữa tính nghiêm túc và tính giải trí chứ không phải là bài toán khó giữa thị trường và nghệ thuật.   