 Nhờ năng khiếu thiên bẩm, chị Nguyễn Thị Nguyên Phương (36 tuổi) không chỉ trở thành người thợ làm nail có tiếng ở xứ Huế mà còn sáng tạo những chậu hoa độc đáo từ chính bột làm nail.  Đến tiệm nail của chị Nguyên Phương tại số 28 Đặng Huy Trứ (TP.Huế, Thừa Thiên-Huế), nhiều người sẽ lập tức bị thu hút bởi những chậu hoa tươi tắn đặt trong tủ kính. Và càng ngạc nhiên hơn khi nghe chị Phương kể về quá trình tạo nên những chậu hoa này từ chính những nguyên liệu thân thuộc đối với những người thợ nail. "Tôi vừa làm xong chậu hoa đào để chưng trong dịp Tết Nguyên đán. Những năm trước là hoa mai, hoa lan, hoa cúc… Lấy bột acrylic và liquid để làm những cánh hoa vui xuân cũng là cái thú vui với nghề", chị Phương mở đầu câu chuyện. Chậu hoa mai tươi tắn được chị Nguyên Phương "nặn" từ bột acrylic và liquid Hoàng Sơn Trong 7 năm theo nghề làm nail, chị Phương luôn ấp ủ sẽ làm điều gì đó cho riêng mình với mong muốn có thể đưa bột và liquid chạm đến ngưỡng nghệ thuật. Bởi vậy, suốt nhiều năm qua, dù bận bịu cỡ nào chị cũng dành thời gian tạo ra những chậu hoa bột, vừa để kỷ niệm vừa xem đó là sản phẩm trưng bày cho học viên học hỏi tay nghề. Bằng đôi tay khéo léo với cây cọ mảnh mai, không biết bao loại hoa được chị Phương "tả thực" một cách sống động. "Ai theo nghề làm hoa bột cũng rành các công đoạn chế tác trên đế móng. Nhưng để làm nên những cánh hoa đào cân xứng, có hồn, đòi hỏi người thợ phải có đôi tay điêu luyện vì tất cả đều thực hiện trong lòng bàn tay", chị Phương nói. Nói đoạn, chị Phương lấy cây cọ đã nhúng qua liquid vào bột đắp màu hồng, một hỗn hợp dẻo lập tức được tạo thành. Chị đưa lòng bàn tay đón lấy rồi dùng cây cọ "chải" liên tục. Trong khoảng 3 phút thị phạm, một cánh hoa đào đã nên hình hài. Theo chị Phương, nếu làm hoa bột trên đế, các thao tác sẽ đơn giản hơn nhiều vì có điểm tựa nhưng cánh hoa sẽ bị đơ cứng. Do đó, chị đã nghĩ ra cách lấy bàn tay của mình kết hợp với cách đưa cọ khéo léo để "nặn" cánh hoa. Khi có đủ số cánh, chị kết chúng lại thành đóa rồi đem gắn lên thân cây làm bằng những sợi đồng đã được tết trước đó. Chị Nguyên Phương thị phạm kỹ năng đắp bột trên móng tay Hoàng Sơn "Để mỗi cánh hoa mềm mại, người làm phải có óc quan sát và phải biết cách tạo điểm nhấn sao cho mỗi cánh hoa mang một dáng vẻ riêng. Làm nhụy hoa cũng vậy, phải có nhụy ngắn, nhụy dài. Trên cây đào cũng có hoa nở rộ, hoa đang nụ… nên phải đắp bột sao để gợi cảm xúc cho người xem. Tất cả đều tùy thuộc vào trình độ và tư duy thẩm mỹ của người thợ nail", chị Nguyên Phương chia sẻ. Trên trang Facebook cá nhân, chị Nguyên Phương tỏ ra phấn khởi khi trong những ngày đầu năm mới vừa làm xong chậu hoa đào để chưng tết cũng là thời điểm chị đón nhận giấy chứng nhận đoạt giải nhất và chiếc cúp danh giá. Đó là kết quả mà chị đã gặt hái được tại giải Vô địch thế giới lần thứ 20 - Cúp móng tay toàn cầu Manhattan tổ chức tại New York (Mỹ) vào tháng 9.2023. Nhìn bài dự thi của Nguyên Phương mới thấy, tác phẩm của chị đúng như tên gọi của nó - "móng tay ảo diệu". Bộ móng tay do chị Nguyên Phương chế tác đoạt giải nhất cuộc thi về đắp bột nail tại Mỹ Hoàng Sơn Ý tưởng của bộ móng tay dự thi về đề tài Halloween với 5 chiếc móng dài tầm 15 cm, màu xanh đen chủ đạo, trên đó khắc họa những hình ảnh như đầu lâu, chim đại bàng, đồng hồ, mỏ neo… Nội dung đề cập đến bánh xe thời gian đưa con người từ cõi trần đến cõi chết. Nghe qua có vẻ đơn giản, nhưng có "mục sở thị" mới thấy hết độ công phu trong từng chiếc móng. Để chế tác chiếc móng bằng bột acrylic và liquid, chị Phương đã dành nhiều thời gian đắp bột, mài giũa sắc sảo từng chi tiết, nhất là khối các bánh răng cưa, đồng hồ. Bộ móng tay do chị Nguyên Phương chế tác đoạt giải nhất cuộc thi về đắp bột nail tại Mỹ Hoàng Sơn Chiêm ngưỡng những tác phẩm khác trong tủ trưng bày của chị Phương, tôi không khỏi ngỡ ngàng khi thấy những con búp bê nhỏ xíu dường như đang nhảy múa, những cánh bướm như thật, những đóa hoa đa sắc, tinh tế với nhiều lớp… "Góc tủ là những sản phẩm khiến tôi tự hào về nghề. Bởi nhìn vào đó, tôi thấy mình trưởng thành hơn qua năm tháng", chị Phương trải lòng. Cũng như những người thợ nail khác, hồi mới vào nghề, chỉ mất khoảng vài tháng để làm quen với cọ vẽ móng. Khi tay nghề đã ổn hơn, chị tìm tòi để đắp bột lên móng. Cách đây 6 - 7 năm, ở Thừa Thiên-Huế đã có những người dạy nghề đắp bột nail nhưng tay nghề không cao. Khi đã trở thành người thầy cho hàng trăm học trò ở khu vực miền Trung, hằng ngày chị Phương vẫn không quên sáng tác những mẫu khó, đậm chất nghệ thuật để thỏa mãn niềm đam mê. "Bận rộn mưu sinh nhưng tôi luôn đặt ra cho mình những thách thức để nỗ lực vượt qua. Người làm nail vốn dĩ cần phải có năng khiếu mỹ thuật nhất định. Bởi vậy, tôi muốn đặt cái đích cao hơn để bản thân tôi và những học trò của mình có thể vươn tới, làm móng nghệ thuật phải thật sự có dấu ấn cá nhân…", chị Phương nói. (còn tiếp)  Hoa bột xuất ngoại Nhiều năm nay, cơ sở làm hoa bột của chị Nguyên Phương là địa chỉ tin cậy của nhiều tiệm làm nail trong cả nước. Những mẫu hoa đính trên móng tay đã có mặt trong các cửa hàng làm đẹp ở nhiều tỉnh, thành. Đáng chú ý, những mẫu hoa bột của chị Phương cũng được khách hàng nước ngoài ưa chuộng và đã theo những chuyến bay đến các nước như Mỹ, Úc, Canada…