 Đặc san Thanh Niên 8.3 chủ đề Cơm nhà có mặt trên các sạp báo vào ngày 6.3.  Gọi là Cơm nhà nhưng câu chuyện không chỉ gói lại trong những bữa cơm. Cơm nhà của Thanh Niên muốn gửi vào đó bếp lửa, hơi ấm của từng thành viên trong gia đình. Quanh mâm cơm nhà, người nổi tiếng, doanh nhân, nữ tư sản Hà Nội xưa, hay vận động viên thể thao, hoa hậu... đều chung nhau mong muốn trở về nhà. Họ cũng chung nhau mong muốn có nhiều bữa cơm nhà ngon hơn, đầm ấm hơn cho cả mình và cộng đồng. "Thực đơn" cho bữa "cơm nhà" mà Báo Thanh Niên tặng độc giả có hai phần nội dung lớn. Ở phần những câu chuyện cơm nhà cho mình, Thanh Niên gửi tới độc giả câu chuyện về "chị đẹp" Mỹ Linh, nổi tiếng đến thế nhưng về đến nhà là xếp giày dép và thu vén nhà cửa gọn gàng. "Thực đơn" còn có câu chuyện những người đàn ông luôn mong làm người thân hạnh phúc. Nhờ thế chúng ta có cặp đôi nghệ sĩ quốc dân Thu Trang - Tiến Luật, gia đình đông con của "nam thần" phim truyền hình Mạnh Trường... Những bài viết cũng hé lộ nỗi lo rất bà mẹ Việt của mẹ Đen Vâu "con cái rời nhà là bỏ bê cơm nước". Độc giả cũng sẽ hiểu thêm về câu chuyện thành công của nữ nghị sĩ người Pháp gốc Việt nhờ hậu phương cơm nhà luôn ấm áp… Ở phần những bữa "cơm nhà" cho người khác, Thanh Niên có câu chuyện của bà Cả Mọc và những nữ tư sản Hà Nội trước đây từng nấu những bữa ăn cho trẻ em và người già không nơi nương tựa ra sao. Lòng trắc ẩn trong những dự án đầy trách nhiệm xã hội của Tập đoàn ROX, các nữ tuyển thủ bóng đá VN, Hoa hậu Thế giới người Việt Ngô Phương Lan, Hoa hậu VN Nguyễn Thu Thủy… cũng sẽ gợi lên sự ấm áp trong lòng người đọc. Đặc san Thanh Niên 8.3 chủ đề Cơm nhà là số báo thường niên kể câu chuyện phụ nữ, tôn vinh những người phụ nữ với những tính cách, ngành nghề khác nhau. Điểm chung nhất giữa họ là lòng yêu đời, nhiệt huyết với công việc, luôn muốn xây dựng một mái nhà yên ấm. Đặc san Thanh Niên 8.3 chủ đề Cơm nhà dày 100 trang, giá 25.000 đồng. 