 Ngày 8.2, tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness đã trao cho Richard Plaud (Pháp) giấy chứng nhận tháp Eiffel bằng que diêm cao 7,19 mét đạt chiều cao kỷ lục, một ngày sau khi từ chối vì ban đầu cho là Plaud sử dụng sai que diêm.  Richard Plaud cho biết anh đã trải qua một "chuyến tàu lượn siêu tốc đầy cảm xúc" trong tuần này, sau khi dành 4.200 giờ trong 8 năm để xây dựng mô hình tháp Eiffel từ hơn 706.000 que diêm và 23 kg keo. Tháp Eiffel bằng que diêm của Richard Plaud REUTERS Anh nói với Reuters: "Trong 8 năm, tôi luôn nghĩ rằng mình đang xây dựng tòa tháp bằng que diêm cao nhất thế giới". Tuy nhiên, tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness ban đầu nói rằng anh không sử dụng que diêm "có sẵn trên thị trường". Plaud bắt đầu bằng việc sử dụng diêm thương mại, cắt bỏ đầu của từng que diêm. Quá mệt mỏi với quá trình tẻ nhạt này, anh đã hỏi nhà sản xuất liệu có thể mua những thanh gỗ không có đầu hay không, khiến tổ chức Kỷ lục Thế giới Guinness từ chối kỷ lục của anh. Richard Plaud và giấy chứng nhận kỷ lục Guinness REUTERS Richard Plaud là nhân viên làm việc trong hội đồng chính quyền địa phương, đã viết bằng tiếng Pháp trên trang Facebook của mình: "Các 'thẩm phán' của sách Kỷ lục Thế giới Guinness đã đưa ra phán quyết của họ mà không thực sự nhìn thấy cách tôi làm. Vỡ mộng và thất vọng. Hãy giải thích cho tôi biết rằng 706.900 thanh được mắc từng cái một không phải là que diêm? Và chúng bị cắt quá mức đến mức không thể nhận ra!". Người giữ kỷ lục hiện tại là Toufic Daher, đến từ Lebanon - đã làm ra tháp Eiffel bằng que diêm cao 6,4 mét vào năm 2009 với 6 triệu que diêm. Richard Plaud đã dành 4.200 giờ trong 8 năm để xây dựng mô hình tháp Eiffel từ hơn 706.000 que diêm và 23 kg keo USA TODAY Theo tờ Le Parisien của Pháp, kể từ tháng 12.2015, Plaud đã làm việc rất lâu để xây dựng tòa tháp, hướng tới mục tiêu vượt qua kỷ lục năm 2009. Plaud nói với Le Parisien: "Lập kỷ lục thế giới là giấc mơ thời thơ ấu. Tôi luôn có điều đó trong tâm trí". Plaud hoàn thành tòa tháp vào ngày 27.12.2023, đúng dịp kỷ niệm 100 năm ngày mất của kỹ sư xây dựng người Pháp Gustave Eiffel – người tạo nên tháp Eiffel nổi tiếng thế giới ở Paris.  