 Đến trưa ngày 11.2 (mùng 2 tết), phim 'Mai' do Trấn Thành đạo diễn và sản xuất dẫn đầu doanh thu phòng vé với hơn 34 tỉ đồng dù chỉ mới công chiếu từ ngày 10.2.  Theo Box Office Vietnam, Mai hiện dẫn đầu doanh thu phim tết năm nay, đạt 34,3 tỉ đồng, hơn gấp đôi Gặp lại chị bầu do Nhất Trung đạo diễn (15,6 tỉ đồng) dù phim này đã chiếu từ ngày 3.2. Tuấn Trần và Phương Anh Đào trong phim Mai ĐPCC 2 phim Việt còn lại có doanh thu khiêm tốn khi cùng khởi chiếu từ 10.2 (mùng 1 tết): Sáng đèn chỉ thu 532 triệu đồng, Trà thu 568 triệu đồng.  Các phim ngoại cũng không đột phá về doanh thu phòng vé khi cùng khởi chiếu đúng ngày 10.2. Phim hoạt hình Nhật Bản Gia đình × Điệp viên Mã: Trắng (Spy x Family Code: White) đạt 2,73 tỉ đồng, xếp sau cũng là một phim hoạt hình - Đấu trường muôn thú (Noah's Ark) thu 2 tỉ đồng, Arguille Siêu điệp viên (Arguille) thu 1,2 tỉ đồng, Gấu đỏ biến hình (Turning Red): 597 triệu đồng… Khác với thể loại hài thường thấy ở các mùa tết nhiều năm trước, năm nay 4 phim Việt chiếu tết đều có nội dung khá ổn, có bi có hài, có nụ cười và cả nước mắt, với kịch bản không quá đơn điệu và dễ dãi. Diệu Nhi (vai Huyền) trong phim Gặp lại chị bầu ĐPCC Gặp lại chị bầu xoay quanh Phúc (Anh Tú) - một chàng thanh niên mồ côi, sống bấp bênh, tình cờ trở về quá khứ (năm 1997), gặp gỡ Huyền (Diệu Nhi) và chuyển đến sống tại xóm trọ của cô. Huyền phát hiện mang bầu song không tiết lộ cha đứa bé, quyết định làm mẹ đơn thân. Phúc dần nhận ra Huyền chính là mẹ của mình mấy mươi năm trước, chấp nhận hy sinh mạng sống để anh ra đời… Mai kể chuyện tình lệch tuổi giữa Mai (Phương Anh Đào đóng) với Dương (Tuấn Trần). Mai làm nghề massage có con gái đã trưởng thành, chịu đựng người cha mê cờ bạc, bất ngờ lọt vào mắt xanh của chàng trai trẻ hơn nhiều tuổi tên Dương - con của một gia đình giàu có. Đây là bước tiến của Trấn Thành so với 2 phim trước đây anh từng thực hiện là Bố già và Nhà bà Nữ.