 Vượt qua 5 đội đua, đội P.Bàng La (Q.Đồ Sơn) giành giải nhất tại Hội đua thuyền rồng Đồ Sơn năm 2024.  Sáng 14.2 (tức mùng 5 Tết), tại hồ Truyền Thuyết trong Khu du lịch quốc tế Đồi Rồng, P.Vạn Hương, UBND Q.Đồ Sơn (TP.Hải Phòng) tổ chức Hội đua thuyền rồng mừng Đảng, mừng xuân Giáp Thìn 2024, thu hút hàng nghìn người dân cùng du khách thập phương về xem và cổ vũ. Các đội đua tranh tài tại Hội đua thuyền rồng Đồ Sơn đầu xuân mới 2024 GIANG LINH Hội đua thuyền rồng năm nay có sự tham gia của 6 đội đua đến từ 6 phường trên địa bàn Q.Đồ Sơn, chia làm 2 bảng đấu, tính thời gian. Theo ban tổ chức, tổng giải thưởng hội đua trị giá 31 triệu đồng. Trong đó, giải nhất 10 triệu đồng, giải nhì 7 triệu  đồng và giải ba 5 triệu đồng… Trải qua vòng tranh tài sôi nổi, gay cấn, kết quả chung cuộc, đội đua P.Bàng La giành giải nhất, P.Hợp Đức đạt giải nhì và P.Vạn Hương đạt giải ba. Hàng nghìn người dân và du khách vây kín xung quanh hồ Truyền Thuyết cổ vũ cho các đội đua GIANG LINH Phó chủ tịch UBND Q.Đồ Sơn Phạm Hoàng Tuấn cho biết, Hội đua thuyền rồng đầu xuân theo thông lệ được diễn ra trên biển thuộc khu 1 Đồ Sơn. Tuy nhiên, do thời tiết giá rét, biển động nên để bảo đảm an toàn cho các vận động viên của các đội đua, quận này quyết định tổ chức tại hồ Truyền Thuyết. Vượt qua 5 đội đua của 5 phường, đội đua thuyền rồng P.Bàng La giành giải nhất, nhận cờ và phần thưởng từ ban tổ chức trao tặng GIANG LINH Hội đua thuyền Rồng là hoạt động văn hóa mang đậm đà bản sắc dân tộc, là nét đẹp của nền văn hóa Việt Nam nói chung và là nét đẹp của người dân vùng biển Đồ Sơn nói riêng. Đây cũng là hoạt động thể dục thể thao phong trào, truyền thống, được UBND Q.Đồ Sơn tổ chức vào đầu xuân mới nhằm khích lệ, động viên đông đảo nhân dân tích cực rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại; hăng hái lao động sản xuất, vươn khơi, bám biển. 