 Phim 'Mai' của đạo diễn Trấn Thành hiện là phim 'hot' nhất ở thời điểm hiện tại. Không chỉ gây ấn tượng với tốc độ kiếm tiền tại phòng vé Việt, phim có những câu thoại 'đúng người đúng lúc' khiến khán giả thích thú.  Phim Mai là tác phẩm tâm lý, xã hội khai thác về cuộc sống nhiều bấp bênh của cô gái Mai (Phương Anh Đào thủ vai), một nhân viên massage đồng thời là mẹ đơn thân. Cô đem lòng yêu Trùng Dương - biệt danh Sâu (Tuấn Trần) và vướng vào mối quan hệ vừa bất ngờ vừa cay đắng với gia đình bạn trai. Bà Đào (Hồng Đào), mẹ của Sâu, là nhân vật khiến khán giả có nhiều suy ngẫm. Bên cạnh các diễn viên trên, phim còn quy tụ dàn nghệ sĩ quen thuộc như NSND Việt Anh, NSND Ngọc Giàu, Trấn Thành, Anh Đức, Khả Như, Lâm Lộ Lộ...  Biên kịch của phim - Bình Bồng Bột (tức Trần Thanh Bình) - dành nhiều sự chăm chút cho câu chuyện, nhân vật và lời thoại trong phim.  Nhân vật bà Đào của Hồng Đào khiến cộng đồng mạng có nhiều tranh cãi ĐPCC Những ngày qua, cộng đồng mạng chuyền tay nhau những bức ảnh có ghép những câu nói chiếm cảm tình khán giả trong Mai, mà người được ghép nhiều nhất có lẽ là nhân vật của diễn viên Hồng Đào.  Cư dân chung cư xuất hiện trong phim Mai khen Trấn Thành lễ phép, mong được tặng vé ra rạp Chị diễn hay, xúc động, "cân" cả hai vai - vừa là chị em thân thiết vừa là người mẹ nhiều tâm tư. "Cuộc sống ngắn lắm Mai, cứ yêu đi... nhưng đừng yêu con trai chị nhé!" là câu nói được "chế" nhiều nhất trên mạng cho nhân vật bà Đào. Bởi trước khi nhận ra mối quan hệ giữa Mai và con trai mình, khi nghe Mai tâm sự việc đang trong mối quan hệ với một người bồng bột, bà Đào "giơ hai tay" ủng hộ người em thân thiết của mình cứ yêu đi vì "Life’s too short" (Cuộc sống ngắn lắm).   Là người chị cả của Mai, bà Đào khuyên cô sống hết mình, yêu hết mình. Bà liên tục nhấn nhá với người em thân thiết: "Đừng tìm người chín chắn để yêu, yêu đi rồi chín chắn". Nhưng khi giáp mặt Mai và biết Mai yêu con mình, sự tử tế và nồng nhiệt của bà Đào "chuyển hướng".  Bà Đào thay đổi thái độ khi biết Mai yêu con mình ĐPCC Bà Đào cũng là nhân vật tạo nên nhiều luồng tranh cãi giữa các cư dân mạng, vì nhiều người cho rằng bà là nhân vật đạo đức giả, "mau miệng", bà mẹ hay nói đạo lý... nhưng ở hướng còn lại, nhiều người đồng tình với cách xử sự của bà. Thấy gia đình Mai không "môn đăng hộ đối", nhân vật này bỗng tung ra những câu thoại rất khéo, nhưng cũng có những câu chí mạng - đều nhắm thẳng vào Mai.  Bà lập luận, con trai bà không nghề ngỗng gì thì lấy gì lo cho mẹ con Mai, bà lo sợ khi con trai mình yêu Mai, bởi anh chàng thay người yêu như thay áo. Nhưng khi chỉ có hai mẹ con với nhau, bà nói những câu rất "độc" về Mai và con của Mai. Trong đó có câu bà chất vấn con trai: "Con Mai rất tốt, mẹ không phủ nhận, tốt với tất cả thằng đàn ông, trừ con". Câu thoại này, hiểu trong văn cảnh của phim, "thâm thúy" ở một lớp nghĩa khác, nhất là khi câu ấy xuất phát từ miệng của một người mẹ luôn lo cho con mình.  Và cũng khi chứng kiến hoàn cảnh gia đình Mai, bà nói thẳng với cô: "Về nhà lo chuyện nhà đi, nhà cửa lu bu thế này thì yêu đương gì". Trong bữa cơm gia đình có cả hai nhà, một lần nữa bà làm tổn thương Mai: "Chị lo tương lai cho con em để đổi lấy tương lai cho con chị". Chuyện tình của "đôi đũa lệch" Mai - Sâu khiến dân mạng suy diễn ĐPCC Trung tâm của câu chuyện là chuyện tình đầy trắc trở giữa chàng "công tử bột" Dương và Mai. Những câu này khiến nhiều bạn trẻ suy diễn - vì nó mang màu sắc triết lý về tình yêu. Trong đó nhân vật của Tuấn Trần "đốn tim" khán giả với câu nói khi tỏ tình Mai: "Nếu yêu lần nữa thất bại, anh sẽ là quá khứ mới của em, nếu thành công, chúng ta sẽ là tương lai của nhau".  Là nhân vật có quá khứ nhiều tổn thương, Mai liên tục chối từ tình yêu của Dương vì cô cho rằng: "Cái mền sạch nhất cũng có bụi". Cũng như bà Đào - mẹ đơn thân - Mai là nhân vật bị lật trở nhiều, trải qua hết cảm xúc này đến cảm xúc khác. Khi không cưỡng lại được tình yêu quá nồng nhiệt của Dương, cô chốt ngay với bạn trai kém tuổi: "Em muốn yêu. Em gần 40 tuổi rồi". Trải qua bao sóng gió, khi cuối cùng họ gặp lại nhau, Mai đã "chốt hạ" với người bạn trai năm nào: "Cảm ơn vì đã không đợi em".  Một yếu tố khác trong thoại của phim khiến khán giả thích thú đó là đại từ xưng hô giữa "đôi đũa lệch" Mai và Dương. Khi yêu, họ xưng anh và em, nhưng nhiều chỗ vì quá tự nhiên, Mai xưng hô với Dương là mày - tao ngọt xớt khiến khán giả bật cười.  Khai thác đời sống thị dân với ngổn ngang những gương mặt người, thoại trong phim nhiều chỗ cũng tự nhiên và... chợ búa, nhiều chỗ hài rất duyên nên đánh trúng tâm lý khán giả, vì thế chiếm cảm tình người xem. Quán hủ tiếu mì trong phim Mai đông nghịt khách, phải đóng cửa sớm 4 tiếng Mai là tác phẩm thứ 3 liên tiếp của Trấn Thành đại thắng phòng vé Việt. Hai phim trước của anh là Bố già và Nhà bà Nữ đạt doanh thu "khủng" với số tiền lần lượt là 427 và 475 tỉ đồng, tác phẩm mới nhất này đạt hơn 300 tỉ sau chỉ 8 ngày ra rạp (từ mùng 1 tết). Trấn Thành là đạo diễn Việt đầu tiên có tổng doanh thu phim trên 1.000 tỉ tại phòng vé Việt tính đến thời điểm hiện tại.  