 Chiều qua 28.2, tại công viên Trịnh Công Sơn bên bờ sông Hương, UBND TP.Huế (Thừa Thiên-Huế) và gia đình cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn phối hợp tổ chức lễ khánh thành tượng nghệ thuật, với sự tham dự của lãnh đạo UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế và TP.Huế, các nhà nghiên cứu và đông đảo văn nghệ sĩ, người dân cố đô Huế (ảnh).  Tượng nghệ thuật cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn là tác phẩm điêu khắc của cố điêu khắc gia Trương Đình Quế, do ông Lê Hùng Mạnh, Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Tổng giám đốc Công ty Xây dựng - kinh doanh nhà Gia Hòa (TP.HCM), tài trợ thực hiện và tặng TP.Huế.  Bùi Ngọc Long - Lê Hoài Nhân Tượng được đúc bằng chất liệu đồng, cao 1,7 m, rộng 1,6 m, dài 2,3 m, nặng 500 kg. Tượng do KTS Hồ Viết Vinh và nhóm cộng sự phối hợp với Trung tâm Công viên cây xanh thành TP.Huế thiết kế, lắp đặt, kết hợp hài hòa với cảnh quan công viên đường Trịnh Công Sơn (P.Gia Hội, TP.Huế). Ông Trương Đình Hạnh, Phó chủ tịch UBND TP.Huế, cho biết thời gian qua, TP.Huế đã nỗ lực chỉnh trang công viên Trịnh Công Sơn để góp phần tôn tạo cảnh quan chung của đô thị Huế và không gian bờ sông Hương - những hình ảnh không thể thiếu trong nhạc Trịnh - để nơi đây phù hợp và tương xứng khi đặt tượng Trịnh Công Sơn. Nơi đặt tượng cũng sẽ là điểm dừng chân để những người mến mộ có dịp hiểu thêm về cuộc đời và sự nghiệp của Trịnh Công Sơn, nơi ông đã sáng tác những ca khúc đầu tay. Lãnh đạo TP.Huế cam kết sẽ tiếp tục hoàn thiện công viên theo quy hoạch để tiếp tục bố trí những kỷ vật lưu niệm của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Ca sĩ Trịnh Vĩnh Trinh, em gái Trịnh Công Sơn, bày tỏ sự xúc động khi bức tượng cố nhạc sĩ được dựng tại Huế, đúng vào dịp 85 năm ngày sinh của ông (28.2.1939 - 28.2.2024). Sau lễ khánh thành tượng, UBND TP.Huế phối hợp tổ chức chương trình âm nhạc chủ đề Chiều trên quê hương tôi phục vụ người yêu âm nhạc 21 tiết mục với các ca khúc của Trịnh Công Sơn. 