 Lễ trao giải điện ảnh BAFTA 2024 diễn ra tại London vào ngày 18.2. Hoàng tử William (41 tuổi) đã tham gia sự kiện một mình khi vợ - Kate Middleton - đang trong quá trình hồi phục sau ca phẫu thuật.  "Tôi là một người hâm mộ cuồng nhiệt đạo diễn Christopher Nolan nên sẽ rất vui nếu anh ấy thắng giải. Tôi yêu thích phim Oppenheimer", Hoàng tử William nói với The Daily Telegraph và đưa ra bình luận trước buổi lễ được tổ chức tại Royal Festival Hall. William đạt được mong muốn khi Oppenheimer nhận tổng cộng 7 giải trong đó có Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc nhất (Christopher Nolan) và Nam diễn viên chính xuất sắc (Cillian Murphy). Poor Things đứng ở vị trí thứ hai với 5 chiến thắng. Hoàng tử William dự lễ trao giải BAFTA PEOPLE Với bộ phim Barbie thành công phòng vé, Hoàng tử William - từng là Chủ tịch Học viện Nghệ thuật Điện ảnh và Truyền hình Anh từ năm 2010 - vẫn chưa xem! "Tôi chưa xem Barbie nhưng tôi muốn xem. Tôi đã xem một số phim tranh giải trước đây", thân vương xứ Wales nói về các bộ phim vào danh sách đề cử BAFTA năm nay, theo The Telegraph. Trong buổi lễ trao giải do nam diễn viên David Tennant chủ trì, Hoàng tử William ngồi cạnh nữ diễn viên Cate Blanchett. Hoàng tử William ngồi cạnh nữ diễn viên Cate Blanchett PEOPLE Sau lễ trao giải, William đã thảo luận về một bộ phim được đề cử BAFTA là The Zone of Interest với đạo diễn Jonathan Glazer và nhà sản xuất James Wilson. William nói với họ: "Điều quan trọng là bạn kể câu chuyện cho thế hệ tiếp theo. Tôi nghĩ thế hệ trẻ cần được nghe những câu chuyện này, về những gì đã thực sự xảy ra". Thân vương xứ Wales cũng nói rằng sẽ phải xem bộ phim The Zone of Interest - kể về câu chuyện có thật của một sĩ quan Đức Quốc xã và gia đình ông ta, những người sống bên ngoài trại tập trung Auschwitz.  Vợ chồng Hoàng tử William PEOPLE "Ca phẫu thuật vùng bụng của Kate Middleton thành công và dự kiến cô ấy sẽ ở lại bệnh viện từ 10 đến 14 ngày trước khi về nhà", thông báo của hoàng gia cho biết.   Chủ tịch BAFTA Sarah Putt đã khai mạc buổi lễ trao giải, chào đón khán giả toàn sao, trong đó có Hoàng tử William. Thân vương xứ Wales không có bài phát biểu nào sau khi cha là Vua Charles III được chẩn đoán mắc bệnh ung thư vào tháng trước.