 Từ những chiếc đinh không tán và những sợi chỉ mảnh mai, chàng trai xứ Quảng đã 'vẽ' nên những bức tranh đinh chỉ đầy tính nghệ thuật, đẹp ngỡ ngàng...  Sau thời gian dài miệt mài tìm tòi nghệ thuật string art (tranh đinh chỉ), Nguyễn Đức Tín (32 tuổi, trú tại đường Trưng Nữ Vương, TP.Tam Kỳ, Quảng Nam) đã sáng tác nhiều bức tranh được giới mỹ thuật ghi nhận.  Quy trình sáng tác tranh đinh chỉ cũng lắm gian nan, có thể nói là đổ cả máu và nước mắt, nhưng Tín vẫn kiên trì theo đuổi. Chân dung nhạc sĩ Trịnh Công Sơn qua nét "vẽ" bằng đinh, chỉ của Nguyễn Đức Tín HOÀNG SƠN Tín kế, về quy trình sáng tác, đầu tiên phải chuẩn bị khung gỗ đủ độ dày, sau đó dùng bút chì để phác họa, lên mẫu bức tranh. Tiếp đó là công đoạn vất vả nhất: đóng đinh lên tấm gỗ.  Chất liệu sáng tác tranh đinh chỉ là đinh không tán dài khoảng 2-3 cm và chỉ không xù bông với nhiều kích cỡ nhập từ Đức HOÀNG SƠN Tùy theo kích thước mà có khi Tín phải đóng xuống hàng ngàn đến cả vạn chiếc đinh với độ dày mỏng khác nhau nhằm tạo độ sáng tối cho bức tranh.  Xong công đoạn này, Tín sẽ phun sơn lên khung gỗ và "đi" từng sợi chỉ. Nền đen thì sẽ dùng chỉ trắng, còn nền trắng thì sẽ dùng chỉ đen để tạo độ tương phản.  Để có những bức tranh đinh chỉ, đòi hỏi người nghệ sĩ phải kiên trì, đam mê vì rất tốn thời gian và công sức HOÀNG SƠN "Đan đến khi nào ưng ý thì thôi. Nhìn chưa đã mắt có khi đan chỉ đã 10 ngày cũng tháo ra đan lại…", Tín kể.  Với việc sáng tác tranh bằng đinh, chỉ và dụng cụ chủ yếu là búa sắt nên đã không ít lần Tín phải chịu đau đớn vì... trật búa. Nếu không có sự kiên trì, đam mê cháy bỏng với tranh đinh chỉ, Tín sẽ không thể chịu nổi những lần búa đinh đóng nhầm vào ngón tay, tóe máu. Nhiều lần sáng tác tranh, Tín bị búa đóng vào tay bật máu HOÀNG SƠN Kể về cơ duyên đến với bộ môn nghệ thuật mới này, Nguyễn Đức Tín cho biết, năm 2018 khi vào Đà Nẵng làm việc trong ngành khách sạn, Tín lên mạng tìm hiểu và ngay lập tức say mê trước những bức tranh đinh chỉ do một nghệ nhân người Pháp sáng tác. Anh làm thử và tất nhiên là vật liệu gỗ, đinh, chỉ… đã phải bỏ đi rất nhiều.  Quá trình hình thành một bức tranh đinh chỉ tốn nhiều ngày vì phải trải qua nhiều công đoạn HOÀNG SƠN Quá trình sáng tác, vì sợ làm phiền người khác, mỗi sáng, Tín phải ra bờ biển đóng đinh, sơn lên gỗ, chiều tối lại về phòng căng từng sợi chỉ lên khung. Vẽ tranh xong, Tín lại chạy xe máy chở tranh đi bán dạo khắp Đà Nẵng, Huế, Quảng Nam... Đề tài tranh đinh chỉ của Nguyễn Đức Tín khá phong phú, trong đó tranh về phụ nữ chiếm số lượng lớn HOÀNG SƠN "Những hôm bán tranh không được, về đóng đinh lên khung thì trật búa, tay tứa máu tự dưng ứa nước mắt. Rồi một hôm, có một khách sạn thấy tranh của tôi đã quyết định mua mấy tấm. Đó là động lực và cũng là nguồn tiền giúp tôi mua chất liệu tiếp tục sáng tác", Tín rưng rưng nhớ lại. Chân dung huấn luyện viên Park Hang-seo HOÀNG SƠN Đề tài tranh về tình mẫu tử được Nguyễn Đức Tín quan tâm HOÀNG SƠN Nhạc sĩ tài hoa Trịnh Công Sơn sống động trong tranh của Nguyễn Đức Tín HOÀNG SƠN Đề tài về nhân vật nổi tiếng là các ca sĩ, diễn viên trong và ngoài nước được Tín thể hiện trên tranh đinh chỉ HOÀNG SƠN Bên cạnh tranh đinh chỉ đen - trắng, Tín còn làm tranh đinh, chỉ màu HOÀNG SƠN Tranh đinh chỉ đề tài về Đức Phật HOÀNG SƠN Bộ tranh đinh chỉ do Nguyễn Đức Tín sáng tác trong thời gian dài HOÀNG SƠN Tranh đinh chỉ Cây nguồn sống (ảnh trên) của Nguyễn Đức Tín được Hội VHNT tỉnh Quảng Nam chọn tham gia triển lãm Mỹ thuật khu vực Nam Trung bộ và Tây nguyên lần thứ 28 - 2023 diễn ra tại Đắk Lắk HOÀNG SƠN  