 Nhà hát kịch Idecaf vừa tổ chức khởi dựng vở kịch lịch sử 'Đức Thượng công Tả quân Lê Văn Duyệt' (đạo diễn: Hoàng Duẩn; kịch bản do Võ Tử Uyên biên tập và chỉnh lý từ tác phẩm gốc của tác giả Phạm Văn Quý).  Rằm tháng giêng (24.2), ê kíp Nhà hát kịch Idecaf đã đến lăng Ông Bà Chiểu (Q.Bình Thạnh, TP.HCM) để dâng hương và khởi công tập dợt kịch bản Đức Thượng công Tả quân Lê Văn Duyệt.  Kịch bản gốc mà tác giả Phạm Văn Quý chấp bút có tên Người mang 9 án tử, từng được Nhà hát kịch TP.HCM dàn dựng thành vở Tả quân Lê Văn Duyệt (đạo diễn: cố NSND Doãn Hoàng Giang) vào năm 2008. Thời điểm bấy giờ, đây là vở kịch lịch sử quy mô khi được chi tiền tỉ để dàn dựng, quy tụ cả 100 diễn viên tham gia. Vai Tả quân Lê Văn Duyệt lúc ấy do nghệ sĩ Quyền Linh thủ diễn.  Nghệ sĩ Đình Toàn và anh chị em nghệ sĩ Nhà hát kịch Idecaf dâng hương tại lăng Ông Bà Chiểu IDECAF Ở vở mới này, vai Tả quân Lê Văn Duyệt do nghệ sĩ Đình Toàn đảm nhận; các nghệ sĩ khác tham gia vở có: Hoàng Trinh vai Đỗ Thị Phận, Đại Nghĩa vai Huỳnh Công Lý, Quang Thảo vai vua Minh Mạng, Mỹ Duyên vai Huệ Phi...  Khi tái dựng và làm mới vở kịch về sự nghiệp và thân thế của nhân vật lịch sử - người có công lớn trong việc xây dựng, phát triển, ổn định và bảo vệ vùng đất phương Nam, ê kíp của Nhà hát kịch Idecaf có nhiều lợi thế. Đạo diễn Hoàng Duẩn (tiến sĩ - giảng viên Trường ĐH Văn hóa TP.HCM) từng là trợ lý đạo diễn cho NSND Doãn Hoàng Giang vào năm 2008, khi dựng vở Tả quân Lê Văn Duyệt. Không chỉ vậy, Hoàng Duẩn còn tham gia vở với vai Chín Đước, một tướng cướp được Tả quân Lê Văn Duyệt cảm hóa về sau... Vào năm 2020, Hoàng Duẩn một lần nữa dựng lại thân thế và sự nghiệp của Tả quân Lê Văn Duyệt qua vở cải lương Án tử, đoạt huy chương vàng Liên hoan Truyền hình toàn quốc năm 2020.  Vở kịch lịch sử Đức Thượng công Tả quân Lê Văn Duyệt dự kiến ra mắt khán giả vào tháng 3 tới.   