 Đoàn giám sát của Sở VH-TT Quảng Ninh trong quá trình kiểm tra, giám sát đã đề nghị chùa Ba Vàng tiếp tục thực hiện đúng quy định; không tiếp nhận công đức các linh vật lạ, ngoại lai không phù hợp tại di tích.  Ngày 18.2, thông tin từ Sở VH-TT Quảng Ninh cho biết, đơn vị này vừa tổ chức giám sát công tác quản lý, tổ chức lễ hội dịp tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024 trên địa bàn, trong đó có chùa Ba Vàng (TP.Uông Bí, Quảng Ninh). Hàng vạn người đổ về chùa Ba Vàng dịp tết Nguyên đán để chiêm bái B.V Báo cáo của đoàn giám sát cho thấy, trong dịp tết Nguyên đán vừa qua, tại chùa Ba Vàng đã đón khoảng 100.000 lượt khách đến tham quan, chiêm bái lễ Phật.  Ngoài ra, tại nhà chùa không có hiện tượng thu, đổi tiền lẻ hưởng chênh lệch giá tại di tích; không có hiện tượng chèo kéo khách tham dự lễ hội sử dụng dịch vụ, hàng hóa... Quảng Ninh đề nghị chùa Ba Vàng không tiếp nhận công đức các linh vật lạ   Tại nơi thờ tự, tiền thường xuyên được thu gom vào hòm công đức; không có hiện tượng cài, nhét, đặt, rải, thả tiền trên các tay tượng, cây cối, nải quả... gây mất mỹ quan. Qua kết quả kiểm tra thực tế, đoàn giám sát của Sở VH-TT Quảng Ninh yêu cầu chùa Ba Vàng tiếp tục thực hiện nghiêm Chỉ thị số 30/CT-TTg ngày 15-12-2023 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường các biện pháp bảo đảm đón tết Nguyên đán Giáp Thìn vui tươi, lành mạnh, an toàn, tiết kiệm; thực hiện nghiêm các quy định khác có liên quan. Đoàn giám sát của Sở VH-TT Quảng Ninh ghi nhận các hoạt động tại chùa Ba Vàng trong dịp tết Nguyên đán Giáp Thìn diễn ra an toàn, đúng quy định B.V Cùng với đó, đoàn giám sát đề nghị chùa Ba Vàng tiếp tục thực hiện đúng quy định về không tiếp nhận công đức các linh vật lạ; không sử dụng các sản phẩm biểu tượng, linh vật ngoại lai không phù hợp tại di tích. Thực hiện đúng quy định về việc không tổ chức các hình thức mê tín dị đoan, dâng sao giải hạn tại di tích. Giữ gìn vệ sinh môi trường, phòng chống cháy nổ, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông. Chống trộm cắp tại nơi thờ tự, bói toán, xóc thẻ, móc túi, các văn hóa phẩm có nội dung bói toán. Xem nhanh 12h ngày 18.2: Đề nghị chùa Ba Vàng không tiếp nhận linh vật lạ | Giá vàng nhẫn tăng kỷ lục Đoàn giám sát cũng đề nghị chùa Ba Vàng tiếp tục thực hiện nghiêm Thông tư 04/2023/TT- BTC về việc hướng dẫn quản lý, thu chi tài chính cho công tác tổ chức lễ hội và tiền công đức, tài trợ cho di tích và hoạt động lễ hội theo quy định pháp luật hiện hành.