 Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM (97A Phó Đức Chính, Q.1) vừa khai mạc triển lãm Gốm Atlantis và họa vào tối 9.3 (ảnh), giới thiệu những tác phẩm mới của Nhà giáo ưu tú - họa sĩ Lê Đàn (nguyên Phó hiệu trưởng Trường ĐH Mỹ thuật TP.HCM) và 2 họa sĩ Trần Chí Lý, Võ Văn Việt.  Gốm Atlantis và họa giới thiệu 146 tác phẩm gốm và họa, với 106 tác phẩm gốm Atlantic và Pandora cùng 40 tác phẩm hội họa sơn dầu và acrylic, được 3 họa sĩ sáng tác trong hơn một năm qua. Dù mỗi người một nơi chốn và công việc riêng, nhưng cả ba gặp nhau ở tâm hồn đồng điệu, cùng hướng về cái đẹp với cảm xúc và sự nhiệt thành, làm cho không gian nghệ thuật của triển lãm thêm phong phú và đa dạng, nổi bật nét thi vị khi kết hợp gốm và họa. Triển lãm Gốm Atlantis và họa vào tối 9.3 Lê Công Sơn Triển lãm Gốm Atlantis và họa vào tối 9.3 Lê Công Sơn Được biết gốm Atlantic rất được khách hàng quốc tế yêu thích, bởi bề mặt matière đầy hiệu ứng như những hiện vật cổ trong những chiếc tàu đắm trên vùng biển Đại Tây Dương. Trong khi đó, gốm Pandora gây ấn tượng bởi nét đẹp nhẹ nhàng, thanh thoát của màu sắc và chất men lung linh, tiềm ẩn và mềm mại... Họa sĩ Lê Đàn mang đến các tác phẩm sơn dầu lúc mạnh mẽ, dứt khoát, khi lại nhẹ nhàng, êm ái. Họa sĩ Trần Chí Lý có lối tạo hình rõ ràng, mạch lạc với các mảng miếng và màu sắc được bố cục chặt chẽ, có độ tương phản mạnh. Gốm Atlantis và họa (diễn ra đến ngày 24.3) là sự kết hợp hoàn hảo khi các tác giả vừa vẽ tranh vừa sáng tác gốm, tuy hai mà một, tuy một mà hai. Một cảm xúc, hai chất liệu nhưng cùng một câu chuyện. Đó là câu chuyện về cuộc đời, về những chiêm nghiệm mà chính các tác giả đã trải qua, giúp người xem tự tìm ra sợi dây liên kết bền chặt giữa hội họa và gốm.