 "Lãnh đạo TP.HCM tin tưởng tuyệt đối vào tài năng, tình yêu của các văn nghệ sĩ dành cho thành phố và sẽ cố gắng giải quyết sớm vấn đề... 'đầu tiên' (là 'tiền đâu') để đầu tư, đưa tác phẩm đến với công chúng, như đề đạt của nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn", Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi khẳng định tại buổi gặp gỡ giới văn nghệ TP.HCM.  Sáng 22.2, tại Trung tâm hội nghị 272, TP.HCM, Thành ủy - HĐND - UBND - Ủy ban MTTQ VIệt Nam TP.HCM đã tổ chức buổi họp mặt văn nghệ sĩ xuân Giáp Thìn 2024.  Tham dự buổi gặp mặt đầu năm có ông Nguyễn Văn Nên - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM, ông Phan Văn Mãi - Chủ tịch UBND TP.HCM, bà Nguyễn Thị Lệ - Chủ tịch HĐND TP.HCM, ông Dương Anh Đức - Phó chủ tịch UBND TP.HCM, ông Nguyễn Phước Lộc - Phó bí thư, Trưởng ban Tổ chức Thành ủy, bà Trần Kim Yến - Chủ tịch Ủy ban MTTQ VN TP.HCM, ông Phan Nguyễn Như Khuê - Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy, trung tướng Lê Hồng Nam - Giám đốc Công an TP.HCM, bà Nguyễn Thị Thanh Thúy - Phó giám đốc Sở VH-TT TP.HCM... cùng hơn 100 văn nghệ sĩ các lĩnh vực trên địa bàn TP.HCM. Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi trao đổi với nhà văn Trầm Hương - Phó chủ tịch Hội Nhà văn TP.HCM tại buổi gặp gỡ  Báo cáo với Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi và các đại biểu, ông Nguyễn Trường Lưu - Chủ tịch Liên hiệp các Hội VH-NT TP.HCM nêu bật các hoạt động về văn hóa, nghệ thuật thành phố năm 2023 và các hoạt động hướng đến kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 - 30.4.2025). Tiếp nối chặng đường đầy vinh quang đã được biết bao thế hệ văn nghệ sĩ vun đắp, đội ngũ văn nghệ sĩ thành phố tiếp tục nỗ lực, không ngừng rèn luyện, xây dựng đội ngũ văn nghệ sĩ ngày càng vững mạnh; phát huy tinh thần đoàn kết, khát vọng cống hiến, góp phần xây dựng TP.HCM văn minh, hiện đại, nghĩa tình. Ông Nguyễn Trường Lưu cho biết: "Hoạt động sáng tác được xác định là hoạt động trọng tâm, chủ đạo nhất của liên hiệp và các hội. Trên cơ sở các chủ đề năm của TP.HCM, liên hiệp cùng các hội đã tổ chức nhiều trại sáng tác, chuyến đi thực tế sáng tác để văn nghệ sĩ có thêm nguồn cảm hứng tạo ra các tác phẩm văn học nghệ thuật đạt chất lượng. Hướng đến kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 – 30.4.2025), Sở VH-TT TP.HCM phối hợp với Liên hiệp các Hội VH-NT TP.HCM đã triển khai thông báo rộng rãi về kế hoạch tổ chức cuộc vận động sáng tác và dàn dựng, quảng bá tác phẩm văn học, nghệ thuật do UBND ban hành với chủ đề TP.HCM – 50 năm tự hào bản anh hùng ca; kế hoạch tuyển chọn các công trình văn học nghệ thuật tiêu biểu trong 50 năm qua và đầu tư xây dựng các công trình văn học - nghệ thuật tiêu biểu".  Các lãnh đạo TP.HCM chủ trì buổi gặp mặt văn nghệ sĩ Nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn đặt ra vấn đề "đầu tiên" (được hiểu là tiền đâu) trong sáng tác và phổ biến tác phẩm với lãnh đạo TP.HCM Kiến nghị với Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi và các lãnh đạo, nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn cho rằng, "... Phải đưa văn hóa lên ngang tầm với kinh tế, mở rộng các không gian văn hóa Hồ Chí Minh đến với mọi tầng lớp nhân dân, đồng thời có phần thưởng tương xứng với các tác phẩm tạo dấu ấn và khẳng định sức sống theo thời gian trong một giai đoạn quan trọng (từ năm 1975 đến 2025) để động viên tinh thần cho các văn nghệ sĩ. Ngoài ra lãnh đạo TP.HCM cũng nên quan tâm đến các trường như Nhạc viện TP.HCM, ĐH Sân khấu Điện ảnh TP.HCM - nơi đang đào tạo nguồn lực con người cho sự phát triển của văn học nghệ thuật thành phố".  Tác giả của những Bài ca không quên, Đất nước, Mùa xuân, Khát vọng, Thành phố tình yêu và nỗi nhớ... cũng hào hứng cho biết ông đang có 2 tác phẩm mới chuẩn bị công bố nhưng vấn đề đau đầu đầu tiên là... tiền đâu, nên mong các lãnh đạo thành phố nên ưu tiên giải quyết chuyện... "đầu tiên" cho văn nghệ sĩ, để họ có điều kiện đưa những đứa con tinh thần tâm huyết đến với công chúng. Ở lĩnh vực sân khấu, nghệ sĩ Quốc Thảo vui mừng trước sự nở rộ của sân khấu xã hội hóa tại TP.HCM, song ông cũng đề nghị nhà nước nên có sự đầu tư với các tác phẩm chất lượng, đặc biệt là những vở kịch hay về đề tài lịch sử. Hơn 100 đại biểu văn nghệ sĩ tham dự và sôi nổi đề đạt nguyện vọng với lãnh đạo TP.HCM Lãnh đạo TP.HCM cùng các văn nghệ sĩ tham dự buổi gặp mặt QUỲNH TRÂN Thay mặt lãnh đạo TP.HCM, Chủ tịch Phan Văn Mãi ghi nhận những ý kiến tâm huyết của các nghệ sĩ và cho biết, thời gian tới sẽ xem xét giải quyết dự án xây dựng công trình Không gian văn học nghệ thuật TP.HCM tại số 25 Lê Quý Đôn và 81 Trần Quốc Thảo (Q.3, TP.HCM); đồng thời đang nghiên cứu đề án khu phức hợp biểu diễn tại khu vực Bình Quới - Thanh Đa (Q.Bình Thạnh, TP.HCM), quy hoạch phát triển các loại hình dịch vụ văn hóa: rạp hát, sân vận động, bảo tàng.  "Đặc biệt, lãnh đạo TP.HCM sẽ sớm giải quyết bài toán... đầu tiên (tiền đâu) cho các văn nghệ sĩ sáng tác, như đề đạt của nhạc sĩ Phạm Minh Tuấn hôm nay", ông Phan Văn Mãi nhấn mạnh.