 Trong khi diễn ra lễ hội đền Sái (xã Thụy Lâm, H.Đông Anh, Hà Nội), hàng chục thầy bói ngang nhiên hoạt động chui ở khu vực phía sau đền.  Sáng 20.2 (11 tháng giêng), lễ hội đền Sái đã được dân làng Thụy Lôi (xã Thụy Lâm, H.Đông Anh, Hà Nội) tổ chức long trọng. Với những nghi thức rước "vua, chúa sống", lễ hội đã thu hút lượng lớn người dân và du khách. Lễ rước ở đền Sái sáng nay ĐÌNH HUY Theo ghi nhận của Thanh Niên, trong lúc diễn ra lễ hội, ở khu vực phía sau đền Sái, hàng chục thầy bói trải chiếu, bày sách, bài tây, thậm chí, đeo thẻ nhân viên của ban tổ chức để thu hút người dân, du khách. Hàng loạt thầy bói "lởm" trải chiếu trong đền Sái ĐÌNH HUY Khi thấy người dân cầm quẻ đi qua, những người này nhanh chóng chào mời "giải quẻ", xem bói số mệnh, đoán vận tương lai qua việc bói bài tây, xem tướng, bói chỉ tay… theo giá tùy tâm và thu hút hàng trăm người dừng chân để xem số mệnh. Trong vai du khách có nhu cầu xem bói, phóng viên nhờ một người phụ nữ giải quẻ bói đã rút được trong đền Sái, người này cho biết, quẻ bói rất tốt, cho thấy năm nay sẽ khỏe mạnh, sức khỏe trời cho; làm ăn toại nguyện trong tâm, làm việc gì cũng được, bất kể điều gì; mồ mả yên; tình duyên đẹp như ý… Quẻ chỉ báo điềm xấu một chút về ốm đau, đây là điều khó ai tránh được trong một năm. Một số người đeo thẻ nhân viên phục vụ của ban tổ chức lễ hội đền Sái ĐÌNH HUY Khi phóng viên hỏi: "Năm nay con có lấy được vợ không?", thầy bói đáp: "Nếu như đúng quẻ thì lấy vợ được. Điều này là do tâm con, nếu 2 người tâm đầu ý hợp, hợp tuổi, thuận nhau thì có thể nên duyên vợ chồng", thầy bói nói. Tuy nhiên, trên thực tế, phóng viên đã lập gia đình từ năm ngoái (2023). Phóng viên hỏi tiếp: "Bây giờ chỉ có 100 triệu, năm nay con muốn mua nhà 2 tỉ ở Hà Nội liệu có được?", thầy bói đáp: "Theo quẻ thì được, bây giờ chỉ có 100 triệu nhưng năm nay có thể gặp bạn hoặc người thân giúp đỡ cho vay, sau đó lại làm trả nợ, thế là được", thầy bói nhận định. Cùng những câu hỏi trên, phóng viên tiếp tục đi xem ở những thầy bói bên cạnh. Qua đường chỉ tay, thầy bói nhận định: "Năm nay nhiều sức khỏe, làm ăn thuận lợi, mất của tìm thấy, mồ yên mả đẹp, có mộ tổ soi chiếu; ở nhà thì ít lộc, đi xa thì rất nhiều. Tuổi này năm nay nếu chưa có vợ thì lấy vợ, muộn khoảng tháng 9 - 10, sớm thì tháng 4 - 5. Khi lấy vợ xong đẻ 2 con, có nam, có nữ...". Người dân đến giải quẻ, xem bói ĐÌNH HUY "Nếu chỉ có 200 triệu mà muốn mua nhà 2 tỉ thì năm nay khó, chỉ mua được ô tô thôi", thầy bói nhận định tiếp. Phóng viên tiếp tục hỏi: "Vậy bao giờ có thể mua được nhà" thì nhận được câu trả lời: "Khi nào lấy vợ thì mua được". Trên thực tế, phóng viên đã có vợ nhưng vẫn chưa mua được nhà. Tiếp tục hỏi tương lai bản thân qua bói bài tây, phóng viên nhận được thêm những câu trả lời có nội dung chung chung như "cầu tài đắc tài, cầu lộc đắc lộc, cầu bình an đắc bình an, cầu gì được lấy". Thế nhưng khi hỏi về một vấn đề cụ thể như "bao giờ lấy vợ, sinh con, mua nhà…", thầy bói đều trả lời chung chung như "sau năm 30 tuổi" hoặc "trước 50 tuổi sẽ gặp hạn về sức khỏe" hay "sau này sẽ giàu". Theo tìm hiểu, những người xem bói đều khẳng định đã được học từ những thầy nho trong làng hoặc trong sách vở và quan trọng nhất họ được "ban tổ chức cho phép nên mới được hành nghề trong đền Sái". Là một trong những người xem bói tại đây, anh Phan Chí Hiếu (30 tuổi, trú Q.Thanh Xuân, Hà Nội) cho biết vừa chi 60.000 đồng qua 3 lần xem bói gồm giải quẻ, xem chỉ tay, bói bài tây. "Xem xong tôi mới nhận ra bị mất tiền oan, họ nói rất hay, khen nhiều và vẽ ra một tương lai tươi sáng nhưng toàn nói chung chung, thậm chí không chính xác", anh Hiếu nói. Chào mời bói đường chỉ tay trong đền Sái ĐÌNH HUY Bỏ ra 20.000 đồng để xem một lần bói bài tây, anh N.T.T (quê Hà Tĩnh) chia sẻ, qua truyền miệng, anh thấy xem bói ở đền Sái rất thiêng nên anh đã thử trong lần đầu tiên đến tham quan ngôi đền này. "Khi bốc bài, tôi bốc được nhiều con bài 'chất cơ', thầy bói lập tức phán tôi số đào hoa, cần chọn lựa cẩn thận, lúc đó tôi rất buồn cười vì đã có vợ con rồi", anh T. nói. Khác với anh Hiếu, anh T., chị Nguyễn Thị Thu (21 tuổi, trú tại Hà Nội) dù biết những thông tin những thầy bói nói ra không đúng nhưng chị vẫn bỏ tiền để xem chỉ tay, xem tướng.  "Họ toàn khen nên tôi không tin cho lắm. Tuy nhiên, trong những ngày đầu năm, tôi muốn nghe điều này để tích cực, cố gắng", Thu nói. Trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Văn Thu, Chủ tịch UBND xã Thụy Lâm, Trưởng ban tổ chức lễ hội đền Sái, khẳng định, các hoạt động xem bói trong đền Sái là không được phép, chính quyền sẽ cho người xuống kiểm tra và xử lý.  Nói về việc những thầy bói đeo thẻ của ban tổ chức để hành nghề, ông Thu khẳng định, ban tổ chức không phát loại thẻ này, những người đeo thẻ của ban tổ chức đều là giả. Đền Sái hay còn có tên chữ là Huyền Thiên đại quán hay Chân linh quán, được xếp hạng Di tích lịch sử, kiến trúc nghệ thuật quốc gia theo Quyết định số 15/VH/QĐ/1986 ngày 27.1.1986 của Bộ VH-TT-DL. Di tích đền Sái là một công trình kiến trúc được xây dựng khoảng từ thời Lê để thờ thần Huyền Thiên Trấn Vũ, người có công giúp vua Thục An Dương Vương trừ ác quỷ để xây thành Cổ Loa. 