 Nghệ nhân thư pháp Võ Dương, người Việt đầu tiên xác lập kỷ lục thế giới về thư pháp, gửi tặng bạn đọc Thanh Niên những tác phẩm thư pháp lấy cảm hứng mùa xuân trong năm Giáp Thìn, năm "cầm tinh" con rồng.  Những ngày cuối năm, nghệ nhân thư pháp Võ Dương, Chủ tịch CLB Nghệ nhân Thư pháp Việt, trực thuộc Hiệp hội Làng nghề Việt Nam, đang "múa bút" vẽ nét xuân Giáp Thìn qua những tác phẩm thư pháp mà anh ấp ủ hơn cả năm nay. Gặp tôi, anh bảo: "Năm nay, thư pháp liên quan đến rồng có lẽ không chỉ mình tôi thực hiện. Nhưng mình mang danh là kỷ lục gia thư pháp thế giới, châu Á và Việt Nam thì phải làm cho ra hồn những tác phẩm thư pháp lấy cảm hứng từ mùa xuân và rồng Việt". Kỷ lục gia thư pháp Võ Dương viết thư pháp xuân Quang Viên Ý tưởng sáng tác những tác phẩm thư pháp gắn với năm Giáp Thìn đã hình thành trong đầu của nghệ nhân này từ năm... con mèo (năm Quý Mão), nhưng gần đây anh mới bắt đầu hiện thực hóa ý tưởng đó, sau khi đã suy nghĩ rất kỹ. "Lấy cảm hứng từ rồng, con giáp đại diện cho các năm Thìn và mùa xuân, nên thật sự tôi rất hào hứng để trình làng các tác phẩm thư pháp này trong giai phẩm Thanh Niên Xuân năm nay. Tôi muốn gửi ước nguyện tốt đẹp cho đất Việt, người Việt trong năm con rồng. Đó là mọi việc sẽ thăng hoa tốt đẹp như rồng bay lên, mang vượng khí cho đất nước Việt Nam và mùa xuân sẽ đâm chồi nảy lộc, mang nhiều niềm tin và hy vọng cho đất nước", kỷ lục gia thư pháp tâm sự. Theo nghệ nhân thư pháp Võ Dương, tạo hình rồng các triều đại trong lịch sử Việt có những nét khác nhau. Hình tượng con rồng biểu hiện nét đặc trưng phong cách mỹ thuật của từng thời kỳ trong lịch sử, đặc biệt trong nền mỹ thuật trung đại Việt Nam. Dù tạo hình rồng ở triều đại nào thì nó luôn là biểu tượng của niềm tự hào văn hóa, lịch sử, tâm hồn… của dân tộc Việt. Các tác phẩm thư pháp rồng của Võ Dương năm Giáp Thìn chủ yếu phác họa theo "chân tướng" của  rồng thời Lý và thời Nguyễn. "Tôi thích rồng thời Lý vì dáng uốn khúc mềm mại và thon dài mang lại cảm giác nhẹ nhàng, thanh thoát. Rồng thời Nguyễn mang vẻ uy nghi tượng trưng cho sức mạnh linh thiêng. Năm nay, tôi lấy chủ đề "Rồng Đại Việt" thể hiện sức mạnh của đất nước Việt Nam hiện đại đang vươn mình phát triển cùng năm châu", kỷ lục gia thư pháp chia sẻ. Tranh rồng Đại Việt qua nét bút của nghệ nhân Võ Dương NVCC Con rồng “chở” sắc xuân phương Nam của nghệ nhân Võ Dương Quang Viên Một tác phẩm thư pháp Võ Dương viết tặng Báo Thanh Niên Quang Viên Rồng là chủ thể trong sáng tác những tác phẩm thư pháp chào xuân Giáp Thìn, nhưng với đôi tay tài hoa của mình, nghệ nhân Võ Dương còn vẽ lên cả mùa xuân. Chẳng hạn như cành hoa đào độc đáo với thân là con rồng uốn lượn, điểm những cụm hoa đào phương Bắc tươi tắn. Hoặc dáng rồng dường như đang bay lên cùng với mùa xuân phương Nam với sắc mai vàng rực rỡ. "Dù muốn chuyển tải cả thông điệp mùa xuân và năm cầm tinh con rồng trong một tác phẩm thư pháp, nhưng tôi phải múa bút sao cho nó có duyên để sự kết hợp giữa Rồng - Xuân không khiên cưỡng", nghệ nhân thư pháp trẻ bộc bạch. Nghệ nhân thư pháp Võ Dương còn thực hiện bức thư pháp dựa vào slogan "Hào hiệp - Tử tế - Nhân văn - Tin cậy" của Báo Thanh Niên để tặng bạn đọc. Nghệ nhân Võ Dương (sinh năm 1981), tên thật Võ Hồng Dương, là người viết thư pháp, vẽ tranh thủy mặc trên các chất liệu khác nhau. Năm 2019, anh vinh dự là nhà thư pháp đầu tiên và duy nhất cho đến nay được Trung ương Hiệp hội Làng nghề Việt Nam chứng nhận là Nghệ nhân Thư pháp chữ Việt. Nghệ nhân hiện sở hữu 2 kỷ lục Việt Nam, 1 kỷ lục châu Á, 1 kỷ lục thế giới về các tác phẩm thư pháp chữ Việt Nam hiện đang được trưng bày ở các bảo tàng, cơ sở giáo dục tại Việt Nam.