 Taylor Swift đã quyên góp hai lần trị giá tổng cộng 100 ngàn USD vào GoFundMe cho gia đình của Lisa Lopez-Galvan – người bị thiệt mạng trong vụ xả súng hàng loạt tại cuộc diễu hành chiến thắng giải Super Bowl của đội Kansas City Chiefs hôm 14.2.  "Tôi gửi lời cảm thông và chia buồn sâu sắc nhất trước sự mất mát to lớn của gia đình bạn với cả tình yêu thương", Taylor Swift viết. Lopez-Galvan là DJ được yêu mến ở thành phố Kansas (Mỹ) đang ăn mừng chiến thắng của Kansas City Chiefs cùng chồng, con trai và con gái thì bị bắn chết. 22 người khác, bao gồm cả trẻ em tại cuộc diễu hành đã bị thương. Ngôi sao Taylor Swift CNN Đại diện của Taylor Swift xác nhận với CNN rằng cô đã quyên góp số tiền trên. Mục tiêu ban đầu của quỹ GoFundMe là quyên góp được 75.000 USD để hỗ trợ tài chính cho gia đình Lopez-Galvan sau thảm kịch. Tính đến sáng 16.2, hơn 182.000 USD đã được quyên góp. Taylor Swift trước đây từng quyên góp từ thiện cho các nạn nhân vụ xả súng vào tháng 3.2018. Cô viết trên Instagram vào thời điểm đó: "Không ai phải đến trường, hộp đêm hay buổi hòa nhạc, rạp chiếu phim mà lo sợ bạo lực súng đạn. Tôi đã quyên góp để thể hiện sự ủng hộ của mình đối với các sinh viên, đối với chiến dịch 'Tuần hành vì cuộc sống của chúng ta', đối với những người bị ảnh hưởng bởi những thảm kịch này và ủng hộ cải cách súng đạn". Lisa Lopez-Galvan được biết đến như một DJ tràn đầy sức sống, luôn lan tỏa niềm vui, đồng thời là một người yêu âm nhạc cuồng nhiệt, mang đến cho thành phố Kansas một sự bùng nổ qua các bài hát của Tejano. Cô cũng là một người hâm mộ cuồng nhiệt đội bóng bầu dục Kansas City Chiefs. Gia đình Lopez-Galvan cho biết: "Chúng tôi rất đau lòng trước sự ra đi của Lisa Lopez-Galvan - một người mẹ, người vợ, con gái, chị gái, dì và là bạn tuyệt vời của rất nhiều người". Con trai của Lopez-Galvan cũng bị thương, gia đình xác nhận với CNN. DJ Lisa Lopez-Galvan CNN "Lisa để lại chồng - Mike, cùng 2 đứa con Marc và Adriana. Xin hãy cầu nguyện cho gia đình chúng tôi khi quá đau buồn trước cái chết của Lisa, đồng thời hỗ trợ những người thân yêu khác của chúng tôi, những người bị ảnh hưởng từ hành động vô nghĩa này". Anh trai Lisa, Beto Lopez, nói với phòng viên Anderson Cooper của CNN hôm 15.2: "Thật không may, chúng ta gặp những tình huống bi thảm như thế này xảy ra quá thường xuyên và rất nhiều khi một số cá nhân bị lạc lối và phạm tội. Lisa đã làm rất nhiều cho cộng đồng này và thành phố Kansas, quyên tiền cho nhiều sự kiện, tổ chức từ thiện. Đó là điều mà chúng tôi mãi tự hào". Taylor Swift hiện đang ở Melbourne, Australia, thực hiện chuyến lưu diễn The Eras Tour.