 Đường sách Tết Giáp Thìn với chủ đề 'Xuân yêu thương - Tết sum vầy' diễn ra trên tuyến đường Lê Lợi (Q.1, TP.HCM) vừa khai mạc chiều 7.2 thu hút rất đông độc giả yêu mến sách cùng các đại sứ văn hóa đọc của thành phố.  Tham dự lễ khai mạc Đường sách Tết Giáp Thìn năm 2024 có ông Nguyễn Trọng Nghĩa - Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo T.Ư, ông Nguyễn Văn Nên - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM, ông Phan Văn Mãi - Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP.HCM, bà Nguyễn Thị Lệ - Chủ tịch HĐND TP.HCM; ông Phan Nguyễn Như Khuê - Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM, ông Phạm Minh Tuấn - Chủ tịch Hội Xuất bản Việt Nam, ông Nguyễn Minh Nhựt - Vụ trưởng Vụ Văn hóa Văn nghệ (Ban Tuyên giáo T.Ư), thiếu tướng Lê Hồng Nam - Giám đốc Công an TP.HCM... cùng đại diện tổng lãnh sự quán các nước tại TP.HCM. Ông Nguyễn Văn Nên - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM (phải) và đại sứ văn hóa đọc - nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Tư tham dự lễ  Quang cảnh khai mạc lễ hội  QUỲNH TRÂN Phát biểu tại lễ khai mạc, Giám đốc Sở TT-TT TP.HCM Lâm Đình Thắng, Trưởng ban tổ chức Đường sách Tết Giáp Thìn, cho biết: "2024 là năm thứ 14 lễ hội Đường sách tết được tổ chức và là năm thứ 2 lễ hội Đường sách tết được bố trí tại một trong những tuyến đường đẹp nhất TP.HCM - đường Lê Lợi, và trở thành một trong những sự kiện trọng tâm của các hoạt động văn hóa, nghệ thuật đón xuân, chào mừng năm mới của thành phố mang tên Bác".  Cũng theo ông Lâm Đình Thắng: "Đáng lưu ý, hội đồng nghệ thuật đã thống nhất chọn rồng Việt Nam thời Lý là linh vật của lễ hội Đường sách Tết Giáp Thìn. Rồng thời Lý được coi là biểu tượng của sự mạnh mẽ và uy quyền; thể hiện lòng yêu nước, tinh thần bất khuất, tôn trọng thiên nhiên và khát vọng vươn cao của dân tộc Việt Nam. Ý tưởng rồng mang tinh hoa hội tụ vào trang sách và tri thức từ trang sách giúp Việt Nam vươn lên hóa rồng là thông điệp được gửi gắm vào linh vật của lễ hội năm nay". Lễ hội Đường sách Tết Giáp Thìn 2024 phục vụ người dân vui xuân từ 28 tháng chạp (7.2) đến mùng 5 tết (14.2). Năm nay, lễ hội được tổ chức với nhều điểm mới, nổi bật, hứa hẹn thu hút đông đảo người dân, du khách đến TP.HCM dịp tết này.  Giám đốc Sở TT - TT TP.HCM Lâm Đình Thắng, Trưởng ban tổ chức Đường sách Tết Giáp Thìn  Các đại biểu và khách mời tham quan Đường sách tết... QUỲNH TRÂN ... và lì xì sách cho các độc giả tiêu biểu QUỲNH TRÂN Ông Nguyễn Văn Nên - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM tham quan Đường sách tết  Khuôn viên đại cảnh trống đồng Đông Sơn  QUỲNH TRÂN Nhằm thúc đẩy chuyển đổi số trong hoạt động cộng đồng, phương thức thanh toán không dùng tiền mặt sẽ được áp dụng tại lễ hội cùng với nhiều không gian số như trải nghiệm thư viện số, triển lãm nghệ thuật tương tác đa giác quan. Du khách cũng sẽ được đọc hơn 500 tư liệu, tác phẩm được trưng bày, triển lãm thông qua mã QR. Lễ hội Đường sách Tết Giáp Thìn không chỉ là điểm hẹn tri thức đặc sắc, góp phần thúc đẩy văn hóa đọc trong cộng đồng mà còn là một không gian ngập tràn sắc xuân, mang đến cho người dân và du khách nhiều trải nghiệm thú vị.