 Taylor Swift không thể diễn tại lễ trao giải Grammy 2024 do chặng tiếp theo của 'Eras Tour' sẽ bắt đầu vào ngày 7.2 với 4 buổi biểu diễn liên tiếp tại Tokyo, Nhật Bản.  Trước đó siêu sao nhạc pop Taylor Swift (34 tuổi) dự kiến sẽ tham dự lễ trao giải âm nhạc thường niên Grammy vào tối 4.2 (giờ Mỹ). Tuy nhiên, tờ People cho biết cô không biểu diễn được vì phải tới Nhật Bản cho chặng tiếp theo của Eras Tour. Danh ca Taylor Swift PEOPLE Đại sứ quán Nhật Bản tại Mỹ cho biết Taylor Swift vẫn có thể kịp tới Super Bowl (Las Vegas) để xem bạn trai thi đấu. Hôm 2.2, đại sứ quán đã trả lời câu hỏi khi nhiều khán giả hâm mộ e ngại ngôi sao nhạc pop không thể có mặt để trực tiếp cổ vũ cho bạn trai Travis Kelce khi anh thi đấu cho đội Kansas City tranh ngôi vô địch Liên đoàn bóng bầu dục Mỹ (NFL) diễn ra vào ngày 11.2. Taylor Swift sẽ diễn 4 buổi liên tiếp tại sân vận động Tokyo Dome từ ngày 7 đến 10.2, trước khi tiếp tục chuyến lưu diễn ở Úc, châu Á và châu Âu cho đến cuối mùa hè. Eras Tour hiện dự kiến kết thúc với các buổi diễn tại Mỹ, Canada vào mùa thu năm nay. Taylor Swift được đề cử 6 hạng mục Grammy 2024 gồm: Bài hát của năm (Anti-Hero), Ghi âm của năm (Anti-Hero), Album nhạc pop xuất sắc (Midnights), Màn trình diễn solo nhạc pop xuất sắc (Anti-Hero), Màn trình diễn của bộ đôi/nhóm nhạc pop xuất sắc (Karma ) và Album của năm (Midnights). Travis Kelce (34 tuổi) - vừa xác nhận không thể tham dự lễ trao giải Grammy cùng Taylor Swift trong cuộc phỏng vấn chương trình The Pat McAfee Show. Taylor Swift và bạn trai Travis Kelce PEOPLE "Tôi ước mình có thể đến ủng hộ Taylor tại lễ trao giải Grammy và xem cô ấy giành được mọi giải thưởng được đề cử", Travis Kelce - đội trưởng đội bóng bầu dục Kansas City Chiefs cho biết. Kelce giải thích thêm do lịch trình thi đấu không cho phép anh tham dự lễ trao giải Grammy. Eras Tour thành công rực rỡ kể từ khi ra mắt vào tháng 3.2023, thu về hơn 1 tỉ USD và trở thành chuyến lưu diễn âm nhạc đạt lợi nhuận cao nhất mọi thời đại. "Tôi biết chuyến lưu diễn này khó khăn hơn bất cứ điều gì tôi từng thực hiện trước đây", Taylor Swift từng thổ lộ với tạp chí Time về tour diễn.