 'Tết nghĩa là hy vọng' là chương trình đặc biệt đón giao thừa tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 của Đài Truyền hình Việt Nam (VTV).  Chương trình đặc biệt Tết nghĩa là hy vọng sẽ lên sóng lúc 22 giờ 30 đêm 30 tết (9.2.2024) vào thời điểm hòa kênh VTV. Chương trình có những cuộc gặp được thực hiện ở ba miền đất nước và nước ngoài; chùm tiết mục nghệ thuật dàn dựng công phu. Tất cả để  lan tỏa thông điệp về khả năng sáng tạo của người Việt, từ đó khơi lên hy vọng về sự bứt phá cho đất nước trong năm Giáp Thìn và những năm tiếp theo. Biểu diễn khinh khí cầu tại Hoàng thành Thăng Long trong Tết nghĩa là hy vọng 2024 BTC Tết nghĩa là hy vọng 2024 tôn vinh những dấu ấn sáng tạo của các cá nhân, cộng đồng. Nhà báo Tạ Bích Loan chia sẻ: "Ở những thời điểm khó khăn nhất, chúng ta chứng kiến sự sáng tạo làm thay đổi vận mệnh đất nước. Đến ngày hôm nay, với cuộc cách mạng 4.0, chuyển đổi số thì sự sáng tạo còn được phát huy nhiều hơn nữa bởi sự hỗ trợ của công nghệ. Chúng tôi tin rằng sáng tạo ở mọi ngành nghề sẽ mang lại niềm hy vọng, sức trẻ cho đất nước ở năm mới này". Nhà báo Tạ Bích Loan trên giàn khoan BTC Điểm nhấn trong chương trình là cuộc gặp gỡ mùa xuân diễn ra trước giao thừa. Các nhân vật xuất hiện trong Tết nghĩa là hy vọng 2024 đều có những thành tựu sáng tạo riêng trong lĩnh vực của mình. Đó là anh hùng lao động Hồ Quang Cua, cha đẻ loại gạo 2 lần đạt danh hiệu Gạo ngon nhất thế giới. Đó là bác sĩ Đồng Văn Hệ, Phó giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, người khai mở phẫu thuật não thức tỉnh.  Người xem cũng sẽ cùng nhà báo Tạ Bích Loan tới giàn khoan ngoài biển khơi cùng câu chuyện khai thác tấn dầu thương mại đầu tiên tại mỏ Bạch Hổ năm Mậu Thìn 1988. Câu chuyện từ nước Mỹ với nhân vật người Việt đứng sau sự thành công của Chat GPT cũng có trong chương trình. Thanh Lam và Khánh Linh biểu diễn Mùa xuân làng lúa làng hoa BTC Âm nhạc cũng là một điểm nhấn được chờ đợi trong Tết nghĩa là hy vọng 2024. Các ca khúc khơi dậy những hồi ức đẹp đẽ lại được dàn dựng theo tinh thần mới, màu sắc mới, kết hợp sử dụng công nghệ, hiệu ứng sân khấu nhằm mang lại nhiều trải nghiệm thú vị cho khán giả truyền hình.  Nhiều nghệ sĩ hàng đầu tham gia chương trình như: Thu Phương, Thanh Lam, Mỹ Linh, Tùng Dương, Phương Thanh, Đoan Trang, Trọng Tấn, Phương Linh, Vũ Thắng Lợi, Khánh Linh, Lân Nhã, Đông Hùng… Đáng chú ý, Mỹ Linh và Lân Nhã mở màn cùng bản phối mới Tình ca mùa xuân, trên nền nhạc của dàn nhạc giao hưởng, do nhạc trưởng Đồng Quang Vinh chỉ huy. Một tiết mục ấn tượng khác là Tình em biển cả giữa phần thể hiện của ca sĩ Đông Hùng và giọng hát cố NSND Lê Dung nhờ hỗ trợ từ công nghệ AI. Tại TP.HCM, Tam ca Áo Trắng sẽ có màn tái xuất. Ca sĩ Mỹ Linh và Lân Nhã BTC Tết nghĩa là hy vọng 2024 lên sóng vào 22 giờ 30 đêm giao thừa, cầu truyền hình đón năm mới diễn ra từ 23 giờ 50 đến 0 giờ 15 ngày mùng 1 tết.  Chương trình sẽ mang tới nhiều cung bậc cảm xúc qua những câu chuyện gợi nhiều suy ngẫm trước giao thừa. Có phút lắng đọng của nỗi nhớ thương, mong ước đoàn tụ của một xóm nhỏ có nhiều liệt sĩ ở Quảng Nam. Có pháo hoa từ 5 thành phố trực thuộc T.Ư. Có hình ảnh khinh khí cầu bay lên, qua đó chương trình truyền tải thông điệp của niềm tin, hy vọng về sự bứt phá của đất nước.  Đặc biệt, trong khoảnh khắc đầu năm mới, Tết nghĩa là hy vọng 2024 chọn những vần thơ chúc tết của Bác Hồ cũng vào một năm rồng, tưởng nhớ vị cha già của dân tộc, đồng thời cổ vũ mọi người có sự lạc quan, niềm hy vọng về những điều mới mẻ, tốt đẹp trong năm mới Giáp Thìn 2024.