 Mới đây, Quán quân 'The Face Vietnam 2023' - Huỳnh Tú Anh đã chính thức lên đường xuất ngoại lần thứ hai đến kinh đô thời trang bậc nhất thế giới là Milan và Paris, sau khi đã đến Seoul (Hàn Quốc) và Tokyo (Nhật Bản).  Xuất sắc giành ngôi vị quán quân The Face Vietnam 2023, Huỳnh Tú Anh (cô gái quê Bình Dương, 21 tuổi, sở hữu chiều cao 1m78) có cơ hội đi đến 6 tuần lễ thời trang lớn của thế giới gồm: New York, London, Milan, Paris, Tokyo và Seoul Fashion Week. Trong lần xuất ngoại này, Huỳnh Tú Anh không chỉ được gặp gỡ các agency (công ty - đại lý người mẫu) hàng đầu thế giới, mà đây còn là chuyến đi giúp cô nàng tìm kiếm cơ hội được sải bước trên sàn diễn thời trang đẳng cấp - Milan Fashion Week và Paris Fashion Week. Huỳnh Tú Anh trong đêm chung kết đăng quang The Face Vietnam 2023  Huỳnh Tú Anh lên đường xuất ngoại MULTIMEDIA Để chuẩn bị cho chuyến đi quan trọng lần này, Huỳnh Tú Anh đã mất khá nhiều thời gian cho việc tập luyện, trau dồi những kiến thức, kỹ năng cần thiết. Có được những cuộc gặp gỡ với các công ty quản lý người mẫu toàn cầu như Elite, Next, IMG... trong những ngày tới dành cho Tú Anh, toàn bộ ê kíp The Face Vietnam cho biết đã mất khá nhiều thời gian để chuẩn bị, cũng như gọi điện trao đổi và gửi rất nhiều email mới có thể sắp xếp được lịch gặp gỡ.  Tuy đã có sự chuẩn bị kỹ càng nhưng Huỳnh Tú Anh tâm sự: "Tôi vẫn lo lắng bởi đây được xem là một trong những chuyến đi cực kỳ quan trọng đối với bản thân. Nếu như trong chuyến đi lần này, cái tên cũng như gương mặt, phong thái Huỳnh Tú Anh gây được ấn tượng với các agency quốc tế, thì đây có thể là bệ phóng vô cùng lớn trên con đường sự nghiệp của chính tôi trong tương lai, góp phần nâng tầm vị thế của người mẫu Việt trên các sàn diễn quốc tế".    Bà Trang Lê có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất để ủng hộ Tú Anh MULTIMEDIA Bà Trang Lê - CEO công ty MultiMedia JSC đồng thời cũng là Giam1 đốc sản xuất, đạo diễn chương trình The Face Vietnam chia sẻ: "Đã rất lâu rồi chúng tôi chưa đưa một người mẫu nào đến với các kinh đô thời trang thế giới, đây là lần đầu tiên Quán quân The Face Vietnam có cơ hội được bước ra thị trường thế giới. Với kinh nghiệm chinh chiến và sự chuẩn bị kỹ lưỡng tôi có lòng tin rất lớn vào Tú Anh sẽ 'làm nên chuyện' và gặt hái được những thành công nhất định ở đấu trường quốc tế".  Huỳnh Tú Anh đang dần khẳng định bản thân mình qua các hoạt động và những lần xuất hiện "chất lượng" tại các chương trình thời trang lớn ở Việt Nam sau khi đăng quang. 