 Tối 22.2, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương sau thời gian ít hoạt động nghệ thuật đã cho ra mắt MV Mùa hoa năm ấy - ca khúc cuối cùng của cố nhạc sĩ Xuân Phương, trên kênh YouTube của mình.  Hồ Quỳnh Hương cho biết đây là tác phẩm cuối cô nhận được từ cố nhạc sĩ Xuân Phương (tác giả các bài hát: Anh, Mong ước kỷ niệm xưa, Lời ru cho con, Nếu phải xa nhau, Lời chưa nói…; đã qua đời ở tuổi 50 vì bệnh ung thư vào cuối tháng 11.2023 tại Hà Nội).  MV Mùa hoa năm ấy NSCC Ngay sau khi nhận bản demo của Mùa hoa năm ấy từ nhạc sĩ lúc sinh thời, Hồ Quỳnh Hương đã thu âm 2 bản phối và gửi xin tác giả nhận xét. Dù rất thích bản pop ballad mà Hồ Quỳnh Hương đã hát, nhưng nhạc sĩ Xuân Phương kỳ vọng có thêm một bản phối khác với thể loại R&B. Chưa kịp đưa nhạc sĩ Xuân Phương nghe thử, nhưng nay với tình cảm trân trọng vì giúp cô nổi tiếng hơn với bài hát để đời là Anh, Hồ Quỳnh Hương đã thực hiện đúng tâm nguyện của nhạc sĩ Xuân Phương, quay MV Mùa hoa năm ấy sau khi có bản phối R&B ưng ý. MV mới này được dàn dựng một cách lãng mạn, đầy tính nghệ thuật bởi đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư. Hồ Quỳnh Hương chia sẻ, đây chỉ là MV đầu tiên trong chuỗi "hoạt động liên tục và sôi nổi trong năm 2024", sắp tới cô trở lại với nhiều dự án âm nhạc hơn. Mới đây, Hồ Quỳnh Hương được khán giả yêu thích và đánh giá cao khi trình diễn ca khúc If (Vũ Cát Tường sáng tác) với giọng hát nội lực, đầy cảm xúc trong chương trình Hoa xuân ca phát sóng trên VTV3 vào dịp Tết Giáp Thìn.