 Đạo diễn Trần Thanh Huy muốn chỉ quay cảnh thật, không dùng 'hàng giả', kể cả cảnh quay xe khách 30 chỗ rơi xuống sông trong phim 'Đi về phía lửa'.  Trong bộ phim độc quyền của Truyền hình K+ Đi về phía lửa, đạo diễn Trần Thanh Huy có quan điểm: "Cái gì thật thì mình quay, cái gì giả thì mình bỏ ra".  Các diễn viên cũng vì thế mà lăn xả với vai diễn của mình và trực tiếp thực hiện nhiều cảnh hành động nguy hiểm tới mức nhiều phen bầm dập mình mẩy. Một cảnh đáng chú ý trong phim là vụ tai nạn xe khách mất phanh lao xuống sông. Hiện trường cảnh quay chiếc xe khách 30 chỗ mất lái lao xuống sông ĐPCC Ê kíp làm phim chọn sông Cu Đê ở Đà Nẵng với khung cảnh hùng vĩ của những ngọn núi bao quanh cùng làn nước xanh biếc. Đây là khung cảnh xảy ra tai nạn xe khách thảm khốc. Chính bối cảnh sông này khiến diễn viên Trần Ngọc Vàng (vai Minh Long) sửng sốt: "Anh Huy làm cái gì cũng thật hết, tôi không biết mình đang đóng phim hay đang tham gia trải nghiệm thực tế?". Trước đó, nam diễn viên nghĩ đạo diễn sẽ quay phim tại bể bơi và dùng thêm hiệu ứng kỹ xảo. Đoàn phim cho biết chiếc xe khách 30 chỗ được dìm xuống lòng sông, dưới sự giám sát và hỗ trợ của các chuyên gia cứu hộ, Trần Ngọc Vàng cùng các diễn viên phải quay cảnh vật lộn dưới nước trong nhiều giờ. Cảnh quay này không chỉ được thực hiện một lần mà phải quay đi quay lại nhiều lần, với rất nhiều góc quay khác nhau. Chiếc xe khách liên tục được kéo lên rồi lại dìm xuống nước trong suốt một ngày dài. Trần Ngọc Vàng trong cảnh quay chiếc xe khách sắp lao xuống sông ĐPCC Trước đó chưa từng đóng phim hành động nên Trần Ngọc Vàng đã không thể lường trước được những khó khăn và cả nguy hiểm của cảnh phim. Ra set quay, anh tự nhủ cái gì cần phải làm thì cứ làm thôi. Khi quay dưới sông thật, Trần Ngọc Vàng cũng nhập tâm vào cảm xúc của nhân vật khi đứng trước lằn ranh sinh tử, phải đấu tranh tìm sự sống không chỉ cho mình mà còn cho những hành khách khác.  Ngoài cảnh tai nạn xe khách này, nhiều cảnh quay khác trong phim cũng được dựng với hiệu ứng chân thật nhất. Dàn diễn viên trải qua nhiều thử thách như phải mày mò diễn xuất giữa làn khói đặc, tập dượt trước các cảnh cháy nổ hay lăn từ trên núi xuống vực đầy những tảng đá sắc nhọn.  Nhiều lần, Lãnh Thanh, Xuân Phúc bơ phờ sau mỗi cảnh quay, không chỉ mệt về thể chất mà còn cả tinh thần, do họ chưa thể thoát vai sau khi trải qua các cảnh quay nguy hiểm dồn dập. Chính tiêu chí làm phim chân thật của đạo diễn Trần Thanh Huy đã giúp các diễn viên tạo ra được cao trào cảm xúc, mang đến cho người xem những thước phim cảm động. Lãnh Thanh vào vai lính cứu hỏa ĐPCC Hồ Thu Anh chia sẻ, đây là lần đầu tiên cô làm việc với đạo diễn Trần Thanh Huy và anh luôn cố gắng tạo dựng những gì diễn ra trên set thật nhất có thể, từ đó khiến diễn viên nảy ra những phản ứng diễn xuất thật nhất với tình huống ấy. Còn với Trần Ngọc Vàng, Đi về phía lửa mang lại cho anh nhiều lần đầu tiên khác lạ. Đây là lần đầu tiên anh được đóng một phim hành động đúng nghĩa, lần đầu tiên được ngồi trong một xe cứu hỏa để đi chữa cháy thật.   Đi về phía lửa được Truyền hình K+ chăm chút kỹ lưỡng không chỉ bởi ê kíp sản xuất mà còn nhận sự cố vấn nhiệt tình từ chính quyền TP.Đà Nẵng - nơi được chọn làm bối cảnh của bộ phim.  Chưa hết, đây cũng là một tác phẩm tâm huyết từ Truyền hình K+ nhằm tri ân sự hy sinh to lớn của những cán bộ, chiến sĩ, những người lính cứu hỏa, cứu hộ, cứu nạn trên khắp cả nước, những người đã không quản ngại gian khổ, vất vả, sẵn sàng đánh cược mạng sống của mình để cứu hộ cho người dân.