 Đi một vòng sân khấu kịch TP.HCM, thấy nơi nào cũng xếp lịch diễn 2 - 3 suất mỗi ngày, kéo dài từ mùng 1 tới mùng 9. Doanh thu tốt nhất là các sân khấu Thiên Đăng, IDECAF, Thế Giới Trẻ.  Với sân khấu Thiên Đăng, khán giả đã mua hết sạch vé trên mạng, ai chờ tới tết mới mua thì coi như thua. Dù vậy, NSƯT Thành Lộc vẫn quyết định chỉ diễn 2 suất mỗi ngày để dưỡng sức anh em, dứt khoát không tăng thêm. Theo anh, đó là "để tạo sự thoải mái nhẹ nhàng trong diễn xuất của các nghệ sĩ, họ sẽ không đuối và xuống sức, không bị hư giọng, không bị lạc thần". Tình sử Thăng Long là vở kịch đề tài lịch sử duy nhất mùa tết năm nay tại TP.HCM H.K Sân khấu kịch IDECAFđã bán vé từ trước tết và đông kín rạp. Hai vở Vàng ơi là vàng và Tấm Cám đại chiến ngay cả ghế súp cũng không còn. Sau tết, hai vở này vẫn "hot" nhất. Chưa kể, nghệ sĩ IDECAF còn diễn thêm vở Cuộc phiêu lưu của cậu bé búp bê vào buổi sáng, nên ai cũng lãnh cát sê 3 suất.  Thế Giới Trẻ tung ra 3 vở: Bóng đàn ông, Mỹ vị nam vương, Ở đây ai tỉnh, đều đông khách. Vở diễn chiều chưa kịp tan thì khán giả suất tối đã đứng chờ đầy sảnh.  Còn lại những sân khấu khác thì doanh thu không tệ nhưng cũng không tốt hơn năm ngoái. Với sân khấu Hoàng Thái Thanh, đạo diễn Ái Như nói: "Không suất nào kín rạp, nhưng cũng đông, đủ trả lương cho diễn viên và nhân viên một cách thoải mái là mừng rồi. Mừng nữa là ngoài hai vở mới Lạc ở đáy sông, Lồng sắt, chúng tôi còn xếp luôn vở cũ Trả lại lia thia, không ngờ khán giả cũng chịu mua vé".  Sân khấu 5B tái dựng vở ăn khách của cố NSƯT Thanh Hoàng Mặt đối mặt và vở thiếu nhi mới toanh Thế giới đồ chơi, diễn luôn sáng chiều tưng bừng vui nhộn. Bà bầu NSND Mỹ Uyên tâm sự mấy năm nay kịch thiếu nhi đại thắng mùa tết, cũng bù đắp chút đỉnh cho kịch người lớn doanh thu vừa phải. Nhưng chắc chắn một điều là mùa tết không có suất nào bị lỗ. Với sân khấu kịch Hồng Vân,  bà bầu - NSND Hồng Vân có vở Mẹ và người tình tuy chính kịch nhưng lại dễ xem nên bán vé cũng tạm được, ngược lại Bông cánh cò diễn đã nửa năm trời mà xếp lịch tết vẫn đông khách. Chỉ riêng vở kịch sử Tình sử Thăng Long ra Nhà hát Bến Thành là sự "mạo hiểm", nhưng Hồng Vân chấp nhận vì chị muốn có một tác phẩm hoành tráng như vậy. Nghệ sĩ kịch sống chủ yếu nhờ mùa tết, nên dù diễn nhiều, có mệt thật, họ vẫn vui. Nghệ sĩ Gia Bảo viết trên Facebook rằng 8 ngày vắt kiệt sức trên sàn với 17 suất kịch dài, 2 show hài… nhưng anh vẫn vui vì còn sức lao động. Nhìn chung, với các ông bà bầu, dù doanh thu có ít hơn năm ngoái mà đủ tiền trả lương cho nghệ sĩ là họ đã "lãi" rồi.