 Túi quà 'đáng thèm muốn nhất' ở Hollywood, dành cho các đề cử Oscar 2024, ngay lúc này đã được tiết lộ.  Túi quà trị giá 3 tỉ đồng này gồm có bếp nướng hồng ngoại, các kỳ nghỉ dưỡng… cũng như nhiều món đồ khác sẽ được gửi đến những đề cử Oscar 2024. Trong đó, thú cưng của người nổi tiếng sẽ có "chiến thắng" lớn nhất sau đêm trao giải Oscar năm nay, với nhiều món đồ dành riêng cho chúng. Dành riêng cho mèo gồm có các gói thực phẩm thô khử nước từ thương hiệu hữu cơ Smack của Canada, trong khi với mỗi túi quà, công ty sản xuất thức ăn cho cún có nguồn gốc thực vật V-dog sẽ tặng 10.000 bữa ăn cho Quỹ Toàn cầu của Hiệp hội Bảo vệ động vật PETA. Các món quà khác gồm 3 kỳ nghỉ dưỡng, một ở Thụy Sĩ, một ở trung tâm chăm sóc sức khỏe toàn diện cách Hollywood 160 cây số và 3 đêm nghỉ ở đảo Saint Barts thuộc vùng Caribbean. Các món quà sẽ được trao cho người nổi tiếng The Guardian Chiếm phần lớn nhất trong các gói quà là sản phẩm chăm sóc sức khỏe và đồ trang điểm, bao gồm nhiều sản phẩm chăm sóc da, thuốc bổ gan, bánh quy hạt điều không chứa gluten, kẹo dẻo anh đào không đường, rượu tequila, rượu gin… Đối với những ngôi sao thích tiệc tùng, họ được gửi cho máy xay sinh tố, bếp nướng hồng ngoại… cũng như các gói thăm khám, trị liệu tâm lý. Các túi quà này do Distinctive Assets phân phối, được đặt tên là "Mọi người đều thắng", dành cho MC chủ trì lễ trao giải Oscar cũng như 20 đề cử diễn xuất và 5 ứng cử viên cho hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất. Ngoài việc quyên góp các món quà tặng, hơn 70 công ty xuất hiện tại đây cũng phải bỏ ra khoản phí gần 4.000 USD cho Distinctive Assets để có cơ hội được các ngôi sao quảng bá sản phẩm. Túi quà năm ngoái được trao trước thềm lễ trao giải Oscar ước tính trị giá khoảng 125.000 USD (khoảng 3 tỉ đồng), và người đại diện của Distinctive Assets cho biết túi quà năm nay cũng có giá trị xấp xỉ. Túi quà của năm 2021 Vulture Vị này thông tin: "Mặc dù túi quà nói trên, như mọi khi, có giá trị ấn tượng lên tới 9 con số, nhưng đó không phải trọng tâm hay mục tiêu của chúng tôi. Cũng giống như bất kỳ diễn viên hạng A nào không cần đến hàng triệu đô la để đến phim trường, những món trong chiếc túi ấy được trao dựa trên sức hút vô giá mà những người được đề cử có thể giúp đỡ cho các thương hiệu". Lễ trao giải Oscar năm nay sẽ diễn ra tại Hollywood vào ngày 10.3. Trong khi hạng mục Nam/Nữ diễn viên phụ gần như chắc chắn thuộc về Robert Downey Jr. và Da'Vine Joy Randolph, thì cuộc đua giữa Nam/Nữ diễn viên chính vẫn chưa đi đến hồi kết. Đó là cuộc cạnh tranh tương đối khốc liệt giữa Emma Stone và Lily Gladstone, cùng Cillian Murphy và Paul Giamatti.