 Vở tiếp theo của sân khấu Xóm Kịch - 'Phong Sương Nguyệt' (đạo diễn: NSƯT Vũ Xuân Trang, tác giả: Bảo Thiện, Quốc Huy, Thành Phương, Ngọc Hân) vừa công diễn tiếp tục khai thác yếu tố tâm lý, kinh dị.  Dày dạn kinh nghiệm nhất trong vở Phong Sương Nguyệt của sân khấu Xóm Kịch là vợ chồng nghệ sĩ Xuân Trang - Hoàng Thy. Các diễn viên trẻ trong vở đều là học trò - những người anh chị trực tiếp đào tạo: Nhã Uyên, Thành Phương, Yến Thanh, Minh Nhật, TyVa Lâm, Quỳnh Nhi, Quốc Huy, Quốc Minh và Sĩ Nguyễn. Tuy quy tụ nhiều gương mặt diễn viên trẻ nhưng chủ đề và cách xây dựng vở lại không "trẻ". Kịch lấy bối cảnh ở vùng Tây Nam bộ xưa, kể về gánh hát Phong Sương Nguyệt, nơi từng chứng kiến vụ cưỡng hiếp và đánh ghen "nức tiếng" trong vùng. Nhiều năm sau, cũng tại vùng này, một nhóm sinh viên từ Sài Gòn về chơi và tìm đến gánh hát bỏ hoang để thu thập tư liệu làm bài thi tốt nghiệp, vô tình chứng kiến những hiện tượng tâm linh rùng rợn.  Dàn diễn viên trẻ trong vở Phong Sương Nguyệt diễn tròn vai XÓM KỊCH So với vở kịch trước tết là Khúc dạ tâm, Phong Sương Nguyệt tiếp tục sử dụng những màn "jumpscare" (hù dọa) nhưng ở mức vừa phải nhằm tăng sự kịch tính và hấp dẫn cho câu chuyện. Ê kíp của vở đưa vào những yếu tố khác như bi kịch gia đình, bi kịch phận người, đời sống hôn nhân ở vùng Tây Nam bộ xưa, nhờ vậy mà Phong Sương Nguyệt tuy là kịch kinh dị, tâm lý nhưng vẫn tạo được sự đồng cảm nơi người xem.  Nhiều mảng miếng gây cười được chêm vào ở các phân đoạn kịch rất duyên, chẳng hạn sử dụng giọng Bắc trong những phân đoạn đôi co hay sử dụng giọng ngọng nghịu để chơi chữ với dung lượng vừa phải, giúp vở kịch được cân bằng về mặt cảm xúc. Nghệ sĩ Hoàng Thy từng chia sẻ tiêu chí của Xóm Kịch là không chạy theo yếu tố gây cười. Do đó, dễ thấy hướng đi của Phong Sương Nguyệt là khai thác các chi tiết kịch tính, các yếu tố trong vở vẫn được "cân đo đong đếm" vừa phải.  Các yếu tố bi kịch, kinh dị trong vở Phong Sương Nguyệt được tiết chế vừa phải XÓM KỊCH Xóm Kịch là sân khấu trẻ, thậm chí có thể nói là rất trẻ. Trong vở mới này, điểm sáng là các diễn viên trẻ "cân" cả những vai "khó nhằn", đơn cử như vai người phụ nữ có chồng ngoại tình của diễn viên TyVa Lâm. Nếu Khúc dạ tâm dành nhiều đất diễn cho diễn viên Nhã Uyên thì vở này, điểm sáng diễn xuất được dành cho TyVa Lâm, mặc dù nhân vật do cô đảm nhận thuộc tuyến phụ. Những đoạn đánh ghen và bát nháo trong gia đình của người vợ bị "cắm sừng", với diễn xuất vừa đủ duyên và ấn tượng của cô, khiến khán giả thích thú... Các lớp kịch của Phong Sương Nguyệt được NSƯT Vũ Xuân Trang khai triển khai chắc tay. Cuộc đời nhân vật bện vào nhau trong vòng bi kịch, cứ tưởng không biết khi nào chấm dứt nhưng cuối cùng lại kết trong nhẹ bẫng mà vẫn đủ đầy, để gieo vào lòng người một niềm tin rằng: cứ sống hiên ngang để vượt qua sóng gió, rồi ngày mai tốt đẹp lại đến.  