 Chiếc bánh khổng lồ của Bảo Khanh có hình dáng một cuốn sách, bên trong tạo hình đoàn tàu Bắc - Nam cùng 3 biểu tượng tượng trưng cho 3 miền Bắc, Trung, Nam là chùa Một Cột, cầu Rồng và chợ Bến Thành đã xuất sắc mang về cho cô danh hiệu quán quân 'Super Cake' mùa đầu tiên.  Tái hiện đoàn tàu Bắc - Nam qua các địa danh nổi tiếng, Bảo Khanh đã xuất sắc trở thành quán quân Super Cake (Siêu bánh) mùa đầu tiên. Bảo Khanh chia sẻ, sở dĩ cô chọn cuốn sách làm nền vì đây là đúc kết cho trí tuệ con người. Hình ảnh đoàn tàu đặc trưng của Việt Nam đang vươn ra biển lớn thể hiện cho khát khao vươn lên, phát triển ngành bánh của nước nhà đến với bạn bè thế giới.   Bảo Khanh chăm chút cho tác phẩm dự thi Q.GIAO Từng chi tiết trên chiếc bánh đều được cô chăm chút tỉ mỉ, thậm chí Bảo Khanh còn chi tiết đến mức tạo hình cả một đền thờ bên trong ngôi chùa. Những điều này đã tạo được ấn tượng đối với giám khảo. “Tôi thấy ý tưởng và thể hiện của Bảo Khanh rất hoàn hảo, đặc biệt những chi tiết khi mô phỏng lên chiếc bánh rất khó nhưng tôi đã nhìn thấy được điều đó, đặc biệt nội dung của em thể hiện rất thuyết phục ban giám khảo”, nghệ nhân Tịnh Hải - thành viên Ban giám khảo nhận xét. Trận thi đấu cuối cùng để tìm kiếm quán quân Siêu bánh diễn ra gay cấn và hấp dẫn (phát trên Đài Truyền hình TP.HCM tối 31.1). Với sự khéo léo và sáng tạo, Bảo Khanh và Phương Nguyên đã hóa thân thành những nghệ sĩ, mang đến một bản hòa tấu hương vị đầy cảm xúc.  Bánh vị cóc của Phương Nguyên Siêu bánh của Bảo Khanh Giây phút đăng quang của Bảo Khanh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 Ngọc Châu (giữa) và khách mời trao giải nhất, nhì của cuộc thi cho thợ bánh Bảo Khanh (phải) và Phương Nguyên Niềm vui chung của các khách mời và thợ bánh đoạt giải Thợ bánh Phương Nguyên khéo léo tạo ra cả ngọn núi và “con đường hạnh phúc” ở Hà Giang. Cô cũng làm thêm một địa danh rất nổi tiếng, là vườn quốc gia Ba Bể và tự tay nặn ra những con vật rất sống động nằm trong danh sách cần được bảo tồn của Việt Nam với thông điệp kêu gọi mọi người chung tay bảo vệ thiên nhiên, bảo vệ những loài động vật quý hiếm đang có nguy cơ bị tuyệt chủng.  Quán quân Bảo Khanh tiết lộ, trong quá trình làm bánh, điều khó nhất là sự kết nối giữa những điểm di tích, những đặc trưng vùng miền với nhau để tạo thành một tổng thể hài hòa. Trong phần thi của mình, cô tiếp tục chinh phục khẩu vị thực khách bằng món tráng miệng, cô đã tạo sự đột phá khi kết hợp chocolate với ớt, được ăn kèm với phần kem vị sữa chua... Không chỉ là một sân chơi dành cho những người yêu bánh, Super Cake còn là “bệ phóng” cho những thợ bánh tài năng và dám bứt phá. Với "hành trình" này, thí sinh Phương Nguyên và Bảo Khanh liên tục nâng cao kỹ năng qua những thử thách khó, đề bài đặt ra luôn mới để có thể tiến đến bậc vinh quang ở Super Cake mùa đầu tiên.