 Buổi trình diễn Tuần lễ thời trang Paris của Victoria Beckham cuối tuần qua bị gián đoạn bởi các nhà hoạt động vì quyền động vật - họ bước cùng người mẫu lên sàn catwalk để phản đối việc thương hiệu của Victoria sử dụng các sản phẩm từ da động vật.  Những người biểu tình mặc áo thun trắng in dòng chữ "Quay lưng với da động vật" và "Động vật không phải là vải" đi cùng các người mẫu trên sàn diễn, trước khi bị an ninh hộ tống rời đi. Nhóm bảo vệ quyền động vật PETA cho biết mặc dù thương hiệu của Victoria Beckham không sử dụng lông thú trong các bộ sưu tập nhưng vẫn dùng da, bao gồm cả da bê. Người biểu tình xuất hiện trong show diễn của Victoria Beckham CNN Phó Chủ tịch PETA khu vực châu Âu Mimi Bekhechi tuyên bố: "Không có quần áo hoặc phụ kiện nào đáng để giết mổ, lột da một cách thô bạo bất cứ loài động vật nào". Bekhechi nói thêm: "Thay vào đó, chúng tôi đang thúc giục Victoria Beckham chuyển sang khai thác chất liệu mang tính đạo đức và thân thiện hơn với môi trường hiện nay, chẳng hạn như da tổng hợp làm từ táo, nho, dứa, nấm... Victoria Beckham bước lên sàn diễn với đôi nạng ELLE Theo tổ chức này, các nhà hoạt động của PETA trước đây cũng phản đối những buổi trình diễn thời trang của thương hiệu Coach ở New York, Burberry ở London và Fendi ở Milan. Vào cuối buổi biểu diễn, Victoria Beckham bước lên sàn diễn với đôi nạng, mà theo chồng cô tiết lộ, do tai nạn khi tập thể dục. Buổi biểu diễn được tổ chức trong một căn phòng sang trọng dưới ánh nến tại khách sạn Salomon de Rothschild, Paris nhưng bầu không khí thanh lịch bị phá vỡ bởi những người biểu tình từ nhóm bảo vệ động vật PETA.