 Cứ đến mùng 10 Tết Nguyên đán hằng năm, người dân Phú Yên lại có dịp sống trong bầu không khí cuồng nhiệt của lễ hội truyền thống sông nước Đà Nông.  Lễ hội sông nước Đà Nông (TX.Đông Hòa, Phú Yên) là dịp để người dân địa phương vui chơi, giải trí, rèn luyện sức khỏe và cầu năm mới mưa thuận gió hòa, tôm cá đầy khoang. Sáng 19.2 (mùng 10 tháng giêng), hàng ngàn người dân đổ về cầu Đà Nông (P.Hòa Hiệp Nam, TX.Đông Hòa, Phú Yên) để cổ vũ các vận động viên tranh tài tại lễ hội truyền thống sông nước Đà Nông. Phần thi lắc thúng chai NGÂN TRẦN Dưới cái nắng gay gắt đầu xuân, các cổ động viên vẫn hăng say cổ vũ nhiệt tình cho đội nhà. Lễ hội năm nay quy tụ 10 đội thi đến từ 10 phường, xã trên địa bàn TX.Đông Hòa, tham gia vào 3 nội dung thi: lắc thúng chai, bơi lội và đua thuyền rồng với sự góp mặt của hơn 300 vận động viên. Tiếng hò reo cổ vũ nhiệt tình của hàng ngàn vận động viên trên bờ tạo nên bầu không khí cuồng nhiệt của lễ hội; dưới nước, vận động viên nóng lòng tranh tài quyết tâm giành giải. Đua thuyền rồng NGÂN TRẦN Dù đã 68 tuổi, bà Trương Thị Phận (ở P.Hòa Hiệp Trung) vẫn tham gia cùng đồng đội tranh tài ở nội dung thuyền rồng nữ. "Đây đã là lần thứ 15 tôi tham gia lễ hội. Tuy tuổi tác cao nhưng tinh thần nhiệt huyết của tôi vẫn còn rất trẻ trung, cuồng nhiệt. Năm nay P.Hòa Hiệp Trung quyết tâm giành giải để không phụ lòng các cổ động viên đi theo cổ vũ", bà Phận hào hứng nói. Sau 3 tiếng tranh tài, kết thúc 3 nội dung thi: P.Hòa Hiệp Bắc giành giải nhất lắc thúng đôi nam; P.Hòa Vinh nhất bơi lội nam và nữ; P.Hòa Hiệp Nam nhất thuyền rồng nam; xã Hòa Tâm nhất thuyền rồng nữ. Giải nhất toàn đoàn thuộc về P.Hòa Hiệp Nam, giải nhì thuộc về P.Hòa Vinh và giải ba thuộc về xã Hòa Tâm. Hàng người dân trên cầu, bên bờ sông Đà Nông cổ vũ cho các vận động viên NGÂN TRẦN Ông Nguyễn Lê Vi Phúc, Chủ tịch UBND TX.Đông Hòa cho biết: "Lễ hội truyền thống sông nước Đà Nông đã trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu của người dân nơi đây mỗi dịp tết đến xuân về. Đây cũng là dịp để những vận động viên dày dặn kinh nghiệm sông nước, những thanh niên khỏe mạnh, những chị em dẻo dai, tháo vát tham gia tranh tài. Lễ hội đã trở thành nét văn hóa của ngư dân vùng sông nước, là dịp để cầu cho quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa, là sự tri ân thành kính của ngư dân gửi đến biển khơi, cầu năm mới tôm cá đầy ghe, nhà nhà ấm no, hạnh phúc".