 Hàng trăm tác phẩm bon sai, cây cảnh nghệ thuật độc đáo được các nghệ nhân, nhà vườn trưng bày tại TP.Quảng Ngãi dịp cận tết Giáp Thìn.  Ngày 1.2, tại đường Phạm Văn Đồng, TP.Quảng Ngãi (Quảng Ngãi), UBND TP.Quảng Ngãi tổ chức khai mạc Hội chợ hoa xuân, trưng bày ảnh, báo xuân và triển lãm cây cảnh nghệ thuật. Các đại biểu cắt băng khai mạc Hội chợ hoa xuân, trưng bày ảnh, báo xuân và triển lãm cây cảnh nghệ thuật tại TP.Quảng Ngãi HỮU THƯ Có gần 200 tác phẩm bon sai, cây cảnh nghệ thuật được các nghệ nhân, nhà vườn trong tỉnh Quảng Ngãi lựa chọn đem đến tham dự, triển lãm chào xuân Giáp Thìn 2024 HẢI PHONG Tham gia triển lãm có 72 hội viên, nghệ nhân và các nhà vườn trong tỉnh Quảng Ngãi. Những cây bon sai đa dạng về kích thước, chủng loại và tạo hình rất độc đáo, thu hút nhiều người đến thưởng lãm và chụp ảnh HẢI PHONG Theo anh Lê Văn Cảm (ở xã Tịnh Phong, H.Sơn Tịnh, Quảng Ngãi), năm nay, có một số cây chỉ chơi thân, cành, không chơi lá, rất đẹp và độc đáo HẢI PHONG Còn ông Huỳnh Kim Chí (ở P.Nguyễn Nghiêm, TP.Quảng Ngãi) cho hay, triển lãm năm nay có nhiều cây hơn năm trước, chủng loại mới mẻ hơn HẢI PHONG Độc lạ rồng vàng ôm dừa bonsai hút khách, mất cả năm mới tạo hình xong "Nhiều cây trưng bày ở đây có giá từ 7 triệu đồng đến 500 triệu đồng. Từ sáng đến giờ có rất nhiều người đến thưởng lãm và chụp ảnh", ông Chí nói HẢI PHONG Ông Hoàng Văn Thụ, Chủ tịch Hội Sinh vật cảnh TP.Quảng Ngãi, cho biết các nghệ nhân mang những tác phẩm bon sai tâm huyết nhất của mình đến tham dự triển lãm. Chính vì vậy, chất lượng của các tác phẩm lần này khá cao, đáp ứng các tiêu chí "cổ, kỳ, mỹ" HẢI PHONG "Ngoài triển lãm, ban tổ chức sẽ chấm điểm và dự kiến trao giải thưởng cho các tác phẩm dự thi", ông Thụ cho biết thêm HẢI PHONG Những cây bon sai có hình dáng độc đáo HẢI PHONG Nhọc nhằn đường đua kiếm tiền lo tết: Bà nội trợ lặt lá mai thuê dưới nắng cháy người  Nhiều du khách cho rằng cây duối triển lãm lần này có thế và cành rất đẹp HẢI PHONG 