 Nghệ sĩ Ngọc Huyền cho biết rất vui khi nghỉ hưu rồi vẫn được nhận danh hiệu NSND.  Trong lễ trao tặng danh hiệu nghệ sĩ sáng 6.3, có nhiều nghệ sĩ về hưu mới nhận danh hiệu NSND. Trong số đó, có NSND Hoàng Quân Tạo, NSND Lê Chức, NSND Lê Đức Trung, NSND Thanh Tú, NSND Ngọc Huyền, NSND Hương Dung, NSND Trần Đức… Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng trao danh hiệu cho NSND Hoàng Quân Tạo BTC NSND Ngọc Huyền cho biết rất vui vì dù nghỉ hưu vẫn được nhớ tới, ghi nhận và được nhận danh hiệu NSND.  "Tôi không thấy thiệt thòi khi nhận danh hiệu NSND ở tuổi này, tôi còn cảm thấy vui hơn khi nhận được danh hiệu vào thời điểm hiện tại", bà Huyền nói. NSND Ngọc Huyền TRINH NGUYỄN NSND Ngọc Huyền cũng cho biết thỉnh thoảng vẫn tham gia vài vai diễn tại Nhà hát Tuổi trẻ. Thông thường, bà chỉ nhận những vai diễn mình từng thể hiện. Trong đợt kỷ niệm ngày thành lập Nhà hát Tuổi trẻ vừa qua, NSND Ngọc Huyền cũng quay lại với một vài vai diễn hài. Trong đó, nghệ sĩ rất tự hào vì ở tuổi của mình vẫn diễn được vai những em gái nhỏ học trường phổ thông. Về các vai diễn tương lai, NSND Ngọc Huyền nói: "Tôi cũng nhận được nhiều lời mời đóng phim và quay lại sân khấu nhưng vì không phù hợp nên từ chối. Tôi nghĩ rằng mình đã cống hiến cả đời rồi, đến khi nghỉ hưu, nhà nước cho nghỉ thì tôi nghỉ". Hiện tại, bà dành thời gian chăm sóc con cháu và công việc kinh doanh. NSND Trần Đức có học trò nhận danh hiệu NSƯT cùng đợt xét tặng TRINH NGUYỄN Trong khi đó, NSND Trần Đức vẫn tiếp tục công việc sau khi nghỉ hưu là giảng dạy diễn xuất, làm phim khi được mời. Trước kia, ông thuộc quân số tại Nhà hát Kịch Hà Nội, sau đó lại tiếp tục dạy diễn xuất.  Trên bằng danh hiệu NSND của ông ghi tên ông thuộc Trường cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Ông cho biết, trong đợt này có 2 học trò nhận danh hiệu NSƯT là Lê Thiện Tùng và Khuất Quỳnh Hoa. NSND Đức Trung cho biết đang "lùi lại" để chiêm nghiệm 60 năm làm nghề diễn viên. Con trai ông đang nối nghề tại Nhà hát Tuổi trẻ, nơi khi xưa ông thường vào các vai nam chính.  "Tôi cũng vẫn góp ý về nghề cho các bạn trẻ. Tôi cũng lùi lại để chiêm nghiệm 60 năm nghề diễn viên", NSND Đức Trung nói. NSND Thanh Tú vẫn tiếp tục tham gia các dự án điện ảnh TRINH NGUYỄN NSND Thanh Tú lại tâm tư về việc có nhiều người do ngại thủ tục xin danh hiệu NSND, hoặc tự ái vì nhiều người được danh hiệu chưa xứng đáng nên không làm hồ sơ. Bản thân bà cũng là một người từng như vậy.  Hiện tại, bà cho biết: "Giải thưởng này, vinh dự này là của những bậc sinh thành ra tôi, là để đền đáp ơn của Đảng và Nhà nước, đền đáp tình cảm khán giả dành cho tôi".  Nữ nghệ sĩ cũng cho biết luôn sẵn sàng nhận vai diễn, bất kể vai lớn hay nhỏ vì muốn làm nghề, cống hiến cho nghề. Bà đang có một vai diễn xinh xắn trong phim truyền hình nhiều tập Gặp em ngày nắng. Trong năm nay, bà cũng có một dự án phim nhiều tập khác. Các nghệ sĩ Kim Xuyến - Lê Mai - Thanh Tú tại lễ trao danh hiệu nghệ sĩ BTC Sau khi nhận danh hiệu NSND, nghệ sĩ Hương Dung của Nữ ký giả khi xưa cho biết bà vẫn muốn được tham gia các dự án điện ảnh, sân khấu. Mặc dù vậy, với các dự án quá dài, ảnh hưởng tới sức khỏe thì bà không còn dám nhận như trước nữa.  "Tôi vẫn muốn tham gia các dự án, đặc biệt là dự án sân khấu, vì mình vốn xuất thân sân khấu mà", bà nói.  NSND Hương Dung cho biết, nếu bây giờ Nhà hát kịch Công an dựng lại vở Nữ ký giả, tác phẩm gắn liền với tên tuổi bà hàng chục năm trước, bà vẫn muốn và có thể tham gia diễn xuất.