 Chiều 20.2, Hội Nhà văn TP.HCM đã có buổi thông tin đến báo chí về chuỗi các hoạt động phong phú trong Ngày thơ VN lần thứ 22 tại TP.HCM với chủ đề Thành phố này tôi đến tôi yêu.  Theo đó, Ngày thơ năm 2024 tại TP.HCM diễn ra trong 2 ngày 14 và 15 tháng giêng (tức 23 - 24.2), gồm các nội dung chính: Hội thảo Thơ - nhạc, tương sinh hay tương khắc vào ngày 23.2 (14 tháng giêng) nhằm nâng cao hơn về chất lượng sáng tác ở cả 2 loại hình thơ - nhạc, cũng như làm rõ hơn mối tương hỗ nhau. Chủ tịch Hội Nhà văn TP.HCM Trịnh Bích Ngân cho biết: "Lần đầu tiên tại Ngày thơ năm 2024 sẽ có sân thơ thiếu nhi với nhiều nội dung nhằm góp phần khích lệ tác giả sáng tác. Đáp ứng nhu cầu này là nỗ lực không nhỏ, không chỉ của người cầm bút mà còn gợi mở thêm những vấn đề liên quan đến sáng tác văn học thiếu nhi, cùng các hoạt động giao lưu với nhiều nhà thơ, nhà văn viết cho thiếu nhi: Trần Quốc Toàn, Kim Hài, Lê Minh Quốc, Ngọc Khương, Lê Luynh, Trung Dũng KQĐ, Võ Thu Hương, Tiểu Quyên"… Chủ tịch Hội Nhà văn TP.HCM Trịnh Bích Ngân phát biểu tại cuộc họp báo Quỳnh Trân Tại sân khấu chính trụ sở Hội Nhà văn TP.HCM, lúc 8 giờ 30 ngày 24.2 sẽ khai mạc Ngày thơ VN lần thứ 22 bằng chương trình thơ nhạc Thành phố này tôi đến tôi yêu. Chương trình do Hội Nhà văn TP.HCM phối hợp Nhà hát Ca múa nhạc dân tộc Bông Sen thực hiện. Sân thơ trẻ năm nay có sự đổi mới là kết nối với cả những tác giả trẻ tài năng chưa phải là hội viên, giới thiệu những gương mặt thơ văn: Minh Anh, Trần Đức Tín, Trần Văn Thiên, Huỳnh Trọng Khang, Huỳnh Hữu Phước…, cùng 12 CLB thơ là sự mạnh dạn chọn lựa để nâng chất lượng hoạt động của mỗi CLB trong Ngày thơ VN.  Dịp này, Hội Nhà văn TP.HCM cũng phát động cuộc thi thơ Nhân nghĩa đất phương Nam lần 2. Các tác phẩm dự thi phản ánh những đổi thay, phát triển của TP.HCM và con người nơi thành phố mang tên Bác năng động, nhạy bén, hào sảng, chân tình, trọng nghĩa; những cảm xúc tự hào, mến yêu TP.HCM và những dấu ấn sâu sắc, cảm nhận nhân văn…  Được biết, hội đồng chung khảo cuộc thi thơ Nhân nghĩa đất phương Nam gồm những nhà thơ tên tuổi: Nguyễn Quang Thiều, Lê Minh Quốc, Trương Nam Hương, Bùi Phan Thảo, Lê Thiếu Nhơn, với cơ cấu giải thưởng: 1 giải nhất trị giá 20 triệu đồng; 2 giải nhì trị giá 15 triệu đồng/giải; 3 giải ba trị giá 10 triệu đồng/giải và 5 giải tư trị giá 5 triệu đồng/giải. Đặc biệt, họa sĩ Lê Sa Long sẽ vẽ ký họa chân dung những nhân vật bất ngờ tham gia lễ hội Ngày thơ VN lần thứ 22 tại TP.HCM. 