 Bảo tàng tỉnh Thanh Hóa đang lưu giữ gần 400 cổ vật có trang trí hình tượng con rồng, trong đó có nhiều cổ vật rất độc đáo có tuổi đời hàng trăm năm, thậm chí hàng ngàn năm, như đĩa đèn bằng đồng được làm cách nay 2.000 - 2.500 năm.  Bảo tàng tỉnh Thanh Hóa đang lưu giữ 34.623 hiện vật, trong đó có gần 400 cổ vật có khắc hình tượng rồng, niên đại từ thời kỳ văn hóa Đông Sơn đến đầu thế kỷ XX. Trong số các cổ vật khắc hình tượng rồng, có nhiều cổ vật rất độc đáo với tuổi đời hàng trăm năm, thậm chí hàng ngàn năm. Phần quai của chuông đồng trang trí rồng được làm vào thế kỷ XX MINH HẢI Mâm đồng trang trí hình tượng rồng làm từ thế kỷ XIX MINH HẢI Mẫu ngói lá đề làm bằng đất nung trang trí hình rồng làm vào thế kỷ XIV, được phát hiện tại di sản thế giới Thành nhà Hồ MINH HẢI Tranh gỗ trang trí hình tượng rồng làm vào thế  kỷ XX MINH HẢI Chân đèn làm bằng gốm hoa lam và được trang trí hình con rồng, cổ vật này được làm vào năm 1578 MINH HẢI Cây Quán tẩy được làm bằng gỗ, có các họa tiết, hoa văn trang trí hình rồng. Cổ vật này được làm vào thế kỷ XIX MINH HẢI Chiếc khay đá làm trong khoảng thời gian từ thế kỷ XVIII - XIX trang trí hình tượng rồng MINH HẢI  