 NSND Xuân Bắc tự nhận mình là người chung thủy, trước sau cảm xúc vẹn nguyên với chương trình Vua tiếng Việt.  NSND Xuân Bắc sẽ tiếp tục ngồi ghế quản trò của Vua tiếng Việt, gameshow hot nhất của VTV3. Chương trình sẽ trở lại vào tối thứ sáu hàng tuần bắt đầu từ 1.3. Về cảm xúc khi ngồi ghế này ở mùa thứ 3, NSND Xuân Bắc chia sẻ: "Tôi là người chung thủy mà. Thế là ngày đầu cho đến ngày cuối nó vẫn giữ nguyên cái cảm xúc xúc động như vậy. Ngày đầu cho đến bây giờ tôi vẫn đến đây với tình yêu của tiếng Việt, như tôi cũng đã chia sẻ, nhiều khi nó không còn là tình yêu nữa, mà nó là sự thân thuộc". Xuân Bắc gắn bó với 3 mùa Vua tiếng Việt BTC NSND Xuân Bắc cũng chia sẻ mình rất dễ xúc động khi nghe tiếng Việt, đặc biệt là khi rời Hà Nội đến một thành phố khác: "Không chỉ riêng tôi đâu mà nhiều người Việt Nam mình còn thấy tiếng Việt thiêng liêng. Các bạn cứ thử xem nếu đi ở một thành phố xa lạ bỗng nghe thoang thoảng đâu đây? Tiếng gọi Lan ơi, Hùng ơi, hay Bắc ơi…, chưa nhìn thấy người nhưng nghe thấy giọng nói, nghe thấy ngôn ngữ mình đã vui, phấn khởi". Vị giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam này cũng cho biết mình thiết tha gắn bó lâu dài với chương trình mà còn vì một lý do cá nhân khác - muốn kiện toàn thêm vốn từ cho mình qua mỗi chương trình. Cũng chính vì thế NSND Xuân Bắc rất lo không được làm MC cho mùa 3 Vua tiếng Việt nữa. "Tôi chỉ sợ mùa 3 tôi không được làm nữa thôi, cho nên là tôi hay trêu các bạn MC khác khi họ cũng đăng ký tham gia làm người chơi trong chương trình, là Vua tiếng Việt khó lắm, Vua tiếng Việt đấy không phù hợp với bạn đâu, chỉ phù hợp với tôi thôi đấy", NSND Xuân Bắc nói. Chương trình có thay đổi luật chơi trong mùa 3 BTC PGS-TS Phạm Văn Tình, thành viên ban cố vấn, lại nhắc tới một câu thơ để nói lên cảm xúc của mình khi mùa 3 Vua tiếng Việt lên sóng. "Tôi nhớ lại một câu thơ tôi đọc ngay từ cái mùa đầu tiên là: Tiếng Việt ngàn đời hôm nay như trẻ lại, bánh chưng xanh xanh đến tận bây giờ", PGS-TS Phạm Văn Tình nói. Ông cho rằng gameshow này mang tới cơ hội thể hiện cảm nhận, năng lực tiếng Việt. Người chơi cũng tiến bộ nhiều, có những cách chơi rất nhanh và thông minh. Một thành viên ban cố vấn khác, nhà thơ Lữ Mai, cho biết các chủ đề đưa ra trong chương trình năm nay vẫn tiếp tục gần gũi đối với đời sống của người Việt. Tuy nhiên, trong đời sống hiện đại, đôi khi chính sự gần gũi đó lại mai một. "Chúng ta ít biết đến thành ngữ, tục ngữ, ca dao. Do vậy nên là nhiều người hiện đại, đặc biệt là các bạn trẻ thì các bạn có khi lại lạ lẫm với chính những cái câu thành ngữ, ca dao, tục ngữ đó. Điều đó nó yêu cầu người chơi và đặc biệt là tất cả mọi người cần phải trau dồi cái kho tàng tri thức cũng như là những vốn liếng mà cha ông ta đã để lại", nhà thơ nói. Đội ngũ cố vấn đi cùng chương trình suốt 3 mùa BTC Phiên bản Vua tiếng Việt năm nay có 4 vòng, trong đó 3 vòng đầu không thay đổi luật lệ so với những mùa trước. Ở vòng 4: người chơi sẽ phải trả lời 3 câu hỏi với thứ tự 60 giây, 75 giây và 90 giây. Về độ khó của vòng này, NSND Xuân Bắc cho rằng người chơi vòng này bị sức ép thời gian rất lớn. "Tất nhiên không phải là những từ quá phức tạp. Thế nhưng tư duy kịp, tư duy đúng, tư duy chuẩn theo cái cách giải nghĩa của của ban biên tập, của từ điển tiếng Việt thì không phải là điều dễ dàng. Nhưng tôi cũng tin rằng ở những số đầu thì người chơi còn đang bỡ ngỡ thôi. Sau đó họ sẽ tìm ra cách phù hợp để chinh phục vòng này", NSND Xuân Bắc nói. NSND Xuân Bắc cũng mách người chơi một mẹo nhỏ để chơi gameshow này: "Cứ hồn nhiên mà chơi thôi, lên đây không cần tinh thần thắng, thua gì cả. Bởi vì càng với tinh thần thắng, thua thì nó càng tạo sức ép chính mình. Hãy vui lên, hãy thoải mái coi như đây là một cuộc trao đổi, một cuộc nói chuyện, một cuộc thử sức về vốn tiếng Việt, về cách sử dụng tiếng Việt".