 Ngày 23.2.2024 (14 tháng giêng Giáp Thìn) tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám đã diễn ra Ngày thơ Hà Nội, trong chuỗi hoạt động của Ngày thơ Việt Nam lần thứ 22 trên cả nước. Chương trình được truyền hình trực tiếp trên Kênh 1, Đài Phát thanh truyền hình Hà Nội.  Mở đầu chương trình, sau không khí sôi động của màn múa trống, múa rồng lân của các nghệ sĩ Nhà hát Tuồng trung ương là màn trình diễn bài thơ Nguyên tiêu của Chủ tịch Hồ Chí Minh đầy sâu lắng, linh thiêng và trang trọng qua sự thể hiện của NSND Trần Quốc Chiêm.  Khai diễn Ngày thơ Hà Nội tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám trong chuỗi hoạt động của Ngày thơ Việt Nam lần thứ 22 trên cả nước V.C Phần trình diễn của các nghệ sĩ với các tiết mục ca trù, ngâm thơ, đọc thơ… đã thể hiện thành công tác phẩm của các nhà thơ thuộc nhiều thế hệ như: Tây hồ hoài cổ của Nguyễn Công Trứ, Mưa xuân của Nguyễn Bính, Tiễn xuân của Hữu Thỉnh, Hoa phượng của Bằng Việt, Với thơ của Vũ Quần Phương, Đầu xuân uống trà cùng bạn của Trần Đăng Khoa, Lam xanh của Trần Gia Thái, Đảo Sơn Ca của Lê Cảnh Nhạc. Bài thơ Mùa xuân ấm của nhà thơ Nguyễn Việt Chiến đăng trên Báo Thanh Niên Xuân Giáp Thìn được tác giả trình diễn trong Ngày thơ Hà Nội tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám ngày 23.2 Trong phần trình diễn sáng tác của mình, các nhà thơ Thủ đô Hà Nội đã thể hiện khá ấn tượng các bài thơ: Mùa xuân ấm của Nguyễn Việt Chiến, Tiên nữ của Nguyễn Linh Khiếu, Anh và em của Nguyễn Thị Mai, Phố của Trần Kim Hoa. Sau chương trình chính, Ngày thơ Hà Nội sôi động với các cuộc thi Trình diễn thơ của các nhà thơ hội viên Hội Nhà văn Hà Nội, thi Trưng bày quán thơ của các Câu lạc bộ thơ Thủ đô.