 Chương trình nghệ thuật Giữ trọn niềm tin (ảnh) kỷ niệm 94 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản VN (3.2.1930 - 3.2.2024) diễn ra lúc 20 giờ ngày 31.1, tại Hà Nội.  Chương trình do Báo điện tử Đảng Cộng sản VN phối hợp với các cơ quan hữu quan tổ chức, là dịp ôn lại lịch sử vẻ vang của Đảng, những mốc son chói lọi, thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử của cách mạng VN, dưới sự lãnh đạo của Đảng. Giữ trọn niềm tin BTC Chương trình được dàn dựng, kết cấu làm 3 phần. Phần 1: Đảng cho ta mùa xuân, với các tiết mục Đảng đã cho ta một mùa xuân (Phạm Tuyên), Đảng là cuộc sống của tôi (Nguyễn Đức Toàn), Lời Đảng hiệu triệu trái tim (Hồng Ngọc). Phần 2: Tiếng gọi non sông, gồm các tiết mục Lời tạm biệt lúc lên đường (Vũ Trọng Hối), Đêm nay anh ở đâu (Phan Huỳnh Điểu), Áo mùa đông (Đỗ Nhuận), Hát về anh (Thế Hiển). Phần 3: Xuân quê hương, gồm các tiết mục Tết xa (Nguyễn Văn Chung), Khúc giao mùa (Huy Tuấn), Mùa xuân bên cửa sổ (Xuân Hồng), Tình ca mùa xuân (Trần Hoàn), Nắng có còn xuân (Đức Trí), VN ơi ta bước tiếp (Kiên Ninh). Chương trình được dàn dựng với những giọng ca xuất sắc của Học viện Âm nhạc quốc gia VN như: NSND Quốc Hưng, NSƯT Tân Nhàn, Anh Thơ… Bên cạnh đó, các tiết mục ca múa cũng được dàn dựng công phu với phong cách âm nhạc, ngôn ngữ nghệ thuật dân gian hiện đại. 