 NSND Thanh Điền tới lễ trao danh hiệu nghệ sĩ và nhận cùng lúc 2 tấm bằng danh hiệu NSND. Một cho ông, một cho người vợ quá cố Thanh Kim Huệ.  Tại Nhà hát lớn Hà Nội ngày 6.3, NSND Thanh Điền một mình nhận tới 2 tấm bằng danh hiệu NSND. Một cho mình, một cho người vợ quá cố - nghệ sĩ cải lương Thanh Kim Huệ.    NSND Thanh Điền với 2 tấm bằng NSND TRINH NGUYỄN Ở đợt tặng danh hiệu nghệ sĩ lần thứ 10, cặp vợ chồng nghệ sĩ cải lương gạo cội Thanh Điền - Thanh Kim Huệ đều có tên trong danh sách NSND. Trong đó, cố nghệ sĩ Thanh Kim Huệ nằm trong danh sách truy tặng danh hiệu NSND theo quyết định số 725 do Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng ký. Nghệ sĩ Thanh Điền thì có tên trong danh sách phong tặng danh hiệu NSND theo quyết định số 724. Về tấm bằng chứng nhận NSND của Thanh Kim Huệ, NSND Thanh Điền chia sẻ: "Tôi mang về để trên tủ thờ của cô ấy". Tấm bằng là ghi nhận tình yêu và cống hiến của Thanh Kim Huệ với cải lương. Mặc dù vậy, ông Điền cho biết: "Lúc còn sống Huệ không quan tâm đâu. Huệ chỉ biết làm nghệ thuật thôi, còn ai xét duyệt gì đó thì xét". Ông vẫn còn nhớ, mỗi lần khán giả gặp Thanh Kim Huệ đều yêu cầu bà hát rất nhiều. Trong đó, có một bài tới cuối đời mà khán giả vẫn thích, cứ gặp là lại yêu cầu, là Tiếng chày trên sóc Bom Bo, vì nữ nghệ sĩ vốn có giọng ca ngọt ngào được khán giả say đắm qua nhiều băng đĩa, tuồng tích kinh điển... Vợ chồng nghệ sĩ Thanh Điền - Thanh Kim Huệ TL Trước đó, khi biết tin cả hai cùng nhận được danh hiệu NSND, ông Thanh Điền từng bày tỏ: "Giá mà Huệ còn sống và có thể cùng tôi chia sẻ niềm vui này. Mình vui nhưng cũng có chút buồn. Tôi định tổ chức một buổi cúng nho nhỏ ở mộ và báo tin cho Huệ biết là cô ấy được truy tặng danh hiệu NSND", ông Thanh Điền khi đó nói. Hai nghệ sĩ cải lương Thanh Kim Huệ - Thanh Điền kết hôn năm 1975 và có hai người con, một trai, một gái. Bà cùng nam nghệ sĩ từng gây tiếng vang khi diễn chung trong vở Ngao Sò Ốc Hến.  Cả hai cũng thường xuyên xuất hiện trên các gameshow, gần đây nhất là Dấu ấn huyền thoại. Bà Thanh Kim Huệ từng hát ở các đoàn Dạ Minh Châu, Thiên Hương, Hoa Phượng, Kim Chung, Kiên Giang, Sài Gòn 1, 2, 3...  NSND Thanh Điền đã ở tuổi U.80. Ông giữ lối sống lành mạnh, không hút thuốc, không bia rượu. Nam nghệ sĩ lập kênh YouTube đặt tên Thanh Điền - Thanh Kim Huệ để chia sẻ những vở diễn, ca khúc vợ từng thể hiện, cũng như cuộc sống thường ngày của mình. Trên kênh này, người xem cũng chia sẻ tình cảm với vợ chồng ông qua những lời động viên NSND Thanh Điền, hay kỷ niệm về cố nghệ sĩ Thanh Kim Huệ.