 'Đào, phở và piano' sẽ tiếp tục tăng suất chiếu. Số suất này lấy một phần từ 'Mai' của Trấn Thành.  Ông Vũ Đức Tùng, Giám đốc Trung tâm chiếu phim quốc gia, cho biết Đào, phở và piano sẽ tiếp tục tăng suất chiếu, số suất này sẽ lấy một phần từ Mai của Trấn Thành.  "Hiện tại số suất chiếu Đào, phở và piano là 23 suất vào thứ bảy, chủ nhật. Nhưng trong những ngày tới chúng tôi vẫn phải tăng tiếp để phục vụ người xem. Chắc chắn là phải tăng. Sẽ cắt bớt suất chiếu của Mai, bởi số người xem phim này cũng đang giảm", ông Tùng nói. Đám cưới trong Đào, phở và piano TL Ông Tùng chia sẻ, hiện Mai đang có khoảng 30 suất chiếu. Mấy ngày vừa rồi, Mai đã bị cắt hơn chục suất để lấy chỗ cho Đào, phở và piano. Tuy nhiên, ông Tùng khẳng định: "Chắc vẫn phải cắt tiếp". Hiện số suất chiếu của Đào, phở và piano không chỉ tăng suất chiếu, mà phòng chiếu cũng chọn những phòng lớn trong trung tâm. Phòng chiếu số 1, phòng chiếu lớn nhất của trung tâm, đang dùng để chiếu phim này. Đây là phòng chiếu với số lượng 402 ghế. Cạnh đó, phòng chiếu số 2 với 170 ghế cũng liên tục dành chiếu Đào, phở và piano. Vẫn theo Giám đốc Trung tâm chiếu phim quốc gia, bên cạnh việc cắt bớt suất chiếu Mai để lấy chỗ cho Đào, phở và piano, một số buổi chiếu phim hoạt hình vào ngày thường cũng giảm. Lý do là học sinh đã đi học bình thường trở lại sau tết. Vào cuối tuần số suất chiếu hoạt hình  giữ nguyên.  Một phim nữa cũng được giữ nguyên số suất chiếu là Hồng Hà nữ sĩ. "Chúng tôi vẫn giữ nguyên số suất chiếu Hồng Hà nữ sĩ, phim này hơi trầm và hơi kén khán giả một chút", ông Tùng nhìn nhận. Hồng Hà nữ sĩ sẽ vẫn giữ nguyên suất chiếu TL Trong khi đó, nhiều bài viết khen chê Đào, phở và piano vẫn tiếp tục được đăng tải trên mạng xã hội. Ngoài việc đăng bài trên Facebook cá nhân, còn có những bài viết trong các nhóm. Nhóm Đào, phở và piano trên Facebook cũng được thành lập, với giới thiệu "các thông tin về vé, cảm nhận về phim". Một hình ảnh hậu trường của Doãn Quốc Đam bị cho là phản cảm TL Trong các bài viết review phim, có một bài viết của tài khoản Facebook Lê Võ Châu Anh thu hút 2.500 bình luận và gần 400 lượt chia sẻ khi mới up vào một hội nhóm chỉ trong khoảng 4 tiếng. Bài viết này có tựa Đào, phở và piano - Chê thì thương, mà tán dương thì giả dối. Theo Facebooker này, bối cảnh phim không thật.  "Bối cảnh bất hợp lý đến mức mình cảm nhận nó còn không đúng tỷ lệ thực tế, các nhân vật trông hoàn toàn to lớn trước khung hình và cảnh vật chung quanh"  - Facebook Lê Võ Châu Anh nhận xét. Bài viết này cũng cho biết bát phở bò trong phim mỗi lần xuất hiện đều giống quảng cáo Phở Hà Nội gói ăn liền khi bát phở phát ra ánh sáng trắng như từ thiên đường kèm thứ âm nhạc khó hiểu. Những khoảnh khắc nhạc nổi lên này khiến cả rạp lại cười… Cao Thị Thùy Linh là người mới trong làng điện ảnh FBNV Bài viết cũng đánh giá Hồng Hà nữ sĩ có chất lượng tốt hơn Đào, phở và piano dù không có hiệu ứng truyền thông bằng. Từ đó, bài viết nêu quan ngại, khi Đào, phở và piano được chiếu rộng rãi, liệu khán giả xem xong có bị thất vọng, chán nản và mất hẳn niềm tin vào thể loại phim kỷ niệm này không. Đào, phở và piano cũng gần như có cinetour đầu tiên vào ngày 21.2 khi Doãn Quốc Đam và Cao Thị Thùy Linh, hai diễn viên thủ vai chính trong phim, xuất hiện tại 1 suất chiếu ở Trung tâm chiếu phim quốc gia. Điều này khiến nhiều khán giả xúc động. Doãn Quốc Đam vốn là gương mặt đóng vai phụ quen thuộc của phim giờ vàng như Sinh tử, Hồ sơ cá sấu, Mê cung, Hướng dương ngược nắng, Thương ngày nắng về, Phố trong làng, Làng trong phố, Gia đình mình vui bất thình lình… Cao Thùy Linh lại là "tân binh", đến casting vai phụ Đào, phở và piano nhưng lại được đạo diễn Phi Tiến Sơn chọn vào vai chính. ‘Đào, Phở và Piano’ nhanh chóng cháy vé ngay ngày đầu chiếu tại TP.HCM