 'Khi tôi gửi cho chồng tôi cái ảnh tôi mặc váy ngắn và hỏi: 'Trông em buồn cười không?', thì anh ấy nhắn lại: 'Đẹp mà!'. Anh Quân là vậy, đã làm rồi là không nói nữa, giả sử mình có làm gì vụng dại cũng không bao giờ chê trách và khiến mình phải xấu hổ, bao giờ cũng trong tâm thế bảo vệ mình, bảo vệ sự tự tin của mình…', người vừa trở về từ chốn 'đạp gió rẽ sóng' nói về nóc nhà bình yên và tin cậy của mình.   Nếu tôi nhớ không nhầm, thì sau Mỹ Linh Tour 2018, chị từng "mạnh mồm" tuyên bố giải nghệ, và 6 năm sau đó, người ta thấy diva Tóc Ngắn không những không chịu "về vườn" mà còn gây sốt trên cõi mạng với màn lột xác khó ngờ ở tuổi U.50. Giờ là lúc "thừa thắng xông lên"? - Thì con người ta đôi khi cũng có thể có những suy nghĩ bất chợt, chưa đủ chín, dù 6 năm trước, khi mình nói dừng lại là rất thật và chân thành. Tại lúc đó tôi đang muốn tập trung cho trường nhạc của mình nên không muốn tiếp tục làm những tour diễn "khủng", kiểu như con thiêu thân nữa. Rồi giờ được "cô thương" thì mình lại phải tiếp tục thôi, đôi lúc cuộc đời mình sẽ do khách quan tác động nhiều hơn là ý chí chủ quan của mình. Cái việc mình cảm thấy trẻ trung hơn chẳng hạn, tự dưng là thế.         Nhưng đúng là giờ, tôi chỉ thích làm những show nho nhỏ xinh xinh, chẳng hạn như vừa qua là tour mini show cùng Uyên Linh. Cũng không phải là nhân đà "thừa thắng xông lên" đâu. Giờ, tôi đã qua cái tuổi hứng lên là làm rồi. Không còn áp lực làm để chứng tỏ. Giờ là lúc mình được làm nghề thảnh thơi, thả lỏng hơn bao giờ, và vui những niềm vui bé nhỏ bình dị nhất.     Chứ không phải là vì con cái lúc này đã phương trưởng, gánh nặng lo toan cũng ít nhiều được cất khỏi vai hơn? - Đi tour ở Việt Nam chỉ có lỗ mà thôi, nếu vì mục đích kiếm tiền thì không phải. Để xây dựng hình ảnh và ghi danh trong sự nghiệp thì đúng hơn. Nhớ lại khoảng thời gian mải mốt đi show, có khi vắt qua giao thừa, kể mà được làm lại, tôi sẽ không bao giờ làm thế nữa.  Chồng con thật ra họ cần mình là cần sự hiện diện của mình, nhất là ở vào những thời khắc gắn kết thiêng liêng như thế, chứ không cần tiền mình mang về.  Có một cái guồng nào đó từng cuốn mình đi. Mãi sau này tôi mới hiểu, khi mình yêu thương ai, mình cần hiển thị. Yêu thương có nghĩa là hiện diện. Nhất thiết cần hiện diện. Thường thì chỉ dấu nào trong nhà sẽ cho thấy sự hiện diện của chị? - Nhà tôi hễ có tôi là gọn gàng, chồng con chỉ cần nhìn đôi giày để ngay ngắn là biết mẹ đã về, mẹ chưa về thì nhà không gọn đến thế.  Tôi là được cái nết gọn, trả phòng khách sạn cũng nhất định phải nép dọn sạch sẽ rồi mới chịu rời đi, đi diễn xa về khuya mấy cũng phải dọn vali, cho đồ vào máy giặt xong xuôi rồi mới chịu đi ngủ.  Cái nết gọn ấy, nó như là một thứ "rối loạn ám ảnh" ở mình rồi. Và nó cũng chi phối đến rất nhiều lựa chọn khác của mình trong cuộc sống.    Trong một talk show mới đây trên "Have A Sip", khi được hỏi sẽ chọn mang theo ai đi cùng nếu phải ra đảo, Mỹ Anh đã chọn Anna, còn chị thì chọn Anh Quân. Nhất định phải thế?  - Ừ, chắc chắn phải là Anh Quân! Vì tôi nhiều khiếm khuyết lắm, thứ mà mọi người nhìn thấy chỉ là cái đẹp đẽ bên ngoài thôi, còn bao nhiêu cái dở của tôi, Anh Quân "hứng" hết, cũng chỉ mình anh ấy biết.  Trên đời này nếu có một người luôn sẵn sàng chấp nhận mọi điều hay dở ở tôi, để tôi có thể được sống hồn nhiên và tự tin nhất, thì đó chỉ có thể là Anh Quân. Chẳng phải hai cá tính từng va quệt và có một chữ "gia trưởng" ở đây hay sao? - Đúng là hai đứa từng cãi nhau kha khá, tại tính tôi đôi lúc cũng lung ta lung tung, nhố nhố nhăng nhăng, quên quên nhớ nhớ, lại cũng bướng nữa. Anh ấy đầu tiên là bực, lắm lúc phát cáu, nhưng giờ thì bỏ qua rồi, đã chấp nhận tôi như tôi vốn là. Cũng có thể do già rồi thì dễ tính hơn chăng?           Mà cũng không hẳn. Giờ đây, khi con cái đã trưởng thành, hai vợ chồng có thời gian dành cho nhau nhiều hơn, và thực sự là yêu nhau, cần nhau, cho đến giờ này chưa có gì thay đổi. Đủ để mỗi sáng thức dậy nhìn sang nhau ấm áp, rồi sẽ ngồi ăn sáng cùng nhau, thường anh ấy sẽ pha cà phê cho vợ, và hỏi "ơ thế sáng nay em có đi tập không?", hoặc sẽ dạy vợ đánh golf…  Bằng cách nào đó, anh ấy khiến tôi luôn tràn đầy tự tin về việc mình thật sự đáng yêu, kể cả trong cái sự nhố nhố nhăng nhăng, quên quên nhớ nhớ (nói chung tôi nghĩ tôi là một người rất buồn cười). Và hơn hết, là hai đứa cùng đồng ý già đi cùng nhau…  "Nữ hoàng nhạc Xuân" thì tự thấy tính cách của mình ứng với mùa nào? - Mùa xuân, hẳn rồi! Nếu mùa xuân là hiện thân của sự tươi tắn, sum vầy thì tôi chính xác là một người như vậy: rất hay cười, lạc quan và luôn thuộc về giá trị gia đình.  Câu nhạc xuân quen thuộc mà tôi hay hát: "Xin nâng ly lên chúc nhau thêm hạnh phúc/cuộc đời mãi thắm tươi" cũng chính là tâm thế sống và làm nghề thường trực ở tôi: Luôn muốn mang tới năng lượng tích cực cho mọi người, ngay cả khi sự trao gửi ấy có vụng về đi chăng nữa.  "Mộc" có lẽ là điều khiến chị được yêu mến, bên cạnh tài năng. Nhưng sự "mộc", sự "thật" đôi khi cũng có thể làm vợi bớt đi sự lấp lánh cần có ở một ngôi sao, chị có nghĩ thế?  - Tôi thật ra cũng không coi sự "mộc" đó ở mình là một điểm mạnh đâu! Nhiều lúc tôi cũng muốn lấp lánh được như người ta lắm chứ! Cũng muốn điệu được như mọi người nhưng không đủ kiên nhẫn, vì một ngày tôi nhiều việc lắm, không thể bỏ ra hàng tiếng ngắm vuốt trước gương được.  Trang điểm, nếu là tự mình, chưa bao giờ tôi mất quá 10 phút. Xống áo giày dép, mỗi năm cùng lắm tôi cũng chỉ bỏ ra 1 - 2 lần đi shopping cho luôn cả năm. Còn thì một ngày, tôi dành nhiều thời gian để thiền, đi bộ, tới trường, đi dạy, nghe sách nói, hoặc học ngoại ngữ (tôi vẫn luôn nghĩ mình cần xóa mù)… Một ngôi sao nào đó từng nói rằng: Khi được trao giải Thành tựu trọn đời, nghĩa là lúc sự nghiệp của bạn đã chính thức đặt dấu chấm hết. Và 2023 đã hai lần xướng tên chị cho giải Thành tựu… - Ừ thì để xem nhé, cùng xem nhé! 