 Universal đã loại đạo diễn David Leitch khỏi phần tiếp theo của 'Jurassic World' sau khi các cuộc đàm phán với anh không thành công. Cuộc chia tay được cho là diễn ra trong êm đẹp.  Tuy nhiên, cuộc đàm phán đổ vỡ khiến hãng phim phải tìm kiếm một nhà làm phim mới để tiếp quản một trong những loạt phim nổi tiếng nhất của hãng. Phần mới nhất trong series Jurassic World (Thế giới khủng long) đang được phát triển tại hãng với biên kịch David Koepp - người đã chuyển thể bộ phim gốc Công viên kỷ Jura năm 1993 và phần tiếp theo năm 1997 The Lost World: Jurassic Park từ tiểu thuyết bán chạy nhất của Michael Crichton.  Cảnh trong phim Jurassic World Dominion ra rạp năm 2022 IMDb Dự án dự kiến sẽ khởi động một cốt truyện mới mặc dù vẫn bám chặt chi tiết những con khủng long đói khát đeo bám loài người. Không rõ những ngôi sao trước đây như Chris Pratt, Bryce Dallas Howard, Sam Neill, Laura Dern và Jeff Goldblum có quay lại để chạy trước hàm răng sắc nhọn của khủng long bạo chúa Tyrannosaurus Rex nữa hay không. Đạo diễn David Leitch VARIETY Nhà sản xuất phim Công viên kỷ Jura - Frank Marshall sẽ quay trở lại cùng với đối tác Patrick Crowley. Steven Spielberg là giám đốc sản xuất thông qua Công ty Amblin Entertainment của ông. David Leitch từng hợp tác với Universal trong các phim: Atomic Blonde, Fast & Furious, Hobbes & Shaw và bộ phim hài hành động có Emily Blunt, Ryan Gosling đóng chính là The Fall Guy, ra rạp vào ngày 3.5. Leitch cũng chỉ đạo các phim Deadpool 2, John Wick, Bullet Train… Trải qua 6 phần, loạt phim Jurassic World kiếm được hơn 6 tỉ USD trên toàn thế giới IMDb Trải qua 6 phần, loạt phim Jurassic World kiếm được hơn 6 tỉ USD trên toàn thế giới. Phần tiếp theo, hiện chưa có tên, dự kiến sẽ phát hành vào ngày 2.7.2025. 