 Sáng 15.2 (tức mùng 6 tết), UBND H.Kiến Thụy (TP.Hải Phòng) tổ chức lễ hội Khai bút xuân Giáp Thìn 2024 tại Khu tưởng niệm Vương triều Mạc, xã Ngũ Đoan.  Tham dự lễ khai bút có Phó bí thư thường trực Thành ủy Hải Phòng Đỗ Mạnh Hiến, Phó chủ tịch UBND TP.Hải Phòng Lê Khắc Nam, cùng gần 700 học sinh tiêu biểu các cấp bậc học, trong đó có học sinh Trường THPT chuyên Trần Phú, Trường THPT Thái Phiên... Lãnh đạo TP.Hải Phòng dâng hương tại lễ khai bút đầu xuân 2024 được tổ chức tại Khu tưởng niệm Vương triều Mạc, xã Ngũ Đoan, H.Kiến Thụy GIANG LINH Tại chương trình khai mạc lễ hội, sau màn rước bút long trọng, trang nghiêm từ Văn Miếu Xuân La về Khu tưởng niệm Vương triều Mạc là nghi thức an vị bút, đọc chúc văn khai bút, đánh trống khai hội.  Sau nghi thức khai hội, lãnh đạo thành phố và các học sinh giỏi tiêu biểu thực hiện nghi thức khai bút với nhiều ý nghĩa tốt đẹp. Đại diện lãnh đạo TP.Hải Phòng tham gia khai bút GIANG LINH Chủ đề khai bút năm nay là "Viết ước mơ của em về cuộc sống xung quanh". Lễ khai bút đầu xuân là hoạt động văn hóa, giáo dục truyền thống của dân tộc, có ý nghĩa khuyến học, khuyến tài; là một trong những sự kiện nhằm tri ân các vua nhà Mạc đã có công trong việc phát triển giáo dục và đào tạo nhân tài cho đất nước. Gần 700 học sinh tiêu biểu các cấp trên địa bàn TP.Hải Phòng tham dự lễ khai bút đầu xuân được tổ chức tại Khu tưởng niệm Vương triều Mạc, xã Ngũ Đoan, H.Kiến Thụy GIANG LINH Vương triều Mạc trong 65 năm trị vì đất nước ở Thăng Long (1527 - 1592) đã mở được 22 khoa thi Hội, lấy đỗ 485 tiến sĩ, tuyển chọn được 11 trạng nguyên, trong đó có những người kiệt xuất như: Trạng Trình Nguyễn Bỉnh Khiêm, Nguyễn Thiến, Nguyễn Quyện, Phùng Khắc Khoan… Nhà Mạc cũng là vương triều coi trọng chữ Nôm, khuyến khích sáng tác thơ văn Nôm và là một thời kỳ văn học Nôm cùng nhiều ngành nghệ thuật phát triển rực rỡ, độc đáo. Học sinh lớp 12 Trường THPT Thái Phiên tham gia lễ khai bút GIANG LINH Vùng đất Dương Kinh xưa, nay là H.Kiến Thụy, là nơi địa linh nhân kiệt, nơi phát tích vương triều nhà Mạc, có truyền thống hiếu học, thời nào cũng có người đỗ đạt cao. Theo ban tổ chức, lễ khai bút kéo dài từ mùng 6 đến ngày mùng 8 tháng giêng âm lịch. 