 Ngày 2.2, các công tố viên đã đề nghị mức án 1 năm tù với O Yeong-su – diễn viên đoạt giải Quả cầu vàng 2022 cho vai diễn trong phim 'Squid Game' - vì tội quấy rối tình dục một phụ nữ vào năm 2017.  O Yeong-su (79 tuổi) đóng vai Oh Il-nam trong series Squid Game bị truy tố vào tháng 11.2022 với cáo buộc đã ôm một phụ nữ và hôn lên má cô trái với ý muốn của nạn nhân từ tháng 8 đến tháng 9.2017 trong lần tham gia chuyến lưu diễn kéo dài 2 tháng. O Yeong-su (79 tuổi) đóng vai Oh Il-nam trong series Squid Game KOREA HERALD Phía người phụ nữ cho biết: "Vào thời điểm xảy ra vụ sàm sỡ, nạn nhân mới 22 tuổi, là đàn em trong cùng đoàn kịch. O Yeong-su hơn nạn nhân 50 tuổi, đã lợi dụng việc là cấp trên trong đoàn kịch để cưỡng ép cấp dưới bằng cách ôm và hôn cô ấy". Tuy nhiên, luật sư của O Yeong-su liên tục bác bỏ và cho rằng cơ quan điều tra không có bằng chứng nào ngoài lời khai của người phụ nữ này. Trong phiên điều trần tại Tòa án quận Suwon (Seongnam) hôm 2.2, các công tố viên đã yêu cầu mức án 1 năm tù đối với O Yeong-su và yêu cầu tòa án ra lệnh tiết lộ công khai thông tin cá nhân của ông ta cũng như hạn chế ông làm việc với các tổ chức dành cho trẻ em và thanh thiếu niên. O Yeong-su (trái) và Lee Jung-jae trong phim Squid Game IMDb O Yeong-su liên tục phủ nhận cáo buộc trong các phiên điều trần trước đó. Nam diễn viên kỳ cựu được biết đến nhiều nhất với vai một doanh nhân già bí mật dàn dựng trò chơi tử thần trong loạt phim ăn khách Squid Game (Trò chơi con mực) của Netflix. O Yeong-su đã giành được giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất phim truyền hình tại lễ trao giải Quả cầu vàng 2022 cho vai diễn trong loạt phim Squid Game. "Đang bị xét xử vì những chuyện như thế ở độ tuổi này, tôi đau đớn và thống khổ vô cùng… Tôi cảm thấy cả cuộc đời mình như sụp đổ", O Yeong-su nói trong lời phát biểu cuối cùng trước tòa. Dự kiến, tòa sẽ tuyên án vào ngày 15.3 tới, theo Yonhap.