 Lần đầu tiên người dân và du khách đến lễ hội Dinh Cô sẽ trực tiếp chiêm bái nghi thức đoàn rước Long Vị từ ngoài biển Long Hải vào bờ và đi qua 'cầu tâm linh'.  Ngày 12.3, UBND H.Long Điền (Bà Rịa - Vũng Tàu) tổ chức họp báo thông tin công tác tổ chức lễ hội Dinh Cô năm 2024. Đây là một trong những lễ hội nước lớn nhất của ngư dân vùng biển Nam bộ với ý nghĩa cầu cho quốc thái dân an và cầu cho ngư dân được mùa biển thuận lợi. Lễ hội Dinh Cô thu hút hàng chục ngàn người đến dự CTV Lễ hội Dinh Cô năm 2024 diễn ra từ ngày 17 - 23.3 (8 – 16.2 âm lịch) tại Khu di tích Lịch sử - Văn hóa Dinh Cô, Mộ Cô (TT.Long Hải). Phó trưởng phòng VH-TT-DL H.Long Điền Võ Thanh Lộc cho biết, theo truyền thống hằng năm, lễ hội Dinh Cô được tổ chức phần lễ và phần hội. Về phần lễ năm nay, ngoài các nghi thức cúng truyền thống, thì nghi thức thỉnh Long Vị sẽ được địa phương lắp "cầu tâm linh" để đoàn rước vào bờ và đi trên cầu (mô hình con thuyền) nhằm phục vụ người dân, du khách chiêm bái; bên cạnh đó sẽ tổ chức diễu hành qua các tuyến đường trên địa bàn huyện. Đây là điểm mới, cũng là điểm nhấn của lễ hội Dinh Cô năm 2024. Về phần hội, năm nay sẽ tổ chức thêm nhiều các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao để phục vụ nhân dân và du khách đến tham quan. Cụ thể là chương trình sân khấu hóa tái hiện lịch sử hình thành di tích Lịch sử - Văn hóa Dinh Cô, Mộ Cô kết hợp chương trình đờn ca tài tử; tổ chức các hội thi dân gian như: hội thi đan lưới, cột lưới, đi cà kheo trên cát, hội thi ném còn, hội thi thả diều bãi biển và biểu diễn diều nghệ thuật. Một trận bóng chuyền bãi biển nữ tại lễ hội Dinh Cô CTV Đặc biệt, tại lễ hội Dinh Cô năm 2024, UBND H.Long Điền phối hợp với Sở VH-TT-DL tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tổ chức giải bóng chuyền bãi biển nam, nữ với quy mô cấp tỉnh thu hút các vận động viên trong và ngoài tỉnh về tham gia. Giải bóng chuyền bãi biển nam, nữ sẽ khai mạc lúc 8 giờ ngày 13.3 tại bãi biển Dinh Cô.