 Nhà trưng bày tác phẩm nghệ thuật ở Q.Sơn Trà (TP.Đà Nẵng) được thiết kế dựa trên cảm hứng từ cánh chim hải âu, kiến trúc uốn lượn uyển chuyển, đặc biệt phần mái bao phủ thảm thực vật kết hợp đường dạo bộ trên không.  Ngày 2.2, UBND Q.Sơn Trà (TP.Đà Nẵng) đưa vào hoạt động Nhà trưng bày tác phẩm nghệ thuật ở địa chỉ số 2 Vũ Văn Dũng (Q.Sơn Trà) và khai mạc triển lãm Xuân yêu thương tại đây. Triển lãm kéo dài đến ngày 1.3 với 60 tác phẩm mỹ thuật, 4.023 thiệp chúc tết của học sinh các trường mầm non, tiểu học, THCS và 105 tác phẩm nhiếp ảnh… Công trình được thiết kế dựa trên cảm hứng cánh chim hải âu NGUYỄN TÚ Nhà trưng bày tác phẩm nghệ thuật Q.Sơn Trà có tổng mức đầu tư gần 20 tỉ đồng, quy mô 2 tầng với diện tích 750 m2. Trong đó, tầng 1 và 2 bố trí không gian trưng bày, tầng mái là không gian vườn dạo, công viên. Công trình lấy cảm hứng từ cánh chim hải âu, với thiết kế độc đáo. Công trình là nơi lưu trữ những giá trị văn hóa truyền thống, tạo điểm đến du lịch, đáp ứng nhu cầu thụ hưởng văn hóa tinh thần của người dân... Những đường nét mềm mại, uyển chuyển NGUYỄN TÚ Đường dạo bộ kết hợp thảm xanh NGUYỄN TÚ Ngay khi thành hình, Nhà trưng bày tác phẩm nghệ thuật Q.Sơn Trà với kiến trúc độc đáo, mới lạ đã tạo nên điểm đến, điểm check-in mới của người dân và du khách tại TP.Đà Nẵng dịp tết này, đặc biệt là giới trẻ. Điểm nhấn kiến trúc uốn lượn uyển chuyển, tạo nên nét mềm mại cho tổng thể công trình. Phần mái được bao phủ bằng thảm xanh thực vật với nhiều loại cây xanh kết hợp với một đường dạo bộ trên không, tạo không gian như công viên trên vườn mái, tăng trải nghiệm cho người thưởng lãm. Công trình kỳ vọng mang lại nguồn cảm hứng nghệ thuật, trở thành điểm đến thu hút du khách, góp thêm không gian xanh, điểm nhấn về kiến trúc không gian đô thị của TP.Đà Nẵng. Ông Huỳnh Văn Hùng, Phó chủ tịch UBND Q.Sơn Trà, cho biết việc đầu tư Nhà trưng bày tác phẩm nghệ thuật với thiết kế độc đáo nằm trong định hướng phát triển Q.Sơn Trà thành đô thị văn minh, hiện đại, trọng điểm về du lịch, dịch vụ, tài chính, thương mại và kinh tế biển của thành phố. "Tôi tin tưởng Nhà trưng bày tác phẩm nghệ thuật góp phần thúc đẩy hoạt động văn hóa, nghệ thuật phát triển. Hoạt động triển lãm tại đây không chỉ giới thiệu tác phẩm mà còn tuyên truyền, giáo dục tư tưởng, văn hóa, tình yêu quê hương đất nước cho người dân, đặc biệt là thế hệ trẻ", ông Huỳnh Văn Hùng kỳ vọng. Một số hình ảnh của Nhà trưng bày tác phẩm nghệ thuật Q.Sơn Trà: Đông đảo bạn trẻ check-in tại đây NGUYỄN TÚ Không gian triển lãm NGUYỄN TÚ Nơi gặp gỡ của các nhiếp ảnh gia, nghệ sĩ NGUYỄN TÚ Sáng 2.2 cũng khai mạc triển lãm Xuân yêu thương tại nhà trưng bày NGUYỄN TÚ Điểm du xuân mới tại TP.Đà Nẵng năm nay NGUYỄN TÚ Năm 2024, tại Nhà trưng bày tác phẩm nghệ thuật Q.Sơn Trà dự kiến có 7 chương trình triển lãm. NGUYỄN TÚ Q.Sơn Trà khuyến khích các tổ chức, cá nhân, họa sĩ, nhiếp ảnh gia… triển lãm cá nhân tại Nhà trưng bày tác phẩm nghệ thuật Q.Sơn Trà nhằm thu hút đông đảo người dân và du khách đến tham quan  Không gian xanh trên tầng mái công trình NGUYỄN TÚ  