 Năm nay, ngày Valentine - 14.2 rơi vào mùng 5 Tết Nguyên đán, và thật trùng hợp, nhiều sản phẩm âm nhạc ra mắt dịp này có sự kết hợp giữa truyền thống và hiện đại.  Dường như đã thành thông lệ, cứ vào dịp 14.2, rất nhiều nghệ sĩ cho ra mắt các sản phẩm mới. Không chỉ góp thêm màu sắc cho Valentine, các ca khúc cũng là khởi đầu cho một năm mới hứng khởi.  2023 là năm "được mùa" của nhạc Valentine, với nhiều dự án để lại ấn tượng, như sự kết hợp giữa Đức Phúc với nhóm nhạc "huyền thoại" của thế hệ 7X, 8X là 911 trong Em đồng ý, hay sự trở lại của Đoàn Thúy Trang trong đĩa đơn Minh ơi… Với những sản phẩm ra mắt dịp lễ tình nhân năm nay, có một điều không thể phủ nhận là bên cạnh âm nhạc bắt tai, lời hát ý nghĩa, các MV cũng được chăm chút về mặt hình ảnh, mang đến những thước phim đẹp mắt và nhiều giá trị, giúp lưu giữ thêm truyền thống dân tộc. Một trong số đó là MV Đi chùa cầu duyên của "hoàng tử Valentine Việt" Đức Phúc. Không còn chất pop bắt tai của Hơn cả yêu hay sự quen thuộc của I Do, sản phẩm kết hợp cùng với Khắc Hưng cho thấy một Đức Phúc mạnh mẽ, dám thử mình ở những địa hạt khác biệt. Hình ảnh trong MV Đi chùa cầu duyên của Đức Phúc NSCC Ca khúc mang màu sắc điện tử với các âm bass dày dặn tạo sự sôi động cho toàn bài hát. Các nhạc cụ truyền thống cũng được khéo léo sử dụng, tạo thêm màu sắc khác lạ. Phần hình ảnh cũng được chăm chút, khi nam nghệ sĩ đưa khán giả quay ngược lại thập niên 1980 với những chi tiết vô cùng điển hình. Đó là đám cưới với cô dâu mang hoa lay ơn, mặc váy hoa có họa tiết ren cùng găng tay dài, trang sức cổ điển; còn chú rể thì diện mốt quần thụng, áo sơ mi rộng đi kèm họa tiết đơn giản… Ngoài ra, trong poster MV Đi chùa cầu duyên, Đức Phúc gây thích thú khi khoe “đám cưới thế kỷ” tại bối cảnh chùa Hà - địa điểm cầu duyên lừng danh - vào những năm 1990.  Không chỉ vậy, Đức Phúc cũng lồng ghép được sự hài hước mang tính "thương hiệu" xuyên suốt thời lượng MV, giúp cho sản phẩm không bị cứng nhắc mà rất tự nhiên. Sau gần 1 tuần ra mắt, Đi chùa cầu duyên đã lọt vào vị trí thứ 4 Top Trending của YouTube Việt Nam ở mảng âm nhạc, phần nào phản ánh được sự yêu thích của khán giả. Trên bảng xếp hạng này, vị trí thứ 2 thuộc về Hòa Minzy với ca khúc mới mang tên Kén cá chọn canh. Cũng mang màu sắc dân gian tương tự Thị Mầu trước đó, ca khúc cho thấy khả năng "mát tay" của nữ nghệ sĩ trong việc khai thác một cách hiệu quả thể loại nói trên. Nhiều yếu tố truyền thống được thể hiện trong MV của Hòa Minzy NSCC Bản phối vẫn được kết hợp giữa nhạc điện tử và các âm thanh truyền thống nổi bật. Phần thể hiện đậm tính dân gian của Hòa Minzy trong cách luyến láy, nhã chữ... (Hòa cũng là người con của Bắc Ninh) cũng khiến ca khúc trở nên đặc biệt đáng nhớ. Cùng với đó, MV kết hợp với nghệ thuật múa đương đại và các trang phục cách tân từ truyền thống như nón quai thao, áo yếm… cũng tạo nên màu sắc riêng về mặt hình ảnh. Không chỉ sử dụng chất liệu truyền thống, nhiều nghệ sĩ đã thổi sức trẻ và sự hiện đại vào âm nhạc Valentine năm nay. Một trong số đó là cặp đôi BigDaddy và Emily với ca khúc mới Yêu nắm đã được hé lộ vào mùng 1 tết năm nay. Hình ảnh năng động, trẻ trung, Yêu nắm hứa hẹn sẽ là bản hit mới sau Mượn rượu tỏ tình NSCC Với sự tham gia sản xuất của "phù thủy" Dương K, Yêu nắm hứa hẹn là một bản hit nữa của BigDaddy - Emily sau Mượn rượu tỏ tình (năm 2019, đạt gần 190 triệu view). Phần hình ảnh cũng gây chú ý khi ngoài cặp đôi nghệ sĩ, có hơn 30 người nổi tiếng được khán giả trẻ yêu thích cũng sẽ góp mặt vào trong MV. Đây cũng là dự án mở mở màn năm 2024 của cặp đôi kể từ sau đĩa đơn Ngõ chạm ra mắt vào đầu tháng 8.2023. Cũng theo hướng đi nói trên là sản phẩm mới của Song Luân - Anh thích em như vậy, hợp tác cùng ca - nhạc sĩ Đạt G. Tuy thể loại synth pop (một trong những thể loại âm nhạc phổ biến vào những năm 1970) không quá mới mẻ, nhưng với khả năng diễn xuất, nam ca sĩ đã mang đến một MV có câu chuyện lớp lang và nhiều ý nghĩa. Trong đó nam ca sĩ ca ngợi tinh thần YOLO – chúng ta chỉ sống có một trong đời, từ đó kêu gọi mọi người dành thêm thời gian với người mình yêu. Song Luân truyền tải tinh thần YOLO trong MV Anh thích em như vậy NSCC Ngoài ra, những dự án của các nghệ sĩ như Ngọc Sơn (Lời tỏ tình dễ thương 3), NSND Phạm Phương Thảo (Bản tình ca màu nắng), Bùi Hoàng Yến (Mê man), Phạm Minh Thành (Hành trình có em)… với nhiều chất liệu phong phú cũng đã mang đến "bữa tiệc âm nhạc" đa dạng cho một ngày đặc biệt như Valentine năm nay.