 Giây phút vợ chồng, cha con gặp nhau dù chỉ qua màn hình trực tuyến của người lính Trường Sa trước thềm năm mới đã đem lại nhiều cảm xúc cho những người có mặt.  Trong không khí mừng Đảng mừng xuân mới, chiều ngày 5.2, TP.Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức cầu truyền hình trực tuyến chúc Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 đến cán bộ, chiến sĩ, nhân dân đang công tác, sinh sống tại  huyện Trường Sa - huyện đảo tiền tiêu thiêng liêng của Tổ quốc. Chương trình chúc tết trực tuyến cán bộ, chiến sĩ, người dân huyện đảo Trường Sa tại điểm cầu TP.Nha Trang THẾ QUANG Chương trình được kết nối đến 3 điểm cầu tại H.Trường Sa là TT.Trường Sa, xã Sinh Tồn và xã Song Tử Tây. Với thời lượng 90 phút, chương trình đã mang đến những giây phút xúc động của tình cảm sâu sắc, thiêng liêng từ đất liền gửi đến các cán bộ, chiến sĩ, nhân dân H.Trường Sa và ngược lại. Đặc biệt, chương trình còn tạo điều kiện để cán bộ, chiến sĩ kết nối với vợ con qua cầu truyền hình trực tuyến. Giây phút vợ chồng, cha con gặp lại sau bao ngày xa cách dù chỉ qua màn hình nhưng đã đem lại cho những người có mặt tại chương trình nhiều cảm xúc và vô cùng ấm áp.  Chị Phan Thị Tố Uyên, đang sinh sống tại thôn Đông Dinh, xã Diên Toàn, H.Diên Khánh (vợ đại úy Trịnh Văn Chung, Đội trưởng Đội Tham mưu hành chính Đồn biên phòng Trường Sa) dẫn con gái là bé Trịnh Phan Thảo Nhi (4 tuổi) đến chương trình từ rất sớm để mong được gặp chồng.  Chị Phan Thị Tố Uyên cùng con gái rất hạnh phúc khi gặp lại chồng THẾ QUANG Giây phút gặp chồng qua màn hình, chị đã vỡ òa hạnh phúc khi thấy anh vẫn mạnh khỏe, đang cùng đồng đội vui xuân, đón tết nơi đảo xa. "Em và con rất vui và rất háo hức đếm từng ngày đến ngày gặp anh. Nhà mình cũng chuẩn bị tết xong rồi. Mẹ con em vẫn khỏe, ông bà nội ngoại đều khỏe. Gia đình luôn là hậu phương vững chắc, anh yên tâm công tác. Nhân dịp năm mới, chúc anh cùng đồng đội công tác tốt, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ nơi tuyến đầu Tổ quốc", chị Uyên xúc động nói với chồng. Bé Nhi dù còn rất nhỏ nhưng cũng hiểu công việc của bố. Dù rất nhớ bố nhưng cô bé vẫn tỏ ra mạnh mẽ. "Nhìn thấy" bố, cô bé rất vui mừng: "Con ở nhà rất ngoan, con rất nhớ bố. Bố yên tâm công tác vì đã có con phụ mẹ chăm em". Đại úy Trịnh Văn Chung cũng rất xúc động khi gặp lại vợ và con gái, anh nói: "Cảm ơn tình cảm của gia đình, của đất liền dành cho anh và đồng đội đang làm nhiệm vụ nơi đảo xa. Thông qua cầu truyền hình trực tuyến, nhờ em gửi lời chúc mừng năm mới tới gia đình, nội, ngoại và mọi người trong đất liền. Khi nào bố về phép, bố sẽ có quà Trường Sa cho hai chị em". Trong không khí ấm cúng của chương trình, thiếu tá Hoàng Văn Vỹ, nhân viên kiểm soát hành chính Đồn biên phòng Trường Sa đã gặp lại vợ là chị Nguyễn Thị Thanh Hồng đang sinh sống tại P.Phước Tân, TP. Nha Trang và con gái là em Hoàng Thị Anh Thư.  Thư nói với bố là sức khỏe của mẹ đã ổn định hơn nên được các chú đưa đến cầu truyền hình để cả nhà gặp nhau. Em cũng khoe với bố là 3 mẹ con vừa được Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh đến thăm động viên nhân dịp tết đến xuân về. "Chị em con đều đã trưởng thành, luôn chăm sóc mẹ chu đáo. Bố yên tâm công tác nhé", Thư tâm sự cùng bố. Thư tâm sự, chia sẻ với bố qua cầu truyền hình trực tuyến THẾ QUANG Thiếu tá Hoàng Văn Vỹ rất xúc động, anh nghẹn ngào: "Bố ở đảo cũng yên tâm vì gia đình mình được các bác lãnh đạo tỉnh và các đồng đội của bố quan tâm thăm hỏi. Ở nhà 2 con cố gắng chăm sóc mẹ thay bố nhé". Đếm từng ngày để chờ đến ngày hôm nay, chị Bùi Thị Dung, sinh sống tại xã Cam Thành Bắc, H.Cam Lâm (vợ của thiếu tá Phạm Bá Duyên, Chính trị viên Cụm 3 đang công tác tại đảo Sinh Tồn) đã đưa 2 con là bé Phạm Bá Dương (12 tuổi) và Phạm Thị Ngọc Diễm (8 tuổi) để gặp bố sau bao ngày xa cách. Gặp lại chồng dù chỉ qua màn hình nhưng chị rất hạnh phúc, những giọt nước mắt đã lăn dài trên khuôn mặt chị từ lúc nào không hay. "Em và các con rất vui mừng và hồi hộp chờ đến hôm nay để được gặp anh. Ở nhà các con rất ngoan. Anh ở đảo yên tâm công tác, hoàn thành tốt nhiệm vụ. Chúc anh và đồng đội đón tết cổ truyền thật vui, nhiều sức khỏe và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao", chị Dung chia sẻ với chồng.  Chị Dung và 2 con thăm hỏi sức khỏe của chồng và không khí đón tết ngoài đảo THẾ QUANG Anh Duyên cũng hạnh phúc khi được nhìn thấy vợ và con. Anh chia sẻ: "Bố rất vui mừng khi thấy ba mẹ con mạnh khỏe. Đảo Sinh Tồn đang chuẩn bị đón tết trong không khí phấn khởi và vui tươi. Tết ngoài đảo không thiếu thứ gì. Đơn vị tổ chức gói bánh chưng, hoa mai, hoa đào được đất liền gửi tặng. Nhìn thấy hai con khỏe mạnh, chăm ngoan, bố rất mừng". Thiếu tá Phạm Bá Duyên hạnh phúc khi gặp vợ con qua màn hình từ đảo Sinh Tồn THẾ QUANG Bé Dương chững chạc tâm sự cùng bố: "Chúng con rất tự hào về bố. Bố yên tâm, ở nhà con và em cùng cố gắng học tập tốt và giúp đỡ mẹ". Còn cô bé Phạm Thị Ngọc Diễm nghẹn ngào: "Con rất nhớ bố. Con kính chúc bố cùng các bác, các chú đón tết ở đảo thật vui, giữ gìn sức khỏe. Con yêu bố!". Chương trình cũng kết nối cuộc gặp gỡ của gia đình thiếu tá Lê Thành Độ, cán bộ đảo Song Tử Tây, với vợ là chị Nguyễn Thị Lữ đang sinh sống tại xã Vĩnh Thái, TP.Nha Trang và 2 con là Lê Ngọc Diệp (7 tuổi) và Lê Thành Vinh (5 tuổi).  Gặp chồng, chị Lữ hỏi thăm không khí đón tết ngoài đảo và nói rằng ở nhà đã chuẩn bị tết chu đáo, đầy đủ. Thiếu tá Lê Thành Độ cho biết, tết ở nơi đảo xa cũng đầy đủ như đất liền. Ở đảo anh và đồng đội cũng gói bánh chưng, mổ lợn, cũng có hoa mai, hoa đào. "Tết này, thấy các con lớn bổng lên bố rất vui. Hai con nhớ vâng lời mẹ, chăm ngoan, học giỏi nhé. Anh rất vui khi biết tình hình đón tết đầm ấm của gia đình mình", anh nói với vợ và các con. Bé Diệp nói rất nhớ bố THẾ QUANG Bé Lê Ngọc Diệp vui mừng khi gặp bố, bé khoe với bố là ở nhà ngoan và còn giúp mẹ trông em. "Con nhớ bố lắm. Con đã thi học kỳ 1 xong, con làm bài tốt. Con chúc bố và các bác, các chú đón tết vui vẻ, mạnh khỏe. Con yêu bố!", bé Diệp tâm sự cùng bố. Trước đó, ông Trần Quang Phú, Chủ tịch UBND TT.Trường Sa đã chia sẻ về những hoạt động tết của quân và dân trên đảo như hoạt động dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh và các anh hùng liệt sĩ, đi lễ chùa cầu an đầu năm. Cùng với đó là tổ chức các hoạt động giao lưu như hái hoa dân chủ, thi đấu thể thao và biểu diễn văn nghệ để tăng cường tình đoàn kết, gắn bó giữa các lực lượng và nhân dân trên đảo. "Có thể nói, được sự quan tâm từ đất liền, quân dân Trường Sa đã sẵn sàng đón tết trong không khí vui tươi, đầm ấm", ông Phú nói. Cũng tại chương trình, lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa gồm ông Nguyễn Hải Ninh - Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa, ông Nguyễn Khắc Toàn - Phó bí thư thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Khánh Hòa, ông Nguyễn Tấn Tuân - Chủ tịch UBND tỉnh và ông Hà Quốc Trị, Phó bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn ĐBQH tỉnh Khánh Hòa đã giao lưu, thăm hỏi, động viên các cán bộ, chiến sĩ, giáo viên và người dân trên các đảo. Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh thăm hỏi, động viên và chúc tết cán bộ, chiến sĩ và nhân dân H.Trường Sa THẾ QUANG "Nhìn thấy không khí đón tết cổ truyền đang đến với cán bộ, chiến sĩ và bà con nhân dân TT.Trường Sa trong cảm xúc vui tươi, ấm áp, tôi rất vui mừng và xúc động. Trong năm mới 2024, chúng ta có thêm động lực, kỳ vọng để gặt hái nhiều thành tựu hơn nữa. 'Trường Sa vì cả nước - cả nước vì Trường Sa', Khánh Hòa và cả nước luôn hướng về Trường Sa thân yêu. Tôi tin tưởng rằng cán bộ, chiến sĩ và bà con nhân dân H.Trường Sa luôn đoàn kết, chung sức đồng lòng vượt qua mọi khóa khăn, thử thách, xây dựng và phát triển H.Trường Sa trở thành trung tâm kinh tế, văn hóa, xã hội trên biển của cả nước; là pháo đài vững chắc bảo vệ chủ quyền của Tổ quốc theo tinh thần Nghị quyết 09 của Bộ Chính trị", ông Nguyễn Hải Ninh, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa nói.