 Lễ hội cầu ngư vạn đầm Xương Lý được ngư dân 2 thôn Lý Chánh và Lý Hòa, xã Nhơn Lý (TP.Quy Nhơn, Bình Định) tổ chức trong 2 ngày 18 và 19.2.  Đây là lễ hội cầu ngư được tổ chức hằng năm. Đặc biệt, năm nay việc phục dựng lại lễ hội cầu ngư theo phong tục truyền thống xưa nhằm xây dựng hồ sơ đề nghị Bộ VH-TT-DL công nhận lễ hội cầu ngư ở vạn đầm Xương Lý, xã Nhơn Lý (TP.Quy Nhơn, Bình Định) là di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia. Đội tàu 9 chiếc vươn khơi rước thần Nam Hải MINH LÊ Hành lễ rước thần Nam Hải MINH LÊ Một nghi thức trong lễ hội cầu ngư MINH LÊ Đúng 15 giờ chiều 18.2, đoàn thuyền gồm 9 chiếc xuất phát từ bến cá Nhơn Lý vươn ra biển khơi rước thần Nam Hải. Trên đất liền, từ lăng thờ thần Nam Hải, đoàn người tế lễ khiêng kiệu, lọng, đi sau là đội bá trạo, đội nhạc tập kết và hành lễ sát mép biển theo nghi thức cổ truyền. Kết thúc phần lễ là phần hội với các hoạt động bơi thi thuyền thúng, lắc thúng trên biển, kéo co trên bãi biển, chọi gà dân gian, hát bài chòi, hát bội, đánh bài chòi cổ dân gian… Phần hội diễn ra đến hết ngày 25.2. Đoàn người rước thần Nam Hải MINH LÊ Hát múa bả trạo MINH LÊ Biểu diễn bài chòi cổ dân gian mừng lễ hội cầu ngư MINH LÊ Theo UBND xã Nhơn Lý, việc bảo tồn và phát huy bền vững giá trị văn hóa dân gian đặc sắc của lễ hội cầu ngư không chỉ đáp ứng nhu cầu sinh hoạt tín ngưỡng, tâm linh của người dân vùng biển, mà còn hướng tới đưa lễ hội trở thành sản phẩm du lịch hấp dẫn ở xã Nhơn Lý (TP.Quy Nhơn, Bình Định). Đồng thời, từng bước góp phần nâng cao nhận thức, tinh thần trách nhiệm của các cấp chính quyền và nhân dân trong công tác bảo tồn, gìn giữ, phát huy giá trị di sản văn hóa.