 Một nguồn tin hoàng gia cho biết "không có kế hoạch" nào để Hoàng tử Harry và Hoàng tử William gặp nhau trong chuyến đi ngắn ngày về thăm vua cha bị bệnh.  Hoàng tử Harry rời London sau chuyến đi nhanh để gặp cha mình - Vua Charles - ngay sau khi Cung điện Buckingham thông báo rằng nhà vua được chẩn đoán mắc bệnh ung thư. Công tước xứ Sussex (39 tuổi) ra sân bay Heathrow, London vào ngày 7.2 sau khi dành khoảng 24 giờ ở Anh, The Sun đưa tin. Hoàng tử Harry rời London ngày 7.2 PEOPLE Hoàng tử Harry đến Anh vào ngày 6.2 sau chuyến bay từ Los Angeles hôm 5.2. Harry tới Clarence House, nơi Vua Charles và Hoàng hậu Camilla sống ở London. Hai cha con có cuộc gặp riêng ngắn ngủi lần đầu tiên kể từ lễ đăng quang vào tháng 5.2023. Trong khi Công tước xứ Sussex dành thời gian với cha mình trước khi nhà vua quay trở lại Sandringham, một nguồn tin hoàng gia cho biết "không có kế hoạch" nào để Hoàng tử Harry và anh trai - Hoàng tử William - gặp nhau. Không rõ Hoàng tử Harry đã qua đêm ở đâu trong chuyến đi một mình này. Một phát ngôn viên cho biết, Harry và vợ - Meghan Markle - đã được "yêu cầu rời khỏi" ngôi nhà Frogmore Cottage của họ ở Windsor vào tháng 3.2023 sau khi rút lui khỏi vai trò hoàng gia vào năm 2020 và chuyển đến Mỹ sinh sống. Cặp đôi định cư tại bang California quê hương của Meghan cùng với con trai: Hoàng tử Archie (4 tuổi) và sau đó chào đón con gái là Công chúa Lilibet vào năm 2021. Hoàng tử Harry cũng có chuyến đi ngắn về quê hương khi anh bay từ California đến London vào tháng 5.2023 để dự lễ đăng quang của cha mình. Chỉ vài giờ sau lễ đăng quang tại  Tu viện Westminster, Công tước xứ Sussex đã tới sân bay để trở về nhà, dự sinh nhật lần thứ 4 của Hoàng tử Archie. Hai ngày trước, cung điện Buckingham thông báo nhà vua đang được điều trị "một dạng ung thư". Chẩn đoán được công bố ngay sau khi Vua Charles trải qua một thủ thuật điều trị phì đại tuyến tiền liệt lành tính vào ngày 26.1. Tuy nhiên, ông không bị ung thư tuyến tiền liệt. Vua Charles mắc bệnh ung thư, cư dân London sốc Với tư cách là người thừa kế ngai vàng, Hoàng tử William có thể thay mặt cha mình đảm nhận một số nhiệm vụ trong những tuần tới, theo People. Tuy nhiên, hiện tại chưa có kế hoạch bổ nhiệm Cố vấn Nhà nước thay mặt Vua Charles. Cố vấn Nhà nước là thành viên của gia đình hoàng gia, có thể thực hiện các nghĩa vụ theo hiến pháp cho quốc vương nếu họ ở nước ngoài hoặc không khỏe. Một nguồn tin thân cận với gia đình hoàng gia cho biết: "William sẽ cố gắng nhưng nhà vua vẫn muốn tiếp tục nhiệm vụ của mình tốt nhất có thể". Được biết, Hoàng tử William không gặp cha mình kể từ khi tin tức về bệnh tình được công bố, nhưng họ vẫn liên lạc thường xuyên. Hoàng tử Xứ Wales (41 tuổi) bận bịu kể từ khi vợ là Kate Middleton xuất viện sau ca phẫu thuật vùng bụng và Cung điện Buckingham công bố tin tức về sức khỏe của nhà vua. William đã chăm sóc ba đứa con: Hoàng tử George, Công chúa Charlotte và Hoàng tử Louis trong khi vợ đang hồi phục sức khỏe. Vua Charles bắt đầu điều trị ngoại trú ở London vào ngày 5.2 - nơi ông gặp Hoàng tử Harry - sau đó quay trở lại Sandringham. 