 Tác phẩm 12 con giáp của danh họa Nguyễn Tư Nghiêm - một trong tứ trụ hiện đại của hội họa Việt Nam 'Nghiêm - Liên - Sáng - Phái' -  sáng tác trong giai đoạn từ năm 1993 đến năm 2011 trên chất liệu bột màu và màu nước giấy dó, thuộc bộ sưu tập tranh của pianist Trần Lê Bảo Quyên, chắt ngoại của nhà văn Nguyễn Tuân vừa ra mắt tại Đà Lạt.  Từ ngày 10 - 17.3 tại Trung tâm nghệ thuật của khu nghỉ dưỡng Ana Mandara Dalat Resort & Spa (số 2 đường Lê Lai, P.5, TP.Đà Lạt, Lâm Đồng), công chúng yêu mỹ thuật có dịp 'gặp lại' một trong những danh họa của Việt Nam, qua triển lãm có tên gọi Nguyễn Tư Nghiêm - Đối thoại với nhạc cổ điển phương Tây. Triển lãm trưng bày các tác phẩm nằm trong bộ sưu tập tranh của pianist Trần Lê Bảo Quyên - chắt ngoại của nhà văn Nguyễn Tuân, do giám tuyển Nguyễn Như Huy cùng thực hiện. Giám tuyển Như Huy cho biết: "Tôi may mắn khi được mời tham dự vào dự án này bởi Nguyễn Tư Nghiêm là một trong những họa sĩ tôi yêu mến nhất. Tôi mong muốn cùng người xem tìm ra các ý nghĩa khác ẩn chứa trong tranh danh họa" Poster triển lãm Nguyễn Tư Nghiêm - Đối thoại với nhạc cổ điển phương Tây NVCC Câu chuyện 12 con giáp của danh họa Nguyễn Tư Nghiêm - một trong tứ trụ hiện đại của hội họa Việt Nam “Nghiêm - Liên - Sáng - Phái” được "kể" trong không gian mang đậm hơi thở Đông Dương: 17 biệt thự Pháp cổ cùng khung cảnh thiên nhiên được bảo tồn trọn vẹn tại đây trở thành bối cảnh, chất xúc tác giúp các tác phẩm đến gần hơn với người yêu nghệ thuật. Về triển lãm Nguyễn Tư Nghiêm - Đối thoại với nhạc cổ điển phương Tây, nghệ sĩ thị giác/giám tuyển Như Huy cho biết: "Tôi may mắn khi được mời tham dự vào dự án này bởi Nguyễn Tư Nghiêm là một trong những nghệ sĩ tôi yêu mến nhất. Tôi mong muốn cùng người xem tìm ra các ý nghĩa khác ẩn chứa trong tranh của danh họa. Nguyễn Tư Nghiêm không chỉ là họa sĩ bậc thầy, mà còn là một giọng điệu văn hóa rất quan trọng trong cuộc đối thoại văn hóa Đông Tây ở tầm mức thế giới, chưa bao giờ ngừng nghỉ”.  Pianist Trần Lê Bảo Quyên tiết lộ: "Mẹ tôi là một người thích sưu tầm tranh nên từ nhỏ, ngoài tình yêu cháy bỏng với piano, tôi cũng thừa hưởng tình yêu tranh giống như mẹ. Những năm tháng sống xa nhà để sang châu Âu học tập và làm việc, bức tranh con giáp đậm nét văn hóa dân tộc của Nguyễn Tư Nghiêm được tôi mang theo trở nên quý giá hơn bất cứ báu vật nào trên đời và khiến tôi càng thêm yêu quê hương".  “Đối với nhân sinh quan của tôi, giá trị của hội họa cũng như âm nhạc luôn vượt khỏi cõi trần thế, không bị ảnh hưởng bởi các điều kiện như vật chất hay thời cuộc”, Bảo Quyên tâm sự. Nguyễn Tư Nghiêm - Canh Thìn, 2000  (bột màu - màu nước trên giấy dó 42cm x 30cm). Tác phẩm thuộc bộ sưu tập của Trần Lê Bảo Quyên Nguyễn Tư Nghiêm - Đối thoại với nhạc cổ điển phương Tây, nằm trong bộ sưu tập tranh của pianist Trần Lê Bảo Quyên (ảnh) - chắt ngoại của nhà văn Nguyễn Tuân Pianist Trần Lê Bảo Quyên và em trai là 'thần đồng violin' Trần Lê Quang Tiến biểu diễn tại lễ khai mạc triển lãm NVCC Nguyện vọng triển lãm bộ sưu tập được ấp ủ từ trước, lại đúng vào thời điểm Lễ hội Âm nhạc cổ điển Đà Lạt 2024 diễn ra, nên Bảo Quyên quyết định đưa 12 con giáp của danh họa Nguyễn Tư Nghiêm (được ông sáng tác trong giai đoạn từ năm 1993 đến năm 2011) ra mắt để cô có cơ hội gặp gỡ những người yêu nghệ thuật đến với Đà Lạt.  Trong thời gian diễn ra triển lãm, sẽ có hai buổi trình diễn âm nhạc do chính Bảo Quyên lên ý tưởng, biên soạn để tạo nên cuộc đối thoại nghệ thuật thú vị giữa Đông với Tây, giữa tranh với nhạc; giữa bột màu, giấy dó mỏng manh với cấu trúc chặt chẽ của âm nhạc cổ điển.  "Dự kiến buổi bế mạc triển lãm (17.3), sẽ có nghệ sĩ piano người Đức - Tim Allhoff biểu diễn các tác phẩm cổ điển xen lẫn với những sáng tác cá nhân theo nhiều phong cách đa dạng. Đây sẽ là một cuộc hội tụ của cái đẹp phương Đông và phương Tây, để qua đó, khán giả được trải nghiệm một sự giàu có và thăng hoa cả về tinh thần lẫn vật chất”, pianist Trần Lê Bảo Quyên cho biết thêm. 