 'Mẹ và người tình' (tác giả Lê Chí Trung) là vở chính kịch do sân khấu Phú Nhuận sản xuất từng đoạt huy chương vàng Liên hoan Sân khấu toàn quốc năm 2009. Nay 'bà bầu' Hồng Vân cho dựng lại trên sân khấu mới của mình (643 Điện Biên Phủ, TP.HCM) với dàn diễn viên mới và trẻ nhưng vẫn hấp dẫn như xưa.  Ngoài NSND Hồng Vân không thay đổi vị trí vai chính, còn lại đều do lực lượng mới đảm nhận, như NSND Trịnh Kim Chi, Hữu Nghĩa, Hoàng Yến, Tuấn Dũng, Lê Lộc, Hoàng Khôi, Trung Anh, Hiếu Nguyễn… Đạo diễn Lê Nguyễn Tuấn Anh cũng là người trẻ, học trò của Hồng Vân, được tin cậy giao cho một vở nặng ký như vậy. Các con tổ chức sinh nhật cho mẹ thật tưng bừng H.K Thực sự Mẹ và người tình rất nặng về tâm lý nhưng các nghệ sĩ phải diễn thật khéo, bởi giữ cho bức màn đạo đức phải thấp thoáng, che giấu, cuối cùng mới lật bài ngửa với nhau. Một gia đình do bà Xuân làm chủ (Hồng Vân) nhìn vào thì giàu sang, hạnh phúc, con cái địa vị xênh xang, làm ăn như diều gặp gió. Nhưng họ mới kính cẩn ngọt ngào đó, thì quay ngoắt đi lại hãm hại mẹ mình bởi không muốn bà đi bước nữa. Họ sợ mất quyền lợi hơn là nghĩ tới niềm vui của mẹ. Những chuyện họ ném đá giấu tay bỉ ổi, xúc phạm mẹ rất nặng nề. Thật ra họ chính là sản phẩm từ sự nuôi dạy khá độc tài của bà Xuân. Bà đã bơm vào đầu họ những tiền tài danh vọng và bà cũng áp đặt đường đời cho con mình thay vì để nó tự chọn. Đứa thích nghệ thuật thì bà bắt học kinh doanh, đứa yêu người này thì bà bắt lấy người kia… Nhưng tiền tài danh vọng có khi phải đánh đổi bằng nhân phẩm, và những đứa con đã bị đời cuốn đi theo những hướng khác. Cuối cùng, bức màn đạo đức phải hạ xuống, để lộ hết những đắng cay, kinh khủng. Vở kịch nặng như vậy nhưng lại dễ xem, bởi dàn nghệ sĩ biết cách diễn hài chen vào. Hài mà không phá đường dây kịch bản, không phá nhân vật, thế mới thú vị. Hài ngay trong tình huống, trong lời thoại tung hứng. Nhất là Tuấn Dũng, quả thật linh hoạt, đáng yêu, hài nhẹ như không mà khán giả cười rần rần.  Mối tình già của bà Xuân (NSND Hồng Vân) và ông Sơn (Hữu Nghĩa) bị các con ngăn cản H.K Thú vị nữa là gần như toàn bộ diễn viên đều tập nói giọng Bắc, chỉ trừ vài người đóng vai dâu, rể, vậy mà khán giả vẫn nghe rõ, thích thú những chỗ nhấn nhá đặc trưng của giọng Bắc. Một kiểu kịch Bắc ngay trong lòng miền Nam rất đặc biệt của 'bà bầu' Hồng Vân, không giống kịch thuần Bắc của các đoàn ngoài kia vào lưu diễn, như một nét chấm phá lạ lẫm nhưng vẫn quen quen trên sân khấu Sài Gòn, làm người ta muốn nếm thử rồi say say. Các diễn viên tập giọng Bắc thật giỏi, cũng là một trải nghiệm mới cho chính họ lẫn khán giả.