 Sau 'The Marvels' thuộc vũ trụ điện ảnh Marvel (MCU) làm hãng Disney lao đao cuối năm 2023, nay đến lượt 'Madame Web' khiến Sony phải đánh giá lại việc kinh doanh dòng phim siêu anh hùng.  Với kinh phí sản xuất lên đến 274 triệu USD, trong khi doanh thu phòng vé chỉ 206 triệu USD, The Marvels gây ra cú sốc cho Disney khi hãng chịu thua lỗ nặng. Brie Larson (vai Carol Danvers) trong phim The Marvels IMDb Doanh thu kém của The Marvels buộc Disney phải tính toán lại mọi thứ. Rõ ràng khán giả ngày càng ít đón nhận phim siêu anh hùng. Disney đã hoãn sản xuất 4 phần tiếp theo của MCU: Deadpool 3, Captain America: A Brave New World, Thunderbolts và Blade, giúp hãng có thêm thời gian để xem xét lại chiến lược sản xuất. Với những bộ phim siêu anh hùng trong tương lai, Giám đốc điều hành Bob Iger của Disney hứa hẹn sẽ quay trở lại với chất lượng thay vì số lượng. Trong khi đó, sự thất bại về doanh thu của Madame Web đang xóa sạch toàn bộ kế hoạch thực hiện loạt phim mới, khi Sony trở thành hãng phim siêu anh hùng mới nhất cần một bước chuyển hướng. Tuần trước, các nhà phê bình đánh giá Madame Web - phần ngoại truyện về Người Nhện của Sony nhận điểm Rotten Tomatoes trung bình thấp nhất (13%) so với bất kỳ phim siêu anh hùng nào trong gần một thập kỷ qua. Điểm CinemaScore cũng kém (C+) - cực thấp đối với một phim siêu anh hùng. Madame Web đánh dấu một trong những khởi đầu thấp nhất trong lịch sử Hollywood đối với một bộ phim dựa trên nhân vật của Marvel. Doanh thu phòng vé trong 6 ngày chiếu phim này ở Bắc Mỹ chỉ đạt 26,2 triệu USD sau khi mở màn vào giữa tuần - đúng dịp lễ tình nhân. Ở thị trường quốc tế, phim thu về 25,7 triệu USD. Tính đến nay, Madame Web tổng thu 77 triệu USD trong khi chi phí sản xuất là 80 triệu USD!  Bộ phim vũ trụ Người Nhện trước đây của Sony là Morbius ra rạp năm 2022 là một thất bại, bị các fan chỉ trích nặng nề trên mạng, nhưng ít nhất phim cũng kiếm được 170 triệu USD trên toàn thế giới (trong khi kinh phí sản xuất ở mức 80 triệu USD).  Isabela Merced, Dakota Johnson, Sydney Sweeney và Celeste O'Connor (từ trái sang) trong phim Madame Web IMDb Không có hy vọng như vậy cho Madame Web. Thêm vào đó, sự sụp đổ của bộ phim không chỉ ảnh hưởng đến Sony mà còn ảnh hưởng đến thương hiệu siêu anh hùng nhượng quyền mới do ngôi sao Dakota Johnson thủ diễn mà Sony đặt kỳ vọng. Madame Web giới thiệu bộ 3 nhân vật phụ (do Isabela Merced, Celeste O'Connor và Sydney Sweeney thủ vai) hiện là những ngôi sao hàng đầu ở độ tuổi teen. Sony thiết lập một tương lai trong đó cả 3 có thể trở thành một đội "Nữ Nhện" dưới sự hướng dẫn của Cassie Webb do Dakota Johnson thể hiện. Giờ đây điều đó không thể xảy ra. Madame Web tham gia vào xu hướng... đi xuống đáng lo ngại của thể loại siêu anh hùng. Mọi phim chuyển thể từ truyện tranh người đóng năm ngoái đều có thành tích kém (ngoại trừ Guardians of the Galaxy Vol. 3 của Marvel Studios), khiến hình thành slogan "sự mệt mỏi của các siêu anh hùng" từ một số thành viên trong cộng đồng người hâm mộ...