 Tỉnh Cà Mau tổ chức bắn pháo hoa đêm giao thừa tết Giáp Thìn tại 4 địa điểm.  Ngày 1.2, theo tin từ Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau, đón giao thừa tết Giáp Thìn 2024, tỉnh Cà Mau bố trí 4 điểm bắn pháo hoa. Kinh phí  bắn pháo hoa sử dụng từ nguồn xã hội hóa. Cụ thể, ngoài địa điểm chính tổ chức tại TP.Cà Mau còn có 3 điểm bắn pháo hoa nghệ thuật tầm thấp đón giao thừa là H.Năm Căn, H.Thới Bình và H.Trần Văn Thời. Cà Mau có 4 điểm bắn pháo hoa đón giao thừa năm nay CTV H.Năm Căn là địa phương bắn pháo hoa sớm nhất, vào lúc 21 giờ, tại Công viên tượng đài Khởi nghĩa Hòn Khoai. Tiếp đó, lúc 22 giờ, là H.Thới Bình, bắn pháo hoa tại Trung tâm Văn hóa - Truyền thông và Thể thao huyện. Sau đó, cùng lúc 22 giờ 30 phút là H.Trần Văn Thời và TP.Cà Mau. H.Trần Văn Thời, sẽ được bắn tại bến tàu cao tốc (TT.Sông Đốc, H.Trần Văn Thời); còn TP.Cà Mau sẽ bắn pháo hoa nghệ thuật tại quảng trường P.5. Ở điểm chính TP.Cà Mau, màn bắn pháo hoa nghệ thuật sẽ được bắn ngay sau khi Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau đọc thư chúc mừng năm mới gửi đến cán bộ, chiến sĩ và nhân dân tỉnh nhà. Trước khi bắn pháo hoa nghệ thuật, tại các nơi này sẽ diễn ra chương trình văn nghệ chào năm mới với những tiết mục đặc sắc. Trước đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau đã ban hành chỉ thị về việc tổ chức Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, trong đó có yêu cầu các địa phương không sử dụng ngân sách nhà nước để bắn pháo hoa.