 Liveshow NSND Minh Vương - Khôi nguyên vọng cổ sẽ diễn ra vào đêm 16.3 tại Nhà hát Bến Thành, TP.HCM.  NSND Minh Vương chưa làm liveshow bao giờ, mà ông chỉ tham gia biểu diễn trong các liveshow của bạn bè đồng nghiệp. Năm ngoái, khi nghệ sĩ Minh Cảnh về VN thực hiện một liveshow tưng bừng, có mời Minh Vương tham gia, đã khiến Minh Vương phấn khởi chấp nhận lời "năn nỉ" của ông bầu trẻ Gia Bảo, lên kế hoạch cho liveshow năm nay. Bầu Gia Bảo đã cẩn thận căn cứ vào tình hình sức khỏe của Minh Vương mà chọn cho ông 4 trích đoạn "nhẹ" nhất, ca nhiều, và chỉ diễn tâm lý, chứ ít hành động, vũ đạo. Trích đoạn Đời cô Lựu ông đóng vai Võ Minh Luân bên cạnh NSND Bạch Tuyết vai cô Lựu. Trích đoạn Tô Ánh Nguyệt, ông đóng vai Minh bên cạnh Lệ Thủy vai Nguyệt. Trích đoạn Chung Vô Diệm thì ông là Tề Vương háo sắc với Lệ Thủy - Chung Vô Diệm xấu xí nhưng tài năng. Và Rạng ngọc Côn Sơn là đỉnh cao vở sử với Minh Vương - Nguyễn Trãi và NSND Ngọc Giàu - Thị Lộ. Các thế hệ nghệ sĩ đồng nghiệp và đàn em sẽ tham gia các tiết mục khác như Nửa đời hương phấn (Trọng Phúc, Trọng Hữu, Thoại Mỹ, Tú Sương), Đêm lạnh chùa hoang (Ngọc Huyền, Vũ Luân), và các tiết mục ca cổ của Kim Tử Long, Thanh Hằng, Phương Hồng Thủy, Phượng Loan, Thanh Tuấn, Võ Minh Lâm, Nguyễn Phi Hùng… Minh Vương nói: "Thật ra tôi cũng quá tuổi để đóng vai Võ Minh Luân, nhưng khán giả cứ yêu cầu vai đó, đành chịu thôi. Tôi cố gắng giữ gìn sức khỏe, ăn ngủ điều độ, không nói lớn để giữ hơi… Được gặp khán giả là hạnh phúc lớn của người nghệ sĩ, ráng cống hiến cho cải lương khi còn có thể". NSND Minh Vương và NSND Bạch Tuyết trong buổi họp báo giới thiệu liveshow H.K  