 Thị trường nhạc Việt đang có chuyển biến lớn với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ, các nền tảng phát hành trực tuyến. Điều này giúp cho nhiều người từ vô danh có thể "nổi đình nổi đám" chỉ sau một đêm nhờ một bài hát!  Hiện tại, để một nhân tố mới vụt sáng trong làng nhạc Việt, ngoài việc tham gia các cuộc thi ca hát uy tín có lượng khán giả theo dõi đông đảo, hoặc "công nghệ lăng xê" bài bản từ những công ty giải trí tên tuổi, thì có khi chỉ cần bản thân người đó có khả năng ca hát, biết làm nhạc, biết công nghệ để tự sản xuất và đăng tải sản phẩm của mình lên mạng. Khi đó, ca sĩ có thể nổi tiếng nếu… gặp may và bài nhạc đó hay, chất lượng, gây được chú ý. Trên thế giới, những người từ vô danh trở thành sao nhờ mạng xã hội không thiếu như: Justin Bieber, Charlie Puth, Shawn Mendes, Troye Sivan…; và ở VN, những cái tên đang "hot" trên các bảng xếp hạng âm nhạc hiện giờ như Vũ., W/N, HuyR, Quang Hùng MasterD, Quang Đăng Trần, H-Kray, Vũ Phụng Tiên, Jank, Nal… cũng bắt đầu từ con đường đó. Vũ. và Mỹ Tâm song ca trong đêm nhạc tại Đà Lạt T.Đ Sự xuất hiện và phát triển bùng nổ của internet đã thay đổi hoàn toàn cục diện ngành âm nhạc toàn thế giới, trong đó có VN, từ khâu sáng tác, thu âm đến cách phát hành và phân phối sản phẩm. Ngoài ZingMP3, Nhaccuatui, YouTube, TikTok…, sự xuất hiện của một số nền tảng âm nhạc quốc tế tại thị trường VN như Spotify, Apple Music…, dù chiếm thị phần chưa cao, nhưng cũng góp phần khẳng định bước phát triển của nhạc Việt hiện nay khi ca khúc nhạc Việt hiển hiện ngày càng nhiều trên đó. Sự cạnh tranh giữa các nền tảng quốc tế cũng thúc đẩy sự phát triển của các nền tảng nội địa, mang đến nhiều lựa chọn hơn cho khán giả. Chính sự nở rộ của các nền tảng nhạc trực tuyến, cả trong nước lẫn quốc tế đang trở thành xu hướng nghe thịnh hành của khán giả Việt, là cánh cửa cơ hội để những người mới dễ dàng đưa sản phẩm lan tỏa.  Ông Đoàn Quốc Anh, người đứng đầu quản lý nền tảng ZingMP3, chia sẻ: "Vai trò của nền tảng phát hành trực tuyến trong sự thành công của nghệ sĩ ngày một rõ nét khi dần trở thành kênh tiêu thụ âm nhạc chủ đạo trên toàn thế giới. Chỉ bằng một cú click chuột, giờ đây một người bình thường hay ca sĩ nào đó cũng có thể tải và chia sẻ bài hát mới ngay lập tức đến với khán giả không chỉ tại VN mà cả trên phạm vi toàn cầu. Tính riêng ở nền tảng ZingMP3, năm 2023 đã có tới 1.634 người - tạm gọi là ca sĩ mới - ra mắt sản phẩm âm nhạc; và với tổng số 5.521 ca sĩ đang hoạt động, họ đã tung ra tới 20.046 bài hát mới trên ZingMP3". Giữa "một rừng" ca khúc mới ra mắt, làm thế nào để bài hát tiếp cận đúng với đối tượng khán giả và trở nên nổi tiếng, bà Kim Xuyến, một người hoạt động lâu năm trong lĩnh vực âm nhạc trực tuyến, cho biết: "Thuật toán công nghệ chính là câu trả lời. Dựa vào thói quen và hành vi của người dùng, các thuật toán đề xuất những bài hát chuẩn gu người dùng. Điều này cũng giúp tạo ra một sân chơi bình đẳng cho tất cả ca sĩ, dù đã có tên tuổi hay mới hoặc vô danh, khi đã tạo ra nhiều cơ hội để khán giả biết đến những bài hát mới. Chính vì thế, mới có chuyện cứ cách vài tuần hay 1 tháng lại xuất hiện một hiện tượng âm nhạc, giọng ca, bài hát nổi bật, hợp thị hiếu, có lượt xem nghe cao trong công chúng". Điều này cũng khiến các ca sĩ chính thống và ngôi sao "bận tâm", để nỗ lực hơn trong cuộc cạnh tranh này. Những cái tên từ "người thường" như Đen Vâu, Binz, Wren Evans, Vũ., Hieuthuhai, tlinh, Amee… (và nhiều người khác trước nay thường hoạt động ở khu vực ít lộ diện kiểu underground hoặc indie) hiện đã thành "sao", được săn đón, có nhiều show không chỉ trên sân khấu… và không thể phủ nhận tài năng của họ. Là thế hệ lớn lên cùng công nghệ, họ có sự nhạy bén để nhanh chóng cập nhật xu hướng, dễ dàng tiếp cận với những tư duy âm nhạc mới lạ, tạo nên sắc màu riêng và táo bạo cho những sản phẩm âm nhạc của mình. Công chúng không thể nói những ca sĩ này "ăn may" vì họ luôn có các sản phẩm âm nhạc nối tiếp nổi bật, và hành trình tỏa sáng từng bước với những kế hoạch bài bản. Đen trình diễn tại chương trình WeChoice cuối tháng 1.2024 BTC Tất nhiên, cũng có nhiều trường hợp chỉ nổi lên nhờ 1 - 2 bài hát đình đám rồi mất hút. Như Nguyễn Trọng Tài từ một cậu sinh viên vô danh thành chủ nhân bài hit Hongkong1 vào năm 2018 nhưng hiện đã bị quên lãng; hoặc như Hoa Vinh được khán giả săn đón nhiệt tình với ca khúc Đừng quên tên anh rồi khi nổi tiếng lại dính nhiều lùm xùm về thái độ "chảnh chọe", hét giá cát sê và scandal đời tư bị phanh phui… đến nay cũng đã chìm lỉm. Ông Nguyễn Hữu Anh, Giám đốc công ty quản lý nghệ sĩ The First Management, chia sẻ: "Khi đã bước đến ngưỡng nổi tiếng rồi, thì những người mới cần phải có chiến lược hoạt động để tìm được chìa khóa thành công cho mình, nhất là trong sự cạnh tranh khốc liệt của các nghệ sĩ thời đại mới. Tôi luôn ủng hộ những gương mặt mới có tiềm năng, như đang làm quản lý cho ca - nhạc sĩ M Tú (nổi tiếng với ca khúc triệu view Úm ba la xì bùa, vừa ra mắt MV 5 10 mang âm hưởng city pop, mở đầu cho album Chơi trò yêu), ca - nhạc sĩ Vy Vy (chủ nhân ca khúc Bồng bềnh bồng bềnh gây ấn tượng tại chương trình Big song big deal - Bài hát hay nhất 2022)…". Nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Duy nêu ý kiến: "Ngôi sao nào cũng đều có bước bắt đầu là một người mới, và hiện giờ thời đại này rộng mở hơn với những người trẻ dù vô danh hay nghiệp dư nhưng biết cách tự tìm kiếm cơ hội phát triển cho bản thân, tạo được sự chú ý tích cực với công chúng trong việc phủ sóng mạng xã hội. Nhưng để duy trì được sức nóng đường dài, bất cứ ca sĩ chuyên nghiệp nào cũng phải có đường hướng được tính toán kỹ lưỡng, đúng cách để tỏa sáng hơn. Rõ ràng, nhờ sự sáng tạo của các bạn trẻ ở thời đại mới, đi cùng sự phát triển của các nền tảng mạng xã hội, nhạc trẻ VN đã có thêm nhiều màu sắc mới và dần chuyển mình đến những bước phát triển cao hơn".