 Victoria Beckham tỏ ra đau buồn trước việc con trai Romeo chia tay bạn gái - người mẫu Mia Regan.  Con trai Romeo (21 tuổi) của Victoria Beckham vừa xác nhận anh và người mẫu Mia Regan (cùng 21 tuổi) đã chia tay sau 5 năm bên nhau. Nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham (49 tuổi) - vợ cựu danh thủ bóng đá David Beckham - và Mia từng có mối quan hệ rất tốt. Mặc dù buồn khi thấy mối tình giữa Romeo và Mia kết thúc nhưng cô vẫn kỳ vọng Mia sẽ trở thành trụ cột vững chắc cho thương hiệu gia đình. Romeo và Mia có 5 năm gắn bó bên nhau PEOPLE Cựu thành viên nhóm Spice Girl có tham vọng biến thương hiệu Beckham thành đế chế trị giá hàng tỉ USD theo phong cách Kardashian.  Một nguồn tin nói với The Sun: "Victoria Beckham là fan cuồng nhiệt của Mia và hy vọng con trai kết hôn. Cô ấy muốn tạo dựng một gia đình nổi tiếng như Kardashian. Điều đó có vẻ khó thành hiện thực vì Victoria không thể kiểm soát những gì đang xảy ra với con mình". Romeo đã hẹn hò với người mẫu Mia từ năm 2019 và những đồn đoán xung quanh mối quan hệ rạn nứt của họ đã xuất hiện vào tuần trước, sau khi anh không đăng bài vào dịp lễ tình nhân. Nhiều nguồn tin cho rằng cặp đôi đường ai nấy đi sau một cuộc tranh cãi, Mia đã rời khỏi ngôi nhà mà họ ở chung. Cầu thủ bóng đá Romeo xác nhận việc chia tay, viết trên Instagram: "Mia và tôi đã chia tay sau 5 năm yêu nhau. Chúng tôi tôn trọng nhau và vẫn giữ một tình bạn bền chặt". Chia sẻ bức ảnh chụp với Romeo trên Instagram, Mia viết: "Đây là Ro, chúng tôi đã lớn lên cùng nhau từ năm 16 tuổi! Tình yêu có những hình thức và con đường khác nhau khi bạn trưởng thành". Vợ chồng David Beckham FOX NEWS Mia đến Ý trong tuần này và được nhìn thấy không có Romeo bên cạnh tại buổi trình diễn Missoni trong Tuần lễ thời trang Milan vào hôm 24.2. Một nguồn tin nói với Mirror: "Romeo và Mia đã có mâu thuẫn… hiện tại họ không ở bên nhau. Họ sống cùng nhau nhưng Mia dường như đã rời khỏi nhà và về ở với bố mẹ cô. Họ từng chia tay trong quá khứ rồi quay lại với nhau nhưng lần này mọi chuyện có vẻ nghiêm trọng hơn". Lần cuối cùng họ được nhìn thấy cùng nhau là tại Lễ trao giải Thời trang Anh ở London vào tháng 12 năm ngoái. Từ ngày 25.2, cả hai đều không còn đăng ảnh của nhau lên trang mạng xã hội. Theo The Sun, Romeo luôn dõi theo những người mẫu xinh đẹp trên Instagram. Các nguồn tin cho biết từ tháng 1.2024, Romeo và Mia muốn có không gian riêng mặc dù ngôi biệt thự của vợ chồng Beckham ở London có 6 phòng ngủ cùng một hồ bơi bên trong.