 Lễ hội 'Đăk Hà ngày mùa' là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện chào mừng kỷ niệm 30 năm ngày thành lập huyện Đăk Hà, Kon Tum (24.3.1994 - 24.3.2024).  Chiều 8.3, UBND H.Đăk Hà (Kon Tum) đã khai mạc lễ hội "Đăk Hà ngày mùa". Đây là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện chào mừng kỷ niệm 30 năm ngày thành lập huyện (24.3.1994 - 24.3.2024). Một tiết mục tại lễ hội "Đăk Hà ngày mùa" ĐỨC NHẬT Tham dự chương trình có lãnh đạo Tỉnh ủy, UBND tỉnh, lãnh đạo các sở, ban ngành cùng hàng ngàn người dân trên địa bàn tỉnh Kon Tum. Tại lễ hội, ban tổ chức đã tái hiện không gian phiên chợ ngày mùa, trình diễn thời trang thổ cẩm, tái hiện nghề dệt thổ cẩm và đan lát truyền thống; trưng bày sản phẩm nghề truyền thống của đồng bào các dân tộc thiểu số H.Đăk Hà. Nhóm nghệ nhân biểu diễn cồng chiêng tại lễ hội ĐỨC NHẬT Cũng tại lễ hội, UBND H.Đăk Hà đã tổ chức phiên chợ nông nghiệp sạch nhằm trưng bày, giới thiệu, quảng bá sản phẩm đặc trưng, sản phẩm nghề truyền thống của huyện. Thông qua chợ phiên nhằm tạo cơ hội, động lực cho các doanh nghiệp giới thiệu những sản phẩm mới, kích hoạt, mở rộng thị trường tiêu thụ, góp phần ổn định và nâng cao đời sống mọi mặt của nhân dân các dân tộc trong huyện.  Tiết mục biểu diễn thời trang thổ cẩm tại lễ hội ĐỨC NHẬT Ngay từ sáng sớm, hàng ngàn du khách từ trong và ngoài tỉnh đã tập trung tại cổng rừng đặc dụng Đăk Uy - nơi tổ chức lễ hội để tham quan, du lịch. Chị Lê Phương Quyên (trú TP.Kon Tum) cho biết, chị biết đến lễ hội thông qua những phương tiện truyền thông nên rất háo hức đến tham quan. Theo chị Quyên, phiên chợ được trang trí rất đặc sắc. Các gian hàng đều được làm bằng tranh tre, nứa lá tạo cho du khách một cảm giác quen thuộc, dân dã. Bên trong mỗi gian hàng được thiết kế đơn sơ, giản dị nhưng lại rất cuốn hút người xem. Chợ phiên được bày bán nhiều mặt hàng như trái cây sạch, cà phê, mật ong rừng, rượu cần... khiến người mua thích thú, thỏa sức chọn lựa. Nghệ nhân tái hiện nghề đan lát truyền thống ĐỨC NHẬT "Lễ hội có rất nhiều gian hàng thú vị, tôi vừa có cơ hội mua sắm các sản phẩm đặc trưng của địa phương, vừa được xem các nghệ nhân biểu diễn làm các đồ thủ công như làm gùi, dệt vải. Những tiết mục văn nghệ trong lễ hội cũng được dàn dựng rất công phu, bắt mắt", chị Quyên nói. Ông Hà Tiến, Chủ tịch UBND H.Đăk Hà cho biết, lễ hội "Đăk Hà ngày mùa" nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng kỷ niệm 30 năm ngày thành lập huyện. Sự kiện nhằm tôn vinh, quảng bá đến du khách trong nước và quốc tế về tiềm năng, thế mạnh phát triển kinh tế, văn hóa, du lịch của khu vực.  Theo ông Hà Tiến, thông qua lễ hội sẽ góp phần tăng cường công tác bảo tồn, gìn giữ và phát huy giá trị văn hóa, ngành nghề truyền thống. Tạo không gian để các nghệ nhân, nghệ sĩ gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, nâng cao ý thức trong việc gìn giữ, phát huy các giá trị văn hóa, nghề truyền thống của các dân tộc. Các gian hàng được làm bằng tranh tre, nứa lá đơn sơ, giản dị nhưng lại cuốn hút ĐỨC NHẬT "Địa phương có nhiều tiềm năng phát triển kinh tế, du lịch, văn hóa khi chỉ cách trung tâm tỉnh Kon Tum chừng 20 km, có điều kiện đất đai, khí hậu tự nhiên thuận lợi, có quốc lộ 14 chạy qua… Đặc biệt, huyện có cánh rừng đặc dụng Đăk Uy diện tích trên 500 ha với quần thể cây gỗ trắc quý hiếm bậc nhất cả nước. Trong những năm qua, tận dụng những ưu thế hiện có, H.Đăk Hà đã đạt được những thành tựu đáng khích lệ trong công cuộc phát triển kinh tế, xây dựng văn hóa và nhận được nhiều phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước trao tặng" ông Tiến nói. 