 Ban tổ chức lễ hội Đường sách tết TP.HCM (Sở TT-TT TP.HCM) vừa có thông tin đến báo chí về lễ hội Đường sách tết Giáp Thìn 2024. Theo đó, sau 8 ngày (tính từ 28 tháng chạp đến mùng 5 tết - 14.2.2024), lễ hội với chủ đề 'Xuân yêu thương - Tết sum vầy' ước đạt trên 1 triệu lượt người tham quan (tăng 11,1% so với năm 2023 là 800.000 lượt người).  Cụ thể: số lượt người tham quan, số lượng ấn phẩm bán ra, các chương trình diễn ra tại lễ hội, công tác tổ chức, công tác truyền thông và đặc biệt doanh thu toàn ngành tại lễ hội năm nay cao hơn năm 2023, đó là tín hiệu cho thấy nhu cầu "tinh thần" của người dân ngày càng cao, khắt khe hơn với những hoạt động, chương trình trọng tâm được tổ chức.  Lãnh đạo TP.HCM và khách mời tham quan Đường sách tết TP.HCM Độc giả đến tham quan và mua sách  Sách hay và đẹp khoe sắc tại Đường sách tết TUẤN QUỲNH Báo cáo tổng kết còn cho biết thêm: Đường sách TP.HCM (đường Nguyễn Văn Bình) đón khoảng 20.000 lượt khách đến tham quan và mua sách đầu năm; Đường sách TP.Thủ Đức đón 5.000 lượt khách đến tham quan và mua sách. Về số lượng ấn phẩm được bán tại lễ hội Đường sách tết là hơn 5.000 tựa, tương đương 76.158 quyển (tăng 22,53% so với năm 2023: 59.000 quyển). Doanh thu toàn ngành đạt hơn 11 tỉ đồng, trong đó: Doanh thu tại lễ hội Đường sách tết ước đạt hơn 10 tỉ đồng (trung bình doanh thu hàng ngày đạt 1.285.192.500 đồng, tăng 18,23% so với năm 2023); doanh thu tại Đường sách TP.HCM ước đạt 1 tỉ đồng; doanh thu tại Đường sách TP.Thủ Đức ước đạt 300 triệu đồng. Quang cảnh Đường sách tết TP.HCM năm nay thật đẹp, thu hút độc giả và du khách Gian hàng NXB Tổng hợp tại Đường sách TP.HCM những ngày tết TRẦN ĐÌNH BA Ngoài ra, chương trình Lì xì sách tết, một hoạt động văn hóa truyền thống đầu năm với hơn 16.000 ấn phẩm sách đã được Ban tổ chức lễ hội Đường sách tết trao tặng đến bạn đọc và du khách tham quan lễ hội ngay ngày mùng 1 tết. Dịp này, bạn đọc còn được gặp gỡ, trò chuyện cùng Đại sứ Văn hóa đọc của TP.HCM (nhiệm kỳ 2023 - 2024). Ngày mùng 5 tết, chương trình đặc sắc Sách và tình yêu lần đầu tiên có ở lễ hội thu hút đông đảo người tham gia.