 Vua Charles (75 tuổi) thông báo cho hai con trai là Hoàng tử William và Hoàng tử Harry về căn bệnh ung thư của ông.  Hoàng tử Harry về Vương quốc Anh khi Vua Charles bắt đầu điều trị sau khi được bác sĩ chẩn đoán mắc bệnh ung thư. Công tước xứ Sussex (39 tuổi) cũng sẽ tới thăm cha mình, theo People.  Vua Chrles và Hoàng tử Harry PEOPLE Nhà vua cũng thông báo bệnh tình đến 3 người em: Công chúa Anne, Hoàng tử Andrew và  Hoàng tử Edward. Hoàng tử Harry sống ở California (Mỹ) cùng vợ Meghan Markle và con trai Archie (4 tuổi), con gái Lilibet (2 tuổi). Họ chuyển đến sống tại bang quê hương của nữ công tước xứ Sussex vào năm 2020 sau khi rút lui khỏi tư cách là thành viên hoàng gia. Hoàng tử Harry đã trở lại Vương quốc Anh nhiều lần kể từ năm 2020, tham dự lễ đăng quang của vua Charles vào tháng 5.2023 và xuất hiện tại lễ trao giải WellChild vào tháng 9.2023. Vua Charles mắc bệnh ung thư, cư dân London sốc Tuần trước, Hoàng tử Harry và Meghan Markle thông báo sẽ đến Canada từ ngày 14.2 đến 16.2 để tham dự lễ kỷ niệm tròn 1 năm của Invictus Games Vancouver Whistler 2025 (sự kiện thể thao dành cho quân nhân, cựu chiến binh bị thương tật). Trong chuyến thăm kéo dài 3 ngày, cặp đôi dự kiến sẽ tham gia cùng các thành viên Trại huấn luyện mùa đông của các quốc gia tham gia, tạo cơ hội cho các thành viên của cộng đồng Invictus quốc tế, bao gồm quản lý đội, huấn luyện viên và vận động viên trải nghiệm các môn thể thao mùa đông. Hoàng tử Harry, cựu đại úy quân đội Anh, đã thành lập giải đấu thể thao quốc tế Invictus Games từ năm 2014. Hoàng tử Harry và Meghan Markle PEOPLE Chẩn đoán ung thư của Vua Charles được đưa ra ngay sau khi ông trải qua một cuộc phẫu thuật để điều trị chứng phì đại tuyến tiền liệt. Tuy nhiên, nhà vua không mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Cung điện Buckingham xác nhận: "Trong quá trình khám bệnh phì đại tuyến tiền liệt lành tính gần đây của Vua Charles, một vấn đề đáng lo ngại khác đã được ghi nhận. Các xét nghiệm chẩn đoán sau đó xác định được một dạng ung thư khác. Nhà vua đã bắt đầu lịch trình điều trị thường xuyên. Trong thời gian đó, ông được bác sĩ khuyên nên hoãn các nhiệm vụ xuất hiện trước công chúng. Thời gian này, nhà vua vẫn tiếp tục thực hiện các công việc của nhà nước, các thủ tục giấy tờ chính thức như thường lệ. Nhà vua biết ơn đội ngũ y tế đã can thiệp nhanh chóng đồng thời chia sẻ chẩn đoán bệnh tình của mình để ngăn chặn sự suy đoán". 