 Nhóm nhạc The Jackson 5 sẽ được tái hiện trong bộ phim tiểu sử về Michael Jackson của đạo diễn Antoine Fuqua và nhà sản xuất từng đoạt giải Oscar Graham King, theo Variety.  Sau cuộc tìm kiếm diễn viên trên toàn thế giới, các nhà làm phim Michael đã chọn cháu trai của Michael Jackson là Jaafar Jackson vào vai "Vua nhạc pop", cùng với cậu bé 9 tuổi Juliano Krue Valdi trong vai Michael lúc nhỏ. Người hâm mộ háo hức chờ đợi xem ai sẽ vào các vai còn lại của gia đình Jackson. Jaafar Jackson vào vai “Vua nhạc pop” Michael Jackson HOLLYWOOD REPORTER Michael dự kiến ra rạp vào ngày 18.4.2025, hiện đang trong quá trình sản xuất. Người được đề cử giải Oscar Colman Domingo đảm nhận vai tộc trưởng Joe Jackson, Nia Long vào vai mẹ - Katherine Jackson, cùng với Miles Teller trong vai luật sư John Branca. Giờ đây, 8 diễn viên lần lượt thể hiện 4 anh em của Michael Jackson - những người cùng nhau thành lập nhóm nhạc nổi tiếng The Jackson 5 - đã được tiết lộ: Jamal R. Henderson đóng Jermaine Jackson lúc lớn, trong khi Jayden Harville vào vai lúc trẻ. Tre Horton và Jaylen Lyndon Hunter chia sẻ vai Marlon Jackson; Rhyan Hill và Judah Edwards là Tito; Joseph David-Jones và Nathaniel Logan McIntyre lần lượt đóng phiên bản già và trẻ của Jackie Jackson. "Tính chất hoành tráng của bộ phim này đòi hỏi tổng cộng 10 diễn viên có tài năng để thể hiện The Jackson 5 trong suốt nhiều năm", Graham King cho biết khi thông báo tuyển diễn viên.  Nhóm The Jackson 5 thập niên 1970 PEOPLE Michael bao gồm mọi khía cạnh trong cuộc đời của Michael Jackson với những màn trình diễn đáng chú ý nhất đưa anh đến con đường trở thành biểu tượng của âm nhạc thế giới. Jaafar Jackson là con trai của Jermaine Jackson (anh trai Michael Jackson) cũng là một ca sĩ và nhà sản xuất âm nhạc. "Jaafar là hiện thân của con trai tôi. Thật tuyệt vời khi thấy thằng bé tiếp tục di sản của nhà Jackson: trở thành nghệ sĩ", mẹ Michael Jackson - bà Katherine Jackson - bày tỏ. 