 TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) sẽ tổ chức biểu diễn cồng chiêng phục vụ nhân dân và du khách vào sáng chủ nhật tuần thứ 2 và thứ 4 hằng tháng; trước mắt, thực hiện thí điểm mỗi tháng 1 lần.  Ngày 1.2, ông Võ Tiến Dũng, Trưởng phòng Văn hóa – thông tin TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), cho biết UBND thành phố vừa ban hành kế hoạch tổ chức biểu diễn văn hóa cồng chiêng phục vụ nhân dân và du khách trên địa bàn. Theo kế hoạch, Phòng Văn hóa - thông tin cùng Trung tâm Văn hóa, thể thao và du lịch TP.Buôn Ma Thuột phối hợp xây dựng nội dung chương trình trong thời gian tới, biểu diễn từ 9 giờ 30 phút chủ nhật tuần thứ 2 và thứ 4 hằng tháng. Trước mắt, thực hiện thí điểm mỗi tháng 1 lần vào sáng chủ nhật tuần thứ 2 của tháng tại Quảng trường 10/3, TP.Buôn Ma Thuột. Trong chương trình, các nghệ nhân sẽ trình diễn những bài chiêng của các dân tộc bằng chiêng đồng, chiêng tre (nứa); trình diễn nhạc cụ dân tộc (nguyên bản hoặc cải tiến) liên quan tới cồng chiêng; trình diễn các bài dân ca, dân vũ.  Biểu diễn cồng chiêng minh họa tại một hội thảo về văn hóa cồng chiêng ở Đắk Lắk TRUNG CHUYÊN Trong đó, phần đệm phải sử dụng cồng chiêng (cả chiêng đồng và các loại chiêng tre, nứa) hay các loại nhạc cụ dân tộc bằng tre, nứa nguyên bản hoặc cải tiến); múa xoang hoặc dân vũ mang tính cộng đồng.  Ngoài trình diễn cồng chiêng còn có một số thể loại như: độc tấu, song tấu, hòa tấu các nhạc cụ dân tộc Tây nguyên như: đàn T'rưng, đàn goong, đing năm… TP.Buôn Ma Thuột cũng khuyến khích các đội, nhóm văn hóa, văn nghệ của dân tộc Tày, Nùng, Thái, Mường trên địa bàn tham gia. Trong chương trình có bố trí phần giao lưu với khán giả, thực hiện trang trọng nghi thức trao vòng, uống rượu cần...; đồng thời, đẩy mạnh kết nối với các công ty du lịch lữ hành, hiệp hội, doanh nghiệp để quảng bá chương trình, lan tỏa rộng rãi đến du khách. Theo ông Dũng, chương trình nhằm tạo điều kiện cho các thôn, buôn, tổ dân phố trên địa bàn thành phố và các đội, nhóm yêu thích văn hóa cồng chiêng ở các huyện, thị xã lân cận gặp gỡ, giao lưu và học tập kinh nghiệm xây dựng phong trào văn hóa, văn nghệ quần chúng, bảo tồn vốn văn nghệ dân gian ở cơ sở. Đồng thời, hướng đến bảo tồn các tác phẩm nghệ thuật dân gian truyền thống, ca ngợi tình yêu, quê hương đất nước, truyền thống anh hùng của các dân tộc vùng cao, tôn vinh và lan tỏa các giá trị văn hóa của 40 dân tộc anh em đang sinh sống trên địa bàn TP.Buôn Ma Thuột.