 Chiều 13.2, tại Bảo tàng Quang Trung (ở H.Tây Sơn, Bình Định) đã diễn ra lễ kỷ niệm 235 năm chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa (1789 - 2024).  Tại buổi lễ, lãnh đạo tỉnh Bình Định đã tổ chức dâng hoa trước tượng đài Hoàng đế Quang Trung, dâng hương tại Điện thờ Tây Sơn Tam kiệt (thuộc Bảo tàng Quang Trung), cùng nhau ôn lại những chiến công hiển hách của người anh hùng áo vải Quang Trung - Nguyễn Huệ và nghĩa quân Tây Sơn. Lãnh đạo tỉnh Bình Định tại buổi lễ C.T.V Chương trình lễ kỷ niệm 235 năm chiến thắng Ngọc Hồi – Đống Đa (1789 - 2024) vào tối 13.2 tại Bảo tàng Quang Trung sẽ quy tụ 400 nghệ sĩ, võ sĩ trong tỉnh Bình Định tham gia biểu diễn. Lồng ghép cùng các tiết mục nghệ thuật là các phần biểu diễn võ thuật cổ truyền Bình Định do các đoàn võ thuật thực hiện. Chương trình nghệ thuật có màn chiếu phim 3D Đại phá quân Thanh. Người dân và du khách tham dự lễ kỷ niệm 235 năm chiến thắng Ngọc Hồi – Đống Đa C.T.V Ngoài ra, lễ kỷ niệm sẽ bắn pháo hoa tầm thấp dự kiến trong khung giờ từ 22 giờ - 22 giờ 15 tại khu vực quảng trường trước Bảo tàng Quang Trung. Lễ kỷ niệm thu hút hàng ngàn du khách tham dự C.T.V Hằng năm, vào chiều mùng 4 và mùng 5 Tết Nguyên đán, người dân Bình Định và du khách cả nước lại náo nức du xuân, dự lễ hội Đống Đa tại Bảo tàng Quang Trung để tưởng nhớ công tích lẫy lừng của phong trào Tây Sơn, đặc biệt là người anh hùng áo vải Quang Trung - Nguyễn Huệ và kỷ niệm chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa. Hội tết Đống Đa - Tây Sơn, Bình Định là một trong những lễ hội lớn nhất cả nước những ngày đầu xuân. Ngoài nghi lễ truyền thống, lễ hội còn tổ chức nhiều hoạt động văn hóa dân gian như biểu diễn võ thuật Tây Sơn, trống trận Tây Sơn, đua thuyền, trò chơi dân gian, hát tuồng, diễn lại trận đánh lịch sử với những y phục, voi trận như ngày xưa vua Quang Trung ra trận.