 Nhiều MC nổi tiếng như Hoài Anh, Mỹ Lan, Danh Tùng, Hoàng Trang… của  Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) trình diễn thời trang trong 'Cảm hứng bất tận 2024'.  Gia đình là chủ đề năm nay của chương trình thường niên Cảm hứng bất tận 2024 do Ban Văn nghệ (VTV ) thực hiện. Cảm hứng bất tận 2024 lên sóng vào 1 giờ và 20 giờ ngày mùng 1 tết Nguyên đán (ngày 10.2.2024) trên kênh VTV1, và các khung giờ khác trên các kênh sóng của VTV. Gia đình nữ ca sĩ Khánh Linh sẽ tham gia chương trình NVCC Cảm hứng bất tận 2024 đưa người xem tới những câu chuyện gia đình với những hoàn cảnh, cảm xúc khác nhau, nhưng ở đó đều toát lên vẻ đẹp của tình yêu thương, đức hy sinh.  Có những gia đình phải xa cách nhau một thời gian dài vì nhiệm vụ. Có gia đình cùng vượt qua nghịch cảnh khi chiến đấu với bệnh tật. Có gia đình hoàn cảnh sống còn nhiều khó khăn, nhưng điểm chung là trên chặng đường nhiều thử thách đó, các thành viên đều cùng kề vai sát cánh bên nhau, sắt son, khăng khít để vượt qua, để rồi sau tất cả, càng thấu hiểu và trân quý hơn giá trị của sự đoàn viên… Khán giả sẽ gặp lại nghệ sĩ saxophone Trần Mạnh Tuấn vượt qua bạo bệnh và trở lại với ánh đèn sân khấu một cách ngoạn mục trong Cảm hứng bất tận 2024. Niềm vui càng nhân lên khi con gái của anh, An Trần vừa được nhận vào khóa học kỹ thuật và sản xuất âm nhạc tại Trường âm nhạc Berklee danh tiếng của Mỹ. Tết này, họ trở về với gia đình và đón một mùa xuân đoàn viên bên nhau. Chương trình cũng sẽ cùng về quê thăm gia đình cầu thủ Đoàn Văn Hậu và Doãn Hải My, để cùng cảm nhận và chia sẻ không khí, cảm xúc của gia đình trong tết đầu tiên có dâu hiền. Khán giả sẽ được đến thăm một bản du lịch cộng đồng hấp dẫn nhất Đông Nam Á tại tỉnh Lai Châu, nơi trước kia từng được coi là "bản nghiện" nhưng nay người dân đã làm giàu một cách bền vững. Cặp vợ chồng mới cưới Đoàn Văn Hậu - Doãn Hải My TL Một nhân vật nữa của Cảm hứng bất tận 2024 là anh Phạm Quốc Việt, thủ lĩnh, người sáng lập Đội hỗ trợ sơ cứu FAS Angel (First Aid Support Angel). Anh là người vừa được Chủ tịch nước trao tặng Huân chương dũng cảm vì xả thân cứu người trong vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ (Hà Nội). Ở một cung bậc cảm xúc khác, điển hình của gia đình trao thành công, trao yêu thương, là cặp vợ chồng nghệ sĩ Thu Trang - Tiến Luật với hành trình 12 năm gắn bó, bên nhau hạnh phúc và cùng thành công trong sự nghiệp. Hay câu chuyện của nhà thiết kế Ngọc Anh, thương hiệu thời trang La Phạm, với khái niệm "gia đình" ở góc độ rộng lớn hơn: gia đình còn chính là quê hương. Bên cạnh câu chuyện của các gia đình, năm nay, Cảm hứng bất tận 2024 sẽ có sự xuất hiện của các ngôi sao như NSND Quang Thọ, vợ chồng NSND Tấn Minh - Thu Huyền, ca sĩ Thu Phương, mẹ con ca sĩ Mỹ Linh - Mỹ Anh, vợ chồng Đông Nhi - Ông Cao Thắng, Nguyễn Đức Cường - Vũ Hạnh Nguyên, hiện tượng "Bố Gấu" Hoàng Hải, ca sĩ Phạm Quỳnh Anh, Hà Lê, Phúc Bồ… BTV Hoài Anh và con gái NVCC Đặc biệt, Cảm hứng bất tận 2024 sẽ có một màn trình diễn thời trang do chính các biên tập viên - người dẫn chương trình của Ban Văn nghệ và các nghệ sĩ nổi tiếng, quen thuộc với công chúng trình diễn, như Hà Lê, Phúc Bồ, Khánh Linh, Hoa hậu Ngô Phương Lan, Hoài Anh… Như mọi năm, Cảm hứng bất tận 2024 có sự góp mặt đông đảo của đội ngũ MC nổi tiếng của VTV. 6 MC cũng là các đại sứ lan tỏa giá trị gia đình, chuyển tải các câu chuyện cảm hứng về gia đình từ các địa điểm trên cả nước là Anh Tuấn, Mỹ Vân, Hoài Anh, Danh Tùng, Mỹ Lan và Hoàng Trang.