 Những bức thư chân thành của Eric Clapton gửi cho Pattie Boyd khi bà vẫn đang trong cuộc hôn nhân với thành viên của nhóm The Beatles - George Harrison sẽ được bán đấu giá, hé lộ một trong những mối tình tay ba khét tiếng của làng nhạc rock nửa thế kỷ trước.  Vào những năm 1960, nhờ vào bộ phim A Hard Day's Night của The Beatles, Boyd - khi ấy là một người mẫu và là biểu tượng của giới thời trang London - đã gặp gỡ và sau đó kết hôn với Harrison. George Harrison và Pattie Boyd tại buổi đón báo chí ở London một ngày sau đám cưới của họ vào năm 1966 Fox News Vào những năm 1970, Eric Clapton và George Harrison bắt đầu viết nhạc cùng nhau, dẫn đến Clapton trở nên say mê cựu người mẫu. Trong một lá thư năm 1970, Clapton viết cho Boyd với sự nài nỉ bất ngờ: "Điều anh muốn hỏi là em có còn yêu chồng mình không, hay liệu em có người nào đó khác? Tất cả những câu hỏi này đều khó chấp nhận, anh biết điều đó, nhưng nếu trong em vẫn còn có anh… thì phải cho anh biết nhé!" Nói chuyện với nhà đấu giá Christie's, Boyd cho biết ban đầu bà "nghĩ đó là bức thư của người hâm mộ nào đó" và chỉ biết rõ nguồn cơn sau khi Clapton liên lạc qua điện thoại. Chỉ vài tháng sau, Clapton viết tiếp một lá thư khác trên trang bìa lót được xé từ cuốn Của chuột và người của John Steinbeck. Ông viết: "Anh đang suy sụp… Anh đã nghe gió, đã ngắm mây bay, anh muốn mặt đất cho anh dấu hiệu, cử chỉ nào đó, nhưng rồi chỉ có im lặng. Sao em ngần ngại, liệu anh có phải tình nhân đáng thương, hay quá xấu xí, hoặc quá yếu đuối, hay quá mạnh mẽ, là cái nào đây? Nếu em yêu anh, hãy đến với anh, anh là của em. Còn nếu không muốn, xin em phá bỏ bùa chú đã buộc lấy anh. Nhốt loài thú hoang là tội lỗi đấy, chỉ có thuần hóa mới là thiêng liêng. Em là tình yêu của anh". Bức thư Eric Clapton gửi cho Boyd vào năm 1970 Christie's Mỗi bức thư trong số này ước tính sẽ được bán với giá từ 10.000 đến 15.000 bảng Anh. Clapton thường gọi Boyd là Layla, dẫn đến bài rock nổi tiếng cùng tên ra đời không lâu sau đó. Nhớ lại khi nghe được bài hát ấy, Boyd nói: "Tôi rất ngạc nhiên trước vẻ đẹp của nó - nhưng cũng cảm thấy cả tội lỗi nữa". Boyd kể lại cảm xúc của mình vào thời điểm đó. "George và tôi đã cùng trải qua thời gian khó khăn. The Beatles khi ấy có phần hỗn loạn và đối kháng ngấm ngầm, còn về phần George thì khá thờ ơ. Sau đó Eric tiếp tục đến nhà chúng tôi và yêu cầu tôi bỏ trốn cùng anh ấy. Ồ, điều đó thật là hấp dẫn, nhưng tôi không thể làm được. Chỉ là nó không đúng thôi". Boyd và Harrison chia tay vào năm 1974 do ông ngoại tình nhiều lần. Bà và Clapton kết hôn vào năm 1979. Ông cũng viết thêm những bài hát khác về bà, bao gồm Wonderful Tonight, một bản ballad viết về việc bà chuẩn bị đi tiệc. Boyd và Eric Clapton The Guardian Boyd nói với The Telegraph: "Tôi nghĩ sao mình không bán mọi thứ và để người khác thưởng thức những lá thư này? Những dòng chữ của Eric thật là tuyệt vọng nhưng đầy đam mê, tôi nghĩ đó là cảm hứng chỉ nở rộ một lần trong đời. Ngay cả bây giờ, khi đọc lại những lá thư đó, tôi vẫn thấy buồn vô cùng. Tôi đã để chúng trong một cái rương nhỏ và thỉnh thoảng khi mở ra, tim tôi lại đập rất mạnh vì thấy đau lòng. Tôi quá đau đớn trước vẻ đẹp của chúng". Những vật phẩm khác cũng được bán đấu giá bao gồm những tấm bưu thiếp, một trong số đó là của Harrison gửi cho mẹ Boyd vào năm 1964 trong chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới của The Beatles, có đoạn viết rằng: "Con nghĩ mọi thứ đều ổn, nhưng con lại không hề nhớ con gái của mẹ!". Nhiều bức thư khác, lời bài hát viết tay và những bức ảnh của Harrison cũng được rao bán cùng với những bức vẽ nguệch ngoạc về hươu cao cổ và chó, những tấm thiệp giáng sinh thủ công đầy màu sắc… Boyd nói: "Đối với tôi, điều đó nói lên nhiều điều về George. Anh ấy nhẹ nhàng và rất ngọt ngào". Cuộc bán đấu giá sẽ được tổ chức bởi nhà Christie's, diễn ra từ ngày 8 – 21.3 tới tại London.