 Có tới 5.000 ngọn hoa đăng trong lễ hội Ngọa Vân Yên Tử. Ca sĩ Mỹ Linh cũng hát ca khúc 'Trên đỉnh Phù Vân' tại đây.  Có tới 5.000 ngọn hoa đăng đã được thắp sáng trong lễ Thượng nguyên tại chùa Ngọa Vân Yên Tử (TX.Đông Triều, Quảng Ninh). Khoảng 3.000 phật tử đã tham dự nghi lễ cầu quốc thái dân an cùng Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh tổ chức tại ngôi chùa này - nơi Phật hoàng Trần Nhân Tông đã tu hành và hóa Phật. Những ngọn hoa đăng cầu mong bình yên BTC Tại buổi lễ, hòa thượng Thích Thanh Quyết, Phó chủ tịch Hội đồng Trị sự T.Ư Giáo hội Phật giáo Việt Nam cho biết tết Thượng nguyên - tết Nguyên tiêu rằm tháng giêng là tết chỉ quan trọng sau tết Nguyên đán. "Tết Nguyên tiêu xưa nay chúng ta còn có nghi thức hoa đăng. Hoa tượng trưng cho tất cả vạn sự, vạn vật trên đất nước đều đơm hoa, kết trái. Đăng tức dùng trí tuệ để soi sáng cho chúng ta. Hoa đăng tượng trưng cho vừa có kết quả, thành tựu vừa có trí tuệ soi đường. Qua đây cũng thành tâm cầu chúc đại lễ cầu nguyện quốc thái dân an, dân tộc phú cường, nhân sinh lợi lạc…", hòa thượng Thích Thanh Quyết nói. Hòa thượng Thích Thanh Quyết dâng hương mong quốc thái dân an BTC Lễ Thượng nguyên tại chùa Ngọa Vân Yên Tử năm nay cũng có chương trình nghệ thuật với chủ đề "Linh thiêng thánh địa Phật giáo Trúc Lâm, Ngọa Vân tỏa sáng". Trong chương trình này nhiều sáng tác về Phật giáo, về Việt Nam và đặc biệt là về chốn thiêng Ngọa Vân Yên Tử được biểu diễn. Trong đó có Ngọa Vân ca do nhiều phật tử cùng tham gia biểu diễn và Trên đỉnh Phù Vân do diva Mỹ Linh - người gắn bó tên tuổi với ca khúc thể hiện. Ngọa Vân ca được biểu diễn tại Ngọa Vân Yên Tử BTC Nữ ca sĩ Mỹ Linh chia sẻ cô vẫn biết từ lâu Ngọa Vân Yên Tử là nơi Phật hoàng Trần Nhân Tông tu hành và hóa Phật. "Đây là một điều đặc biệt mà không ở đâu có được, chính vì vậy Mỹ Linh cảm nhận được sự an nhiên ngay từ khi bước những bước chân đầu tiên đến đây. Được thể hiện các ca khúc Trên đỉnh Phù Vân tại nơi linh thiêng này với Linh có cảm giác rất đặc biệt", Mỹ Linh nói. Bài hát Trên đỉnh Phù Vân gắn với tên tuổi Mỹ Linh đến mức trong nhiều chương trình như Ca sĩ mặt nạ, Chị đẹp đạp sóng, cô đều được gọi là "Phù Vân giáo chủ". Nữ ca sĩ Mỹ Linh cũng chia sẻ mong muốn giới thiệu giá trị lịch sử của Ngọa Vân Yên Tử đến với đông đảo nhân dân, khán giả. Nữ ca sĩ Mỹ Linh BTC Ngay từ những ngày đầu xuân năm Giáp Thìn, Ngọa Vân Yên Tử đã thu hút hàng vạn lượt khách dự chuỗi hoạt động lễ hội xuân lần đầu tiên được tổ chức tại nơi đây. Cùng với lễ khai hội Xuân Ngọa Vân 2024, lễ Thượng nguyên, Ngọa Vân Yên Tử sẽ tổ chức tọa đàm "Đệ Tam Tổ Huyền Quang với Phật giáo Trúc Lâm" ngày 2.3 tới (tức ngày 22 tháng giêng năm Giáp Thìn). Nhiều tiết mục ca ngợi Phật pháp, đất nước được biểu diễn BTC Những ngọn hoa đăng tạo nên đêm thiêng ở Ngọa Vân Yên Tử BTC  