 Trong ngày khai hội, hàng nghìn du khách thập phương đã trẩy hội chùa Hương Tích ở xã Thiên Lộc (H.Can Lộc, Hà Tĩnh) để vãn cảnh, cầu an. Cảnh chen nhau xức dầu lên tượng 'hổ thần' để mong chữa bách bệnh vẫn tái diễn.  Sáng 15.2 (mùng 6 tháng giêng năm Giáp Thìn), Sở VH-TT-DL tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với UBND H.Can Lộc (Hà Tĩnh) tổ chức lễ khai hội chùa Hương Tích. Lễ hội đã thu hút hàng nghìn du khách và người dân địa phương tham dự. PHẠM ĐỨC Chùa Hương Tích (Hương Tích cổ tự) nằm ở độ cao 650 m so với mực nước biển, tọa lạc trên lưng chừng đỉnh Hương Tích, một trong những đỉnh núi đẹp nhất của dãy núi Hồng thuộc xã Thiên Lộc (H.Can Lộc) PHẠM ĐỨC Chùa được Bộ Văn hóa - Thông tin (nay là Bộ VH-TT-DL) công nhận là di tích kiến trúc danh thắng cấp quốc gia vào năm 1990. Năm 2009, UBND tỉnh Hà Tĩnh ban hành quyết định thành lập khu du lịch chùa Hương Tích là khu du lịch cấp tỉnh. PHẠM ĐỨC Theo truyền thuyết, chùa Hương Tích là nơi thờ công chúa Diệu Thiện, con của vua Trang Vương nước Sở đi tu hóa Phật PHẠM ĐỨC Theo ghi nhận của phóng viên Thanh Niên, tranh thủ thời tiết nắng ráo, hàng nghìn du khách đã đổ về nơi được xem là "Hoan châu đệ nhất danh lam" để vãn cảnh, lễ chùa PHẠM ĐỨC Tại lễ khai hội, ngoài các phần lễ tế, dâng hương chiêm bái cúng Phật và tham quan du ngoạn cảnh đẹp, du khách còn được tham gia các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể thao, các trò chơi dân gian, tham quan trưng bày các sản phẩm đặc trưng của Hà Tĩnh PHẠM ĐỨC Ở khu vực cạnh chùa Hương Tích, cảnh du khách xức dầu gió lên tượng hổ vẫn xảy ra. Những người làm việc này cho rằng "hổ thần" có thể chữa được bách bệnh. Sau khi khấn vái, họ tiếp tục chạm tay vào tượng hổ rồi xoa lên cơ thể để mong khỏi bệnh. PHẠM ĐỨC Bà Trần Thị Thu Hà, Trưởng ban quản lý khu du lịch chùa Hương Tích, cho biết trong những ngày đầu năm mới đã đón khoảng 23.000 lượt khách đến vãn cảnh, chiêm bái PHẠM ĐỨC "Năm nay, chúng tôi đã bố trí nhiều thuyền máy chở du khách đi trên hồ Nhà Đường để lên chùa Hương Tích cầu an. Ngoài ra, chúng tôi cũng bố trí 31 xe điện phục vụ du khách", bà Hà nói. PHẠM ĐỨC