 Bồi thẩm đoàn liên bang hôm 30.1 ra phán quyết có lợi cho Sotheby's trong phiên tòa xét xử vụ tỉ phú Nga Dmitry Rybolovlev cáo buộc nhà đấu giá đã lừa gạt ông hàng chục triệu USD tiền bán tác phẩm nghệ thuật, theo Reuters.  Rybolovlev cáo buộc Sotheby's âm mưu với nhà buôn nghệ thuật Thụy Sĩ Yves Bouvier để lừa ông trả giá quá cao cho 4 tác phẩm, trong đó có kiệt tác Salvator Mundi - bức tranh miêu tả Chúa Giêsu Kitô của Leonardo da Vinci. Đây là tác phẩm nghệ thuật đắt nhất từng được bán đấu giá. Kiệt tác Salvator Mundi có giá hơn 450 triệu USD, cao nhất thế giới THE NEW YORK TIMES Nhà đấu giá Sotheby's từ lâu đã khẳng định rằng họ không chịu trách nhiệm về các giao dịch của Bouvier với Rybolovlev. Bouvier không phải là bị cáo vụ kiện, đồng thời khẳng định không làm gì sai. Theo tạp chí Forbes, Dmitry Rybolovlev (57 tuổi) có khối tài sản trị giá 6,4 tỉ USD sau khi kinh doanh trong lĩnh vực phân bón kali. Ông cũng là chủ sở hữu phần lớn đội bóng đá AS Monaco, mặc dù có thông tin cho rằng năm nay Rybolovlev đang cân nhắc việc bán nó. Daniel Kornstein, luật sư của Rybolovlev, cho biết vụ kiện Sotheby's "đạt được mục tiêu của chúng tôi là làm sáng tỏ sự thiếu minh bạch đang gây khó khăn cho thị trường nghệ thuật, cũng là gây khó khăn cho việc chứng minh một vụ lừa đảo có sự hỗ trợ và tiếp tay phức tạp". Sotheby's cho biết phán quyết tái khẳng định cam kết của họ trong việc duy trì các tiêu chuẩn cao nhất về tính chính trực, đạo đức và sự chuyên nghiệp, đồng thời phản ánh việc "thiếu bằng chứng rõ ràng" rằng họ đã lừa dối Rybolovlev. Vụ việc này nằm trong số những vụ tranh chấp gian lận nghệ thuật cấp cao nhất trong những năm gần đây, đưa ra cái nhìn về một ngành công nghiệp thường bí mật - nơi những người mua giàu có đôi khi không biết họ đang mua hàng của ai. Các bồi thẩm đoàn tại Tòa án liên bang Manhattan (Mỹ) chỉ cần chưa đầy một ngày để đưa ra phán quyết trong một phiên tòa kéo dài khoảng 3 tuần. Thẩm phán Jesse Furman vào tháng 3.2023 đã cho phép Rybolovlev theo đuổi các khiếu nại, cáo buộc gian lận đối với các tác phẩm của Leonardo da Vinci, Gustav Klimt, Rene Magritte và Amedeo Modigliani. Rybolovlev ban đầu khởi kiện khi từng mua hơn 15 tác phẩm nghệ thuật đẳng cấp thế giới với giá hơn 1 tỉ USD, đồng thời cáo buộc Bouvier thu lợi hàng trăm triệu USD qua các khoản chênh lệch khi mua và bán. Tỉ phú Nga Dmitry Rybolovlev được phép khởi kiện vụ án Salvator Mundi mặc dù ông cũng thu được lợi nhuận "khủng" REUTERS Thẩm phán Furman bác bỏ các cáo buộc gian lận đối với 11 tác phẩm khác, bao gồm cả tác phẩm nghệ thuật của Pablo Picasso, Auguste Rodin và Henri de Toulouse-Lautrec. Theo hồ sơ tòa án, Bouvier đã mua bức tranh Salvator Mundi của Leonardo da Vinci với giá 83 triệu USD vào năm 2013 rồi bán ngay vào hôm sau cho Rybolovlev với giá 127,5 triệu USD thông qua Sotheby's. Rybolovlev tiếp tục bán kiệt tác này tại nhà đấu giá Christie's vào năm 2017 với giá 450,3 triệu USD, mức cao nhất cho một tác phẩm nghệ thuật.