 Tổng số tiền gửi vào tài khoản của chương trình 'Cặp lá yêu thương' trong hơn 9 năm qua đạt trên 110 tỉ đồng bởi hơn 27.000 'lá lành' ủng hộ 5.238 em nhỏ tại 62 tỉnh, thành phố.  Theo thông tin được công bố tại chương trình gala Cặp lá yêu thương mang tên Vui như Tết do Trung tâm Sản xuất và Phát triển nội dung số (Đài Truyền hình Việt Nam) phối hợp cùng Bộ LĐ-TB-XH, Ngân hàng Chính sách xã hội và đơn vị truyền thông TAJ Việt Nam phối hợp tổ chức đêm 4.2, trong năm 2023, tổng số tiền ủng hộ chuyển vào tài khoản Cặp lá yêu thương đạt gần 25 tỉ đồng, đã thực hiện chuyển 13 tỉ đồng cho các "lá chưa lành". Các em nhỏ và khách mời tham gia gala Cặp lá yêu thương CLYT Qua đó đã nâng tổng số tiền gửi vào tài khoản Cặp lá yêu thương trong hơn 9 năm qua đạt trên 110 tỉ đồng bởi hơn 27.000 "lá lành" ủng hộ 5.238 em nhỏ tại 62 tỉnh, thành phố. Nhiều em đã trở thành sinh viên đại học, một số em đã tốt nghiệp đi làm.  Đêm gala là nơi gặp gỡ các em nhỏ "lá chưa lành" với những giấc mơ ngày nào đã thành hiện thực. Đó là hai bố con bé Nguyễn Quốc Long (Đồng Tháp) xuất hiện bất ngờ biểu diễn lân sư rồng trong tiết mục mở màn chương trình. Em Trương Ngọc Hiếu (Bắc Ninh) cất tiếng hát quan họ dành tặng khán giả trường quay. Từ đam mê học hát qua YouTube, nhờ chương trình, em tiếp tục đi học và trở thành học sinh Trường trung cấp nghệ thuật Bắc Ninh, chuyên ngành hát quan họ. Đáng chú ý, gia đình 4 chị em Xay, Sung (Lào Cai) với bữa cơm mừng chị vào đại học chỉ có bát canh nước sôi, đĩa mùng xào măng, học phí phải đi vay mỗi tháng ngày nào, với sự hỗ trợ từ Cặp lá yêu thương đã đủ tiền trang trải học phí và cuộc sống. Tại chương trình, hai chị em được trao tặng học bổng 30 triệu đồng từ Công ty TNHH Yakult Việt Nam, tiếp sức các em trên con đường tới trường.  Đáng chú ý, nhiều em nhỏ "lá chưa lành" ngày nào đã trở thành tân sinh viên như: Nguyễn Tường Huy (Trường đại học Giao thông vận tải), Vũ Mỹ Tâm (Trường đại học Hà Nội), Đinh Thị Diệu Linh (Trường đại học Mở Hà Nội), Lý Thảo Linh (Trường đại học Ngoại thương). Ông Trần Huy Hoàng, đại diện Công ty CP Liên doanh Ô tô Hyundai Thành Công Việt Nam, đã trao tặng các tân sinh viên 4 suất học bổng tổng giá trị 50 triệu đồng, chúc mừng các em vào đại học. Cặp lá yêu thương là chương trình thiện nguyện do Trung tâm Sản xuất và Phát triển nội dung số (Đài Truyền hình Việt Nam) phối hợp cùng Bộ LĐ-TB-XH, Ngân hàng Chính sách xã hội và đơn vị truyền thông TAJ Việt Nam thực hiện nhằm kêu gọi các nhà hảo tâm hỗ trợ cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, tiếp bước các em tới trường.