 Nhà văn Nguyễn Quang Thiều cho biết Ngày thơ Việt Nam năm nay ở Hoàng thành Thăng Long là sự chuẩn bị cho liên hoan thơ quốc tế năm tới cũng tại đây.  Ông Nguyễn Quang Thiều, Chủ tịch Hội nhà văn Việt Nam, cho biết Ngày thơ Việt Nam năm nay sẽ được tổ chức vào ngày 14 và ngày rằm tháng giêng năm Giáp Thìn (ngày 23 - 24.2) tại Hoàng thành Thăng Long. Sự kiện này đồng thời cũng là bước chuẩn bị cho việc Hội nhà văn Việt Nam tổ chức liên hoan thơ quốc tế vào năm tới. "Năm nay chúng tôi tổ chức Ngày thơ Việt Nam với 3 nhà thơ quốc tế, còn sang năm là liên hoan thơ quốc tế với 50 nhà thơ nổi tiếng thế giới, dự kiến diễn ra 1 tuần lễ tại Hoàng thành Thăng Long", ông Nguyễn Quang Thiều nói. 2 năm liên tiếp 2023 - 2024, Ngày thơ Việt Nam đều diễn ra tại Hoàng thành Thăng Long (Hà Nội) NGỌC THẮNG Ngày thơ Việt Nam năm nay có chủ đề Bản hòa âm đất nước, mang tới công chúng những di sản thi ca quý báu trong kho tàng thi ca 54 dân tộc Việt Nam và những tác phẩm tiêu biểu của các nhà thơ dân tộc. Ban tổ chức cho biết đêm thơ Nguyên tiêu tổ chức vào ngày rằm tháng giêng, nên vầng trăng được chọn làm ngôn ngữ thiết kế không gian mỹ thuật. Cũng về thiết kế, Ngày thơ Việt Nam sẽ có cổng thơ là những vầng trăng non uốn lượn trên hành trình tròn đầy vào đúng ngày rằm. Bước qua cổng thơ là đường thơ được trang trí bằng những mầm lá non cách điệu, với họa tiết trên trang phục của đồng bào các dân tộc Việt Nam. Trên mỗi mầm lá viết 1 câu thơ hay do nhà thơ Trần Đăng Khoa phụ trách tuyển chọn. Tổng cộng sẽ có 54 câu thơ, tương ứng với con số 54 dân tộc.  Tiếp đến là cây thơ, trên có một nửa vầng trăng, dưới là 54 câu đố thơ được treo trên cành cây. Khán giả có thể tham gia trò đố vui: đọc câu thơ, gọi đúng tên tác giả và nhận phần thưởng. Điểm đến cuối cùng là sân khấu chính - một vầng trăng trọn vẹn, kết thúc hành trình của vầng trăng non từ cổng thơ đến nơi diễn ra đêm thơ. Các thiết kế này đều của nhiếp ảnh gia Dương Minh Long. Ban tổ chức cũng xây dựng không gian nhà ký ức, là nơi trưng bày kỷ vật, hiện vật, tác phẩm của 12 nhà thơ tiêu biểu, đứng đầu là nhà thơ - Chủ tịch Hồ Chí Minh và 11 nhà thơ người dân tộc đã đạt Giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học, nghệ thuật. Nhà ký ức mang hình dáng kiến trúc một ngôi nhà dài của đồng bào Tây nguyên. Theo ông Nguyễn Quang Thiều, người yêu thơ có thể xem các kỷ vật của nhiều nhà thơ tại đây thay vì phải đến bảo tàng văn học. Hoa văn thổ cẩm của nhiều dân tộc sẽ xuất hiện trong Ngày thơ Việt Nam BTC Đêm thơ có chủ đề Bản hòa âm đất nước sẽ được mở đầu bằng biểu diễn cồng chiêng của đồng bào dân tộc Mường, do các nghệ sĩ tỉnh Hòa Bình thực hiện quanh 22 đài đuốc, tương ứng với Ngày thơ Việt Nam lần thứ 22 năm nay.  Tiếp theo là các nội dung chính của đêm thơ, gồm 4 phần. Phần 1 là trình diễn và đọc thơ của các tác giả khu vực phía Bắc. Phần hai là các nhà thơ quốc tế tham gia giao lưu và đọc thơ. Phần ba là trình diễn và đọc thơ của các tác giả khu vực miền Trung - Tây nguyên và miền Nam. Phần bốn có chủ đề Những dư âm còn mãi. Các tác phẩm được trình diễn trong đêm thơ bao gồm các truyện thơ, sử thi: Bách điểu bách hoa của dân tộc Tày; Đẻ đất đẻ nước của dân tộc Mường và Xống chụ xon xao (Tiễn dặn người yêu) của dân tộc Thái. Đây là những kiệt tác thi ca trong kho tàng văn học dân gian của các dân tộc Việt Nam. Thơ của 16 tác giả trong nước và quốc tế sẽ do tác giả trực tiếp đọc thơ hoặc được các nhà thơ, nghệ sĩ ngâm thơ trình bày. Có thể kể tên một số nhà thơ có tác phẩm tại đêm thơ: Nông Quốc Chấn, Dương Khâu Luông (dân tộc Tày); Lò Ngân Sủn (dân tộc Giáy); Pờ Sảo Mìn (dân tộc Pa Dí), Lý Hữu Lương (dân tộc Dao), Kiều Mai Ly (dân tộc Chăm), Thạch Đờ Ni (dân tộc Khmer), Thái Hồng (dân tộc Hoa); Bùi Tuyết Mai (dân tộc Mường); Cầm Giang - Bạc Văn Ùi, Đỗ Thị Tấc, Nguyễn Phúc Lộc Thành (dân tộc Kinh)… Á hậu Thụy Vân sẽ dẫn chương trình Ngày thơ Việt Nam TL Nhà thơ Hữu Việt, thành viên ban tổ chức, cho biết năm nay hai người dẫn chương trình đêm thơ Nguyên tiêu cho Ngày thơ Việt Nam là nhà báo Phan Đăng và Á hậu Thụy Vân.  "Phan Đăng là người cũng viết thơ, truyện ngắn. Như vậy có tương đồng giữa MC này với công việc của ban tổ chức. Á hậu Thụy Vân cũng mong muốn đóng góp vào hoạt động văn hóa dịp đầu xuân. Hai người đều không đặt vấn đề cát xê", ông Hữu Việt nói.  Hai MC này cũng được Hoa hậu Ngọc Hân tài trợ áo dài trong đêm thơ Nguyên tiêu. Đây là những chiếc áo dài lấy cảm hứng từ tranh Kim Hoàng, trong bộ sưu tập vừa được giới thiệu tại Nhật Bản.