 Trong buổi gặp gỡ báo chí giới thiệu vai diễn mới trong phim chiếu rạp 'Cái giá của hạnh phúc' do vợ chồng người mẫu Xuân Lan đầu tư sản xuất, nghệ sĩ Quang Minh chia sẻ, anh vui với nghề vì vẫn đều đặn có vai trên màn ảnh lẫn sân khấu kịch, đồng thời hạnh phúc khi lần đầu đón tết tại Việt Nam sau 34 năm xa quê.  Nghệ sĩ Quang Minh sinh năm 1959, học khóa 6 (1981-1984) của trường Trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là Đại học Sân khấu – Điện ảnh TP.HCM), cùng với các nghệ sĩ nổi tiếng như Hồng Đào, Hồng Vân, Hữu Châu, Hữu Nghĩa... Sau khi tốt nghiệp, Quang Minh trở thành kép chính của Đoàn kịch nói Kim Cương, sau đó là đoàn Bông Hồng. Năm 1990, anh sang Mỹ định cư cùng gia đình, làm nghề diễn viên hài trên nhiều sân khấu hải ngoại, đồng thời lồng tiếng cho phim bộ Hồng Kông... Quang Minh và Hồng Đào thời còn là vợ chồng NSCC Quang Minh và nghệ sĩ kịch nói Hồng Đào kết hôn vào năm 1995 và có 2 người con gái. Năm 2019, sau 24 năm chung sống, Hồng Đào - Quang Minh ly hôn. Mặc dù không còn đồng hành trong cuộc sống lẫn sự nghiệp, họ vẫn dành cho nhau sự tôn trọng. Quang Minh nói, hiện anh về hoạt động nghệ thuật tại Việt Nam nhiều hơn, vẫn sống một mình, chưa có hạnh phúc mới. Những năm gần đây, Quang Minh tham gia đóng nhiều phim điện ảnh chiếu rạp ở Việt Nam như: Em chưa 18, Cho em gần anh thêm chút nữa, Tìm chồng cho mẹ, Ngôi nhà bươm bướm, Qua bển làm chi...  Quang Minh (áo đen) trong buổi gặp gỡ báo chí trưa 5.2 ở TP.HCM NSCC  Với vai diễn trong phim Cái giá của hạnh phúc (đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm), ra rạp vào cuối tháng 4 tới, nghệ sĩ Quang Minh nói đó là một vai ấn tượng dù không phải là vai chính hay thứ chính, (anh vào vai một người đàn ông dẻo miệng, vẻ ngoài bóng bẩy, thích ăn diện). Nội dung phim rất đời, cộng với tên tuổi của Xuân Lan (vai trò nhà sản xuất), đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm (được biết đến từ khi hoạt động tại Mỹ) nên khi được ngỏ lời mời, Quang Minh gật đầu đồng ý ngay.  "Đạo diễn Ngọc Lâm nhắm vai này cho tôi ngay từ đầu vì thấy hợp. Vai trò của tôi không phải chính trong phim nhưng mỗi lần xuất hiện sẽ là điểm nhấn, mấu chốt cho nội dung phim. Hiện tôi rất sợ nét diễn của mình bị trùng lặp nên mỗi dự án đều cố gắng tìm sự khác biệt để gây ấn tượng với khán giả. Tôi còn đam mê với nghề lắm!", Quang Minh chia sẻ. Quang Minh và các diễn viên trong phim Cái giá của hạnh phúc Quang Minh hạnh phúc khi sau 34 năm xa quê có thể ăn tết trọn vẹn tại Việt Nam NSCC Tết này, Quang Minh nói lần đầu được hưởng cái tết trọn vẹn, trải nghiệm xuyên suốt ở Việt Nam sau 34 năm sống xa quê hương. Anh nói: "Trước đây, tôi thường về trước hoặc sau tết, do các con ở Mỹ không được nghỉ học, lịch làm việc của các thành viên trong gia đình ở Mỹ không phù hợp để về dài ngày. Ở Mỹ, tôi sống tại khu có đông người Việt. Họ tổ chức hội chợ, nhộn nhịp; 30 tết, tiếng pháo nổ vang trời. Ngày đầu năm, nhiều gia đình người Việt ở Mỹ thường cho con cái mặc áo dài, chúc tết, lì xì để lưu giữ truyền thống tết. Tôi đang mong chờ để tận hưởng không khí tết cổ truyền năm nay ở TP.HCM.  Những ngày tết luôn khiến tôi lẫn lộn nhiều cảm xúc. Ở tuổi này, tôi sống với nhiều kỷ niệm. Tôi cũng sẽ đi chợ mua hoa, các thực phẩm nấu mâm cơm cúng ông bà, tổ tiên. Tính tôi giống bố mẹ lúc còn sống, dù một mình cũng phải sắm sửa bàn thờ đầy đủ. Ngày 30 tết, tôi sẽ mặc áo dài, đi chùa cầu sức khỏe, may mắn". Quang Minh chia sẻ, điều anh hối hận nhất là liên tục hứa với bố mẹ sẽ về Việt Nam ăn tết, nhưng chưa làm được thì ông bà đã không còn. Mới đây, Quang Minh về Cần Đước (Long An) để tảo mộ ba má anh và tâm sự: "Tưởng chừng như mới ngày nào vậy, hôm nay nhìn lại đã hơn 10 năm xa bố mẹ. Nhưng tôi luôn tin là ông bà luôn ở bên phù hộ các con, cháu được khỏe mạnh và bình an".  Tết này, Quang Minh nói anh rất vui khi sẽ gặp khán giả trực tiếp trong một số vở kịch tại sân khấu Trương Hùng Minh (ở Q.10, TP.HCM) của nghệ sĩ Minh Nhí, Việt Hương.  Quang Minh trong vở Lẹ lẹ trễ phà - diễn tết này trên sân khấu kịch Trương Hùng Minh NSCC Quang Minh chia sẻ thêm niềm vui trong năm nay là anh đã kết nối và vẫn xem nhau là bạn với Hồng Đào: "Tháng 10.2023, tôi đến nhà thăm Đào ở Mỹ. Đào hỏi: 'Anh ăn gì không, uống gì không?', chỉ như vậy mà tôi mừng muốn khóc. Trước đây, tôi rất buồn vì không cho hai con đủ đầy cuộc sống có cha mẹ cạnh bên, tự thấy có lỗi khi gây vết thương lòng cho các con. Hiện giờ tôi thấu hiểu mọi chuyện trong đời đều là duyên phận, việc xảy đến đều có lý do.  Tôi mừng khi Hồng Đào có những vai diễn được khán giả khen, đón nhận, như vai thứ chính trong phim Mai của Trấn Thành. Tôi thấy vui, tự hào và hãnh diện về Hồng Đào. Vừa rồi, tôi có nói với Đào chuyện Việt Hương, Minh Nhí mời tôi đóng kịch. Đào ủng hộ, khuyên tôi nên thử cho vui. Khi nghe cô ấy nói thế, tôi đồng ý ngay". Quang Minh cũng thừa nhận, đến hiện tại, anh vẫn chưa tìm được ai diễn xuất ăn ý trên sân khấu với mình như Hồng Đào.