Trụ sở thư viện thành phố Cần Thơ là công trình được thi tuyển kiến trúc đầu tiên được xây dựng, với 1.000 chỗ ngồi.  Trụ sở thư viện thành phố là công trình thi tuyển kiến trúc đầu tiên của TP Cần Thơ sắp được xây dựng - Ảnh: LÊ DÂN Ngày 12-3, ông Lê Minh Cường - giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng TP Cần Thơ -  cho biết đang hoàn tất các thủ tục để khởi công xây dựng thư viện thành phố vào quý 3 tới.  Đây là công trình trụ sở được thi tuyển phương án kiến trúc đầu tiên của thành phố được xây dựng.  Thư viện TP Cần Thơ được xây dựng tại vị trí cũ (số 1 đường Phan Đình Phùng, phường Tân An, quận Ninh Kiều) và có mở rộng thêm phần đất liền kề Sở Ngoại vụ, diện tích sau khi mở rộng gần 2.500m2. Quy mô thiết kế đáp ứng tối đa khoảng 800 người trong cùng một thời điểm, gồm 1.500 kệ sách có sức chứa ít nhất 950.000 quyển sách, tổng số chỗ ngồi là 1.000 chỗ. Công trình có quy mô 7 tầng và tầng mái, trong đó tầng hầm được bố trí trưng bày giới thiệu, tổ chức sự kiện, phòng chiếu phim, nhà sách; tầng 1 bố trí sảnh chính kết hợp trưng bày giới thiệu và tổ chức sự kiện, cà phê sách...  Tầng 3 đến tầng 5 bố trí các phòng đọc chung, kho sách và xử lý tài liệu. Thư viện thành phố do Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng TP Cần Thơ làm chủ đầu tư, với tổng mức đầu tư 167 tỉ đồng, dự kiến cuối năm 2026 sẽ đi vào hoạt động.  Hiện tại thư viện thành phố cũng đã di dời đến địa điểm khác để phục vụ cho việc thi công trụ sở mới. Chưa xác định được giá trị còn lại của dự án thiên đường nước Cần Thơ, nên chưa thu hồi và có phương án khai thác.