Lễ hội âm nhạc cổ điển Việt Nam đã được 'khai sinh' tại Đà Lạt với sự tham gia của hàng trăm nghệ sĩ trong nước và quốc tế.  Các nghệ sĩ Kosmos Opera biểu diễn trong không gian nhỏ nhưng đông khán giả của không gian nghệ thuật Phố Bên Đồi - Ảnh: M.V Tối 10-3, tại không gian nghệ thuật Phố Bên Đồi đã diễn ra buổi hòa nhạc opera Mùa yêu của nhóm nghệ sĩ Kosmos Opera.  Chương trình nằm trong chuỗi hoạt động của Lễ hội âm nhạc cổ điển Việt Nam (Vietnam Classical Music Festival) diễn ra liên tục từ ngày 10-3 đến ngày 17-3.  Đây là mùa đầu tiên của Lễ hội âm nhạc cổ điển Việt Nam.  Sự kiện tại Đà Lạt đánh dấu sự ra đời của sự kiện văn hóa - nghệ thuật này. Vietnam Classical Music Festival 2024 quy tụ hơn 100 nghệ sĩ nổi tiếng trong nước và quốc tế với 17 buổi diễn do Viện Âm nhạc trẻ Việt Nam (VYMI) và Vietfest tổ chức.  Đây là hoạt động điểm nhấn sau khi  Đà Lạt được gia nhập Mạng lưới thành phố sáng tạo của UNESCO ở lĩnh vực âm nhạc. Trước chương trình hòa nhạc opera tại Phố Bên Đồi, sáng cùng ngày Vietnam Classical Music Festival đã bắt đầu bằng chương trình hòa nhạc kèn đồng (Sound of Brass) diễn ra tại Cung đường nghệ thuật  Đà Lạt (đường Lý Tự Trọng). Ở một số không gian khác, các nghệ sĩ đã cố gắng phối hợp giữa triển lãm hội họa và âm nhạc cổ điển để tăng sức hút cho sự kiện. Các sự kiện âm nhạc cổ điển sẽ liên tục diễn ra trong 7 ngày tại nhiều không gian của Đà Lạt - Ảnh: M.V Vietnam Classical Music Festival diễn ra tại bốn địa điểm và một số sự kiện có thu phí. Ban tổ chức cho biết đa số chương trình miễn phí tổ chức ở các không gian công cộng để người dân và du khách có thể dễ dàng tiếp cận.  Đưa âm nhạc cổ điển đến những không gian nhỏ, đường phố, công viên nhằm giúp khán thính giả có góc nhìn mới hơn, gần gũi hơn về nhạc cổ điển.  Việc tăng độ phủ của âm nhạc cổ điển tại các thành phố lớn và Đà Lạt là sự cần thiết trong việc phát triển văn hóa và chiều sâu đô thị. Vietnam Classical Music Festival 2024 quy tụ hơn 100 nghệ sĩ nổi tiếng trong nước và quốc tế với 17 buổi diễn - Ảnh: M.V Theo ban tổ chức, nhiều nghệ sĩ, dàn hòa tấu nổi tiếng như Hanoi Brass Community, Trần Lê Quang Tiến, Trần Lê Bảo Quyên, nhóm Kosmos Opera… sẽ thực hiện nhiều chương trình trong những ngày tiếp theo.  Những chương trình điểm nhấn: trình diễn của tam tấu Sông Hồng (Song Hong Trio in the Flower Town), hòa nhạc Hoàng hôn, độc tấu piano Beethoven - A Portrait… Song hành liên tục cùng các buổi hòa nhạc là các workshop của Vietnam Classical Music Festival 2024 tại  không gian nghệ thuật Phố Bên Đồi. Với Festival hoa, Đà Lạt được Hiệp hội Festival và sự kiện quốc tế - khu vực châu Á (IFEA ASIA) công nhận là thành phố lễ hội của châu Á.