Lễ hội Việt - Nhật 2024 chính thức khai mạc với nhiều kỳ vọng về củng cố quan hệ giao lưu hợp tác văn hóa, kinh tế, thương mại, đầu tư...  Thủ tướng Nhật Bản Kishida Fumio chúc mừng Lễ hội Việt - Nhật qua video thu sẵn - Ảnh: NGỌC ĐỨC Sáng 9-3, Lễ hội Việt - Nhật lần thứ 9 năm 2024 chính thức khai mạc tại công viên 23-9 (quận 1, TP.HCM). Đích thân Thủ tướng Nhật Bản Kishida Fumio đã mở màn lễ khai mạc với bài phát biểu qua video. Ông giới thiệu: "Tôi là Kishida Fumio - thủ tướng Nhật Bản. Hôm nay, tôi rất mừng khi được gửi lời chúc mừng đến lễ khai mạc Lễ hội Việt - Nhật lần 9". Thủ tướng Nhật Bản chia sẻ ông rất vui khi hai nước ngày càng gần gũi với nhau và chính ông cũng đã xây dựng được mối quan hệ thâm giao với nhiều người Việt. Ông cho biết ở Nhật Bản đang có nhiều nhà hàng và cửa hàng bán sản phẩm Việt Nam đang được ưa chuộng. Ở chiều ngược lại, ông cũng được biết giới trẻ Việt Nam đặc biệt yêu thích văn hóa, ẩm thực Nhật Bản. Do đó, ông Kishida kỳ vọng lễ hội lần này sẽ góp phần thúc đẩy sâu rộng hơn nữa giao lưu giữa người dân hai nước Việt Nam và Nhật Bản. Phó thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang phát biểu - Ảnh: QUANG ĐỊNH Đáp lời thủ tướng Nhật Bản, Phó thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang nhấn mạnh niềm tin rằng Lễ hội Việt - Nhật năm nay sẽ thu hút sự tham gia đông đảo của nhân dân hai nước, mang đến những trải nghiệm đa màu sắc về văn hóa truyền thống mỗi nước. Ông Quang khẳng định: "Lễ hội sẽ là nhịp cầu hữu nghị củng cố tình cảm gắn bó chân thành, sự tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, góp phần làm sâu sắc quan hệ đối tác chiến lược toàn diện không chỉ trên lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại và lao động mà còn mở ra các lĩnh vực mới như môi trường, chuyển đổi số, chuyển đổi xanh, công nghệ cao…". Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ phát biểu tại lễ khai mạc lễ hội - Ảnh: QUANG ĐỊNH Bên cạnh đó, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ cho biết đến nay, Lễ hội Việt - Nhật đã trở thành sự kiện giao lưu văn hóa quen thuộc, được người dân TP.HCM, cả nước và Nhật Bản mong mỏi mỗi dịp đầu xuân. Ông Vũ tiết lộ: "Trải qua 9 lần tổ chức, Lễ hội Việt - Nhật không chỉ là một sự kiện giao lưu văn hóa đa sắc màu mà còn trở thành một trong những diễn đàn quan trọng góp phần mang lại những lợi ích thiết thực trong hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư. Từ khi lễ hội được tổ chức năm 2013 đến nay, sau 11 năm, tổng kim ngạch thương mại giữa Nhật Bản và TP.HCM tăng từ 3,2 tỉ USD năm 2013 lên thành 5,3 tỉ USD . Đầu tư của Nhật Bản vào TP.HCM năm 2013 là 100 triệu USD cũng tăng lên con số 5,2 tỉ USD.  Như vậy, đây là một trong những sự kiện góp phần thiết thực vào việc thúc đẩy kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước". Đoàn đại biểu cấp cao tham quan gian hàng xúc tiến du lịch Việt Nam tại lễ hội - Ảnh: NGỌC ĐỨC Đến với Lễ hội Việt - Nhật lần thứ 9, người tham dự có cơ hội trải nghiệm nhiều loại hình văn hóa truyền thống Nhật Bản như truyện tranh, âm nhạc, trò chơi dân gian... Đặc biệt, các gian hàng ẩm thực Nhật Bản quy tụ nhiều đặc sản vùng miền xứ sở phù tang, chiếm trọn một con đường dài ở trung tâm lễ hội. Bên cạnh đó, du khách còn có dịp tìm hiểu về đất nước, con người, những hoạt động hợp tác Việt Nam - Nhật Bản... Bạn Huỳnh Đặng Khánh Ngọc (24 tuổi) chia sẻ: "Không khí lễ hội năm nay rất náo nhiệt, có đa dạng gian hàng giới thiệu văn hóa - du lịch các vùng miền Nhật Bản. Nhờ vậy, mình biết thêm về cảnh quan, địa điểm du lịch nổi tiếng hay đặc sản ấn tượng của từng tỉnh - thành. Lễ hội còn giúp mình cảm nhận rõ sự thân thiện của người Nhật khi cùng họ trải nghiệm các trò chơi truyền thống Nhật Bản, nếm thử món ăn Nhật hay tham gia các trò chơi tìm hiểu văn hóa". Gian hàng trải nghiệm nghệ thuật trà đạo Nhật Bản - Ảnh: NGỌC ĐỨC Trẻ em trải nghiệm bóng chày tại lễ hội - Ảnh: NGỌC ĐỨC Hàng loạt hoạt động giao lưu văn hóa giữa hai nước Việt Nam và Nhật Bản hứa hẹn mang đến nhiều trải nghiệm cho du khách trong khuôn khổ Lễ hội Việt - Nhật lần thứ 9 năm 2024.