Tổng thống Pháp Emmanuel Macron nhắc 'hàng triệu người đã lớn cùng Bảy viên ngọc rồng' trong lời chia buồn trước sự ra đi đột ngột của Akira Toriyama, cha đẻ của tác phẩm manga kinh điển này.  Akira Toriyama đã trở thành huyền thoại trong làng truyện tranh Nhật Bản - Ảnh: ScreenRant Sự ra đi của cha đẻ bộ truyện tranh bán chạy nhất thế giới, Akira Toriyama đã khiến nhiều người tiếc nuối vì năm nay cũng là thời điểm kỷ niệm 40 năm Bảy viên ngọc rồng được phát hành. Ông qua đời hôm 1-3 nhưng đến ngày 8-3 mới được công bố vì gia đình muốn hoàn thành  tang lễ trong sự riêng tư theo ý nguyện của họa sĩ. Bảy viên ngọc rồng (Dragon Ball) từ lâu đã trở thành một tác phẩm kinh điển, gắn liền với tuổi thơ của nhiều người. Và tác giả tạo nên bộ truyện tranh ấy, ông Akira Toriyama có lẽ cũng đã là một huyền thoại trong giới sáng tác truyện tranh. Ngoài hai tác phẩm để đời là Dragon Ball và Dr. Slump quen thuộc với độc giả Việt Nam, Toriyama còn thể hiện tài năng thiết kế nhân vật cho loạt trò chơi nhập vai nổi tiếng Dragon Quest. Đối với độc giả và những người hâm mộ manga, Akira Toriyama là một tượng đài trong giới với tài năng và sự tỉ mỉ trong các tác phẩm của mình. Nhân vật của ông đều rất dễ nhận biết bởi nét tròn trịa, dễ thương, nhân vật nam thì rắn rỏi khỏe mạnh, còn nhân vật nữ thì đáng yêu, gợi cảm. Tờ Nikkei Asia nhận xét rằng Dragon Ball của Akira Toriyama đã giúp thúc đẩy thời kỳ hoàng kim của manga trong suốt hơn một thập kỷ ra đời. 'Bảy viên ngọc rồng' là tác phẩm kinh điển, gắn liền với tuổi thơ nhiều người Với đồng nghiệp, Akira Toriyama giống như một người thầy, một người đưa truyện tranh đến kỷ nguyên mà bất kể già trẻ lớn bé đều say mê đọc.  Và những tác phẩm của ông đã trở thành "di sản" và nguồn cảm hứng bất tận cho những thế hệ sau. "Như các họa sĩ truyện tranh thuộc thế hệ trẻ chúng tôi, càng được tiếp cận gần hơn các tác phẩm của Toriyama, tôi càng nhận ra rằng chúng có một ý nghĩa thật lớn lao.  Chúng tôi yêu mến và kính trọng anh Toriyama từ tận sâu trong đáy lòng. Hy vọng thiên đường sẽ là một thế giới dễ chịu như những gì anh đã tưởng tượng" - Eiichiro Oda, tác giả của bộ truyện tranh One Piece, viết về ông. Tổng thống Pháp đăng tải lời chia buồn và bức tranh kỷ niệm có chữ ký của Akira Toriyama - Ảnh: X Cùng với Eiichiro Oda, nhiều tác giả truyện tranh khác như Masashi Kishimoto, tác giả của Naruto, Yusuku Murata của One Punch Man, đều bày tỏ sự đau buồn và tiếc thương sâu sắc đến một huyền thoại trong làng manga. Ngoài Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, diễn viên Thành Long, diễn viên Châu Tinh Trì... cũng gửi lời chia buồn đến gia đình của tác giả Akira Toriyama.  "Akira Toriyama, cảm ơn anh đã tạo nên nhiều tác phẩm kinh điển, chúng sẽ mãi trường tồn trên thế giới, tạm biệt anh" - Thành Long viết.  Dragon Ball và Dr. Slump là hai tác phẩm để đời của tác giả Akira Toriyama - Ảnh: Kyodo Có lẽ cuộc hành trình khám phá thế giới, truy tìm các viên ngọc rồng cùng các trận chiến cam go với kẻ ác của Bảy viên ngọc rồng đã trở thành một phần ký ức không thể thiếu trong tuổi thơ của nhiều người, nhất là những fan hâm mộ truyện tranh Nhật Bản.  Cũng đã tròn 40 năm kể từ khi Bảy viên ngọc rồng được xuất bản lần đầu tiên trên tạp chí Weekly Shonen Jump, đến nay vẫn còn những độc giả tiếp tục theo dõi và ủng hộ bộ truyện. Điều đó đã phần nào chứng tỏ được sức hút vượt thời gian của tác phẩm kinh điển này.  Akira Toriyama sinh ngày 5-4-1955, là tác giả của bộ truyện tranh ăn khách Bảy viên ngọc rồng.  Ông được mệnh danh là huyền thoại của làng truyện tranh Nhật, từng nhận được nhiều giải thưởng danh giá cho những tác phẩm của mình.  Akira Toriyama qua đời ở tuổi 68 vào ngày 1-3 vừa rồi do máu tụ dưới màng cứng. TT - Triển lãm Không gian mới của manga - nghệ thuật truyện tranh đương đại Nhật Bản - sẽ diễn ra từ ngày 18-5 đến 16-6 tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam (66 Nguyễn Thái Học, Hà Nội).