Martin Yan (Yan Can Cook) nói ông rất yêu quý con người và ẩm thực Việt Nam. Chính vì vậy, mọi kế hoạch, hoạt động thiện nguyện ông luôn ưu tiên dành cho đất nước này.  Đầu bếp Yan Can Cook ký tặng sách - Ảnh: T.T.D. Hoàn thành chuyến hoạt động thiện nguyện khoảng một tuần tại Việt Nam, đầu bếp Martin Yan (Yan Can Cook) trở về nước. Ông nói với Tuổi Trẻ Online đã hoàn thành tâm nguyện trở lại Việt Nam sau hơn 5 năm.  Martin Yan nói ông rất yêu quý con người và ẩm thực Việt Nam. Chính vì vậy, mọi kế hoạch, hoạt động thiện nguyện ông luôn ưu tiên dành cho đất nước này.  Mỗi năm, ông đến Việt Nam 2-3 lần để biểu diễn, dạy nấu ăn và tổ chức hoạt động thiện nguyện.  Tuy nhiên khoảng 5 năm qua, do dịch bệnh và một số lý do khách quan nên ông không thể sang Việt Nam.  Đến Việt Nam, Martin Yan ra mắt sách, bộ công cụ nhà bếp và dành thời gian thực hiện hoạt động thiện nguyện tại TP.HCM. Tất cả lợi nhuận từ các hoạt động, Martin Yan dành tặng cho Hội Đông y và chùa Dược Sư (quận Bình Tân, TP.HCM). Ông Martin Yan thị phạm cách dùng dao sơ chế thực phẩm - Ảnh: T.T.D. "Hội Đông y và chùa Dược Sư đều đi chữa bệnh, giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn. Đây cũng là lý do tôi chọn giúp hai đơn vị này, để họ tiếp tục đi giúp người khác" - đầu bếp Martin Yan chia sẻ.  Lương y Nguyễn Đăng Xiềng - chủ tịch Hội Đông y quận Bình Tân, TP.HCM - trân trọng tấm lòng của Martin Yan vì ông luôn hướng đến những hoàn cảnh khó khăn, bệnh nhân nghèo. Trở lại Việt Nam lần này, đầu bếp Martin Yan có dịp ghé thăm Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp cho người khuyết tật và trẻ mồ côi TP.HCM (trực thuộc Hội Bảo trợ người khuyết tật và trẻ mồ côi TP.HCM). Nghệ sĩ Kim Cương - phó chủ tịch Hội Bảo trợ người khuyết tật và trẻ mồ côi TP.HCM - tiếp đón ông Martin Yan. Đầu bếp Martin Yan (thứ ba từ trái sang) và nghệ sĩ Kim Cương (thứ tư từ trái sang) hội ngộ trong một hoạt động thiện nguyện - Ảnh: HOÀI PHƯƠNG "Tôi rất quý Martin Yan qua tài năng của đôi tay ông. Sau sự kiện này, ông sẽ quay lại Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp cho người khuyết tật và trẻ mồ côi TP.HCM vào tháng 6 năm nay. Martin Yan sẽ thực hiện chương trình biểu diễn nấu ăn để gây quỹ thiện nguyện. Tôi cảm động trước tình cảm ông dành cho các em khuyết tật" - nghệ sĩ Kim Cương chia sẻ cùng Tuổi Trẻ Online. Martin Yan kể cách đây 25 năm, ông xuất hiện trong một chương trình dạy nấu ăn phát trên HTV, từ đó ông được khán giả Việt Nam biết đến nhiều hơn.  Sau đó, ông may mắn đến Việt Nam, được trải nghiệm nhiều địa phương trên khắp Việt Nam. Đến mỗi nơi ông được khám phá những món ăn mới. Ông nói rất thích hương vị món ăn Việt. Ngoài Việt Nam, Martin Yan còn tổ chức nấu ăn, gây quỹ thiện nguyện tại Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Hong Kong… Một số tin tức đáng chú ý: Yan Can Cook thăm nhà hàng chay của cố ca sĩ Phi Nhung; Kim Tử Long đăng hình xưa, bày tỏ đam mê bóng đá; Lisa (BlackPink) khoe ảnh chụp cùng Taylor Swift ở concert Singapore.