Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Quảng Ninh vừa phối hợp với Tỉnh Đoàn tổ chức phát động phong trào 'Thanh xuân dâng Đảng' và tổ chức chiếu phim 'Đào, phở và piano'.  Thành viên đoàn làm phim “Đào, phở và piano” giao lưu cùng khán giả Quảng Ninh trước khi chiếu bộ phim tại địa phương này - Ảnh: NGUYỄN THANH Ngày 10-3, thông tin từ UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Quảng Ninh vừa phối hợp với Tỉnh Đoàn tổ chức phát động phong trào "Thanh xuân dâng Đảng" và tổ chức chiếu phim "Đào, phở và piano". Trong khuôn khổ lễ phát động phong trào "Thanh xuân dâng Đảng", nhiều thành viên đoàn làm phim "Đào, phở và piano" đã có buổi trao đổi với các khách mời. Trọng tâm truyền tải thông điệp của bộ phim gửi tới khán giả, vốn được nhiều người đánh giá là bộ phim lịch sử về đề tài chiến tranh mang lại nhiều cảm xúc cho người xem.  Bộ phim được truyền thông bởi những người trẻ yêu lịch sử và trở nên nổi tiếng bởi khơi dậy tinh thần yêu nước về một thời kỳ hoa lửa, vàng son của cha ông ta đã sống, chiến đấu và hy sinh để bảo vệ quê hương, đất nước. Liên quan phong trào "Thanh xuân dâng Đảng", ông Đặng Xuân Phương - phó bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh - cho rằng công tác này không dừng lại ở việc đạt được các mục tiêu về phát triển đảng viên mà phải hướng tới việc xây dựng, bồi đắp lý tưởng cách mạng, lòng trung thành với Đảng và Tổ quốc. Các đại biểu tại buổi lễ phát động phong trào thi đua "Thanh xuân dâng Đảng" và chiếu phim “Đào, phở và piano” - Ảnh: NGUYỄN THANH Ông Phương yêu cầu Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy chủ trì, phối hợp chặt chẽ với Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Ban Thường vụ Tỉnh Đoàn và các cơ quan đơn vị, tiếp tục cụ thể hóa các nội dung phong trào thi đua. Đồng thời, giao Ban Tổ chức Tỉnh ủy có trách nhiệm tham mưu cho Ban Thường vụ Tỉnh ủy chỉ đạo các huyện, thị, thành ủy, đảng ủy trực thuộc có kế hoạch bố trí, sử dụng đảng viên trẻ theo hướng tăng cường thử thách bản lĩnh chính trị, đồng thời quy hoạch, đào tạo, bồi dưỡng trước khi cấp ủy cơ sở xem xét, giới thiệu nguồn cán bộ từ những đảng viên trẻ ưu tú, xuất sắc cho nhiệm kỳ 2025 - 2030 và các nhiệm kỳ tiếp theo. Tỉnh Đoàn Quảng Ninh có trách nhiệm rèn luyện đoàn viên, xem xét, bồi dưỡng kết nạp vào Đảng. Các địa phương liên quan cần thường xuyên rà soát, phát hiện, giới thiệu được nhân tố tích cực, nhất là thanh niên, học sinh, sinh viên có thành tích, có uy tín, gương mẫu trong học tập, lao động, sản xuất để bồi dưỡng, tạo nguồn kết nạp. Thông tin thêm tại buổi lễ, ông Nguyễn Hồng Dương - trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Quảng Ninh - đánh giá phong trào thi đua nhằm nâng cao chất lượng đảng viên, tạo môi trường rèn luyện, thi đua và tăng số lượng đảng viên trẻ, trong đó chú trọng chất lượng, bảo đảm sự kế thừa, phát triển liên tục của Đảng. Giữa cơn sốt Đào, phở và piano, một số khán giả thế hệ mới "rủ" nhau xem lại Hà Nội mùa đông năm 46 - bộ phim chiến tranh hào hùng, cảm động của đạo diễn Đặng Nhật Minh vì hai phim tái hiện cùng một giai đoạn lịch sử.