Gần 150 tác phẩm tranh, gốm Atlantis và Pandora mang vẻ đẹp độc đáo, cổ xưa như được trục vớt từ đáy biển sâu của ba nhà giáo, họa sĩ Lê Đàn, Trần Chí Lý và Võ Văn Việt đã gây bất ngờ.  Triển lãm "Gốm Atlantis và Họa" đang trưng bày đến 15-3 tại Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM - Ảnh: H.VY "Gốm Atlantis và Họa" là triển lãm đặc biệt của ba tác giả: nhà giáo ưu tú - họa sĩ Lê Đàn, nguyên phó hiệu trưởng Trường ĐH Mỹ thuật TP.HCM, họa sĩ Trần Chí Lý và Võ Văn Việt. Triển lãm giới thiệu 106 tác phẩm gốm Atlantic và Pandora cùng 40 tranh sơn dầu và acrylic, trưng bày đến 15-3 tại Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM (97A Phó Đức Chính, quận 1, TP.HCM). Buổi khai mạc thu hút đông đảo công chúng, đồng nghiệp và các thế hệ học trò đến tham dự. Cả ba đều là cựu sinh viên, nhà giáo xuất thân từ trường mỹ thuật và vẫn giữ lửa đam mê sáng tạo cháy bỏng đến hiện tại. Dù là đồng nghiệp lâu năm, nhưng hơn một năm trước, nhân kỷ niệm 110 năm thành lập trường mỹ thuật, cả ba mới gặp nhau như một mối duyên kỳ ngộ.  Sự đồng điệu trong tình yêu nghệ thuật, những tâm đắc về ý tưởng cùng khát khao không ngừng sáng tạo những điều mới mẻ đã gắn kết mật thiết cả ba.  Mỗi người một lứa tuổi, đều có gia đình, nơi chốn và công việc riêng nhưng đã chọn cùng đồng hành sáng tác suốt một năm qua ở studio Vườn Art tại Trảng Bàng, Tây Ninh. Từ phải sang: họa sĩ, nhà giáo Lê Đàn, Võ Văn Việt và Trần Chí Lý - Ảnh: H.VY Thành quả của sự đồng hành tâm đắc đó là hàng trăm tác phẩm gốm và họa trưng bày tại triển lãm, minh chứng cho tài năng, nghị lực và sức làm việc bền bỉ, dồi dào của ba họa sĩ. Đó là chưa kể quá trình làm gốm Atlantis và Pandora đòi hỏi kỹ thuật rất nghiêm ngặt, kỳ công.  Ngoài vẻ đẹp từ ý tưởng tạo hình, dòng men gốm này yêu cầu tuân thủ quy trình khắt khe, đặc biệt là kỹ thuật hai lần nung thủ công bằng củi ở nhiệt độ cao khoảng 1.000 độ C.  Đây là yêu cầu cực khó, vì ở nhiệt độ cao tác phẩm sẽ dễ vỡ hoặc không như ý. Các tác giả phải sáng tác nhiều mẫu, nhiều tác phẩm, và chấp nhận sau khi nung đôi khi chỉ đạt một phần. Nếu không đủ tâm huyết và nghị lực thì khó mà đeo đuổi đến cùng. Vẻ đẹp độc đáo của các tác phẩm gốm Atlantis và họa - Ảnh: H.VY Thử thách là vậy, nhưng đền đáp lại là niềm vui sáng tạo, là những khoảnh khắc bất ngờ khi nung ra được tác phẩm ưng ý, thậm chí vượt ngoài mong đợi.  Điều đó thôi thúc các tác giả cứ thế nhẫn nại, kiên trì, âm thầm làm việc. Không cần to tát cao xa, chỉ lặng lẽ chỉn chu mỗi ngày, biến những ý tưởng mới mẻ của mình thành hiện thực.  Và điều quý nhất với cả ba họa sĩ, là đã tìm thấy đồng hành tri kỷ cho những ấp ủ, kế hoạch lớn tiếp theo trong hành trình nghệ thuật của mình, bất chấp tuổi tác.  Người xem chăm chú khám phá các tác phẩm gốm - Ảnh: H.VY Theo PGS.TS Nguyễn Văn Minh, hiệu trưởng Trường ĐH Mỹ thuật TP.HCM, cuộc hội ngộ của ba họa sĩ không chỉ khiến triển lãm thêm phong phú mà còn nổi bật nét thi vị cho gốm và họa. Với gốm, Atlantic là dòng gốm độc đáo không do ba họa sĩ đặt tên, mà được chính khách hàng quốc tế yêu thích dàng tặng bởi bề mặt matière đầy hiệu ứng như những hiện vật cổ trong những chiếc tàu đắm trên vùng biển Đại Tây Dương.  Còn gốm Pandora gây ấn tượng bởi nét đẹp nhẹ nhàng, thanh thoát của màu sắc và chất men lung linh, mềm mại như vẻ đẹp của người thiếu nữ... Đây cũng là thành quả từ hàng chục năm đam mê nghiên cứu gốm của họa sĩ Võ Văn Việt. Dòng gốm Atlantis do họa sĩ kết hợp cùng 4seas sản xuất đã khẳng định tên tuổi và được đánh giá rất cao ở các thị trường khó tính như Mỹ, Nhật, châu Âu thời gian qua. Một góc trưng bày các tác phẩm gốm Atlantis - Ảnh: H.VY Về họa, họa sĩ Lê Đàn mang đến chất sơn dầu đầy nhiệt huyết, lúc mạnh mẽ, dứt khoát, khi lại nhẹ nhàng, êm ái. Họa sĩ Trần Chí Lý có lối tạo hình rõ ràng, mạch lạc với các mảng, nét và màu được bố cục chặt chẽ với độ tương phản mạnh. Sự kết hợp giữa gốm và họa tưởng chừng không khớp nhưng lại tạo nên một giai điệu hài hòa tinh tế, có lẽ do chính các tác giả vừa vẽ tranh vừa làm gốm, tuy hai mà một, tuy một mà hai.  Một cảm xúc, hai chất liệu, hay hai chất liệu nhưng cùng một câu chuyện. Đó là chuyện về cuộc đời, về những trải nghiệm mà chính các tác giả đã đi qua và khiến người xem đồng cảm vì thấy mình trong đó. Sự kết hợp hài hòa giữa gốm và họa - Ảnh: H.VY Với GS.TS Nguyễn Xuân Tiên, chủ tịch Hội Mỹ thuật TP.HCM, triển lãm mang đến một không gian nghệ thuật đặc sắc, hòa quyện ba cá tính khác biệt với phong cách và tạo hình riêng. Các tác phẩm ẩn chứa nhiều đề tài ấn tượng, mang chiều sâu cảm xúc, khơi gợi lắng đọng tâm tư và truyền cảm hứng yêu hơn cuộc sống. Triển lãm độc đáo này còn thể hiện tâm huyết với nghề của các cựu giảng viên, sinh viên Trường ĐH Mỹ thuật TP.HCM trong tiếp nối truyền thống và truyền lửa đam mê cho thế hệ tiếp nối. Bạn trẻ đến thưởng thức triển lãm của ba tác giả - Ảnh: H.VY Rừng đước, đàn cò, bầy vịt chạy đồng sót rơi cái trứng giữa xao xác rạ… những khung cảnh miền Tây hoài nhớ và thân thuộc trong tranh họa sĩ trẻ Đặng Quang Tiến khiến người xem nao lòng tại triển lãm ‘Nhiệt’ trong ngày 8-3.