Bộ tranh 12 con giáp của danh họa Nguyễn Tư Nghiêm lần đầu được công bố, trong không gian đặc biệt của nhạc cổ điển tại Đà Lạt.  Tranh cố danh họa Nguyễn Tư Nghiêm ra mắt trong không gian nhạc cổ điển tại Đà Lạt - Ảnh: M.V Ngày 10-3 tại Ana Mandara Đà Lạt (cụm biệt thự cổ Lê Lai), bộ tranh 12 con giáp của cố danh họa Nguyễn Tư Nghiêm đã được ra mắt công chúng lần đầu tiên tại triển lãm chủ đề “Nguyễn Tư Nghiêm: Đối thoại với nhạc cổ điển phương Tây”. Bộ tranh 12 con giáp mang đậm dấu ấn văn hóa Á Đông, ra mắt trong không gian hết sức đặc biệt của một gian phòng trong biệt thự cổ kiểu Pháp và âm nhạc cổ điển.  Giám tuyển Nguyễn Như Huy cho biết: “Những người tổ chức sự kiện muốn người xem - nghe mở rộng chiều kích tưởng tượng với  tranh của danh họa lẫn âm nhạc cổ điển". Chương trình nằm trong khuôn khổ Lễ hội Âm nhạc cổ điển Đà Lạt 2024 do Vietnam Youth Music và Vietfest đồng sáng tạo và tổ chức.  Các tác phẩm 12 con giáp của cố danh họa Nguyễn Tư Nghiêm, một trong tứ trụ hiện đại của hội họa Việt Nam: “Nghiêm - Liên - Sáng - Phái”, sáng tác trong giai đoạn từ năm 1993 đến năm 2011 trên chất liệu bột màu và màu nước giấy dó.  Ban tổ chức kiểm tra tem bảo hiểm cho các bức tranh của danh họa Nguyễn Tư Nghiêm - Ảnh: M.V Bộ tranh 12 con giáp thuộc bộ sưu tập tranh của nghệ sĩ piano Trần Lê Bảo Quyên. Cô là chắt ngoại của nhà văn Nguyễn Tuân (cha vợ danh họa Nguyễn Tư Nghiêm, bà Thu Giang). Trần Lê Bảo Quyên chia sẻ mẹ cô là người thích sưu tầm tranh nên từ nhỏ, ngoài tình yêu cháy bỏng với piano, cô cũng thừa hưởng tình yêu tranh giống như mẹ.  Những năm tháng sống xa nhà để sang châu Âu học tập và làm việc, bức tranh con giáp đậm nét văn hóa dân tộc của danh hoạ Nguyễn Tư Nghiêm mà cô mang theo trở nên quý giá hơn bất cứ báu vật nào trên đời và khiến cô càng thêm yêu quê hương.  “Đối với nhân sinh quan của tôi, giá trị của hội họa cũng như âm nhạc luôn vượt khỏi cõi trần thế, không bị ảnh hưởng bởi các điều kiện như vật chất hay thời cuộc”, Bảo Quyên bộc bạch. Khán giả vừa xem tranh vừa nghe piano được biểu diễn bởi chính người đang sở hữu bộ sưu tập - Ảnh:M.V Nguyễn Tư Nghiêm - Đối thoại với nhạc cổ điển phương Tây tạo ra một không gian đối thoại liên văn hóa và liên nghệ thuật về các chủ đề triết học, văn hóa thị giác và con người, nằm xa hơn lĩnh vực thẩm mỹ.  Theo giám tuyển Như Huy, trong nền nghệ thuật Việt Nam, Nguyễn Tư Nghiêm là trường hợp rất đặc biệt.  Ông không chỉ là một họa sĩ bậc thầy, hơn thế, bằng các suy tư, nghiên cứu sâu sắc ở góc độ văn hóa thị giác, ông đã - một cách lặng lẽ, nhưng kiên quyết và rất nhất quán - mở ra một cuộc đối thoại, hay có thể nói, một sự tranh luận, phản biện về chủ đề bản sắc "Đông/Tây", "Ta/Họ" - chủ đề cực kỳ quan trọng của nghệ thuật đương đại thế giới - mà người ta thường gọi là chủ đề “hậu thực dân” (Post-colonial). Bức tranh năm Dần của cố danh họa Nguyễn Tư Nghiêm được vẽ trên cả hai mặt giấy, có thể xem ngược lẫn xuôi - Ảnh: M.V Sự kiện lần này là hoạt động tiếp nối chuỗi triển lãm nghệ thuật mà Ana Mandara Đà Lạt thực hiện trong những năm gần đây, giúp đưa nghệ thuật vào không gian nghỉ dưỡng và quảng bá du lịch theo cách sáng tạo.  Đây cũng là xu hướng chính mà du lịch Đà Lạt đang theo đuổi trong thời gian gần đây, khi thành phố được UNESCO công nhận là Thành phố sáng tạo trong lĩnh vực âm nhạc thuộc Mạng lưới thành phố sáng tạo toàn cầu. Bức tranh Đinh Hợi được danh họa Nguyễn Tư Nghiêm vẽ năm 2007 - Ảnh: M.V Triển lãm Nguyễn Tư Nghiêm - Đối thoại với nhạc cổ điển phương Tây mở cửa đón khách từ ngày 10 đến ngày 17-3. Toàn bộ tranh nhà sưu tập Bảo Quyên giới thiệu đến công chúng để nhằm tăng mức độ thấu hiểu tranh của cố danh họa Nguyễn Tư Nghiêm.  Việc triển lãm không kèm việc chào bán tranh. Một số tranh được cho phép in ấn trên các vật phẩm lưu niệm chào bán với số lượng giới hạn nhằm gây quỹ cho hoạt động của Lễ hội Âm nhạc cổ điển Đà Lạt 2024.  Tại lễ kỷ niệm 130 năm Đà Lạt hình thành và phát triển, UNESCO đã trao thư xác nhận Đà Lạt chính thức gia nhập “Mạng lưới các thành phố sáng tạo của UNESCO trong lĩnh vực âm nhạc”.