'Nghệ sĩ Ý vừa đến đã được chiêu đãi đặc sản của Sài Gòn rồi. Nóng quá đi mất!' - sau lời than nửa đùa nửa thật của nhạc trưởng Trần Nhật Minh, cả dàn nhạc đều cười rộ.  Phong cách chỉ huy vừa trẻ trung, vừa nghiêm túc của nhạc trưởng Trần Nhật Minh cùng nghệ sĩ ưu tú Tăng Thành Nam (bìa phải) - Ảnh: H.VY Những buổi tập luyện chuẩn bị concert của Nhà hát Giao hưởng nhạc vũ kịch TP.HCM (HBSO) luôn hào hứng như vậy.  Đêm concert Famous Italian Arias của HBSO tối 9-3 tại Nhà hát TP.HCM với gần hai giờ bùng nổ cảm xúc là phần nổi của tảng băng, đánh đổi bằng những buổi tập luyện miệt mài của nghệ sĩ và dàn nhạc. Là người thường dàn dựng và chỉ huy cho đêm concert mở màn năm mới, nhạc trưởng Trần Nhật Minh - phó đoàn phụ trách chuyên môn HBSO - luôn thích cảm hứng vui vẻ, trẻ trung khi làm việc, nhưng cũng không kém nghiêm túc, chỉn chu.  Anh dành phần đầu concert để tôn vinh âm nhạc của Giacomo Puccini, cây đại thụ opera nhân kỷ niệm 100 năm ngày mất của ông.  Phần hai đêm nhạc là các aria nổi tiếng khác của Ý, với những kỹ thuật thanh nhạc điêu luyện và âm nhạc sâu lắng, giàu tình cảm. Trước đêm diễn, HBSO đón nhận hai tin vui. Nghệ sĩ violin Tăng Thành Nam và giọng soprano Phạm Khánh Ngọc nhận danh hiệu NSƯT. Nhận quyết định đêm trước, hôm sau cả hai bay về TP.HCM để tiếp tục tập cùng dàn nhạc.  Nhạc trưởng Trần Nhật Minh - Ảnh HBSO "Nghệ sĩ trong dàn nhạc khá thiệt thòi vì ít có cuộc thi để tỏa sáng và được ghi nhận như các nghệ sĩ solo khác.  Nên danh hiệu của anh Nam và Ngọc là thành quả rất xứng đáng, cũng là sự động viên lớn cho các nghệ sĩ trẻ trong đoàn", Trần Nhật Minh chia sẻ niềm vui cùng hai người bạn. Concert dịp này còn có giọng nữ cao nổi tiếng người Ý Silvia Cafiero.  Cô hòa nhập rất nhanh cùng dàn nhạc và nhạc trưởng. Trần Nhật Minh cũng không quên "flex" nhẹ: "Đúng là đẳng cấp chuyên nghiệp của các nghệ sĩ quốc tế, chỉ một buổi tập đã ráp diễn tốt.  Dàn nhạc cũng chuẩn bị kỹ lưỡng, ngay lập tức tìm được tiếng nói chung. HBSO đã đủ khả năng để làm việc với nhiều nghệ sĩ tầm vóc quốc tế và luôn sẵn sàng với những thử thách khó hơn nữa!". Theo Trần Nhật Minh, hiện tại có rất nhiều cuộc biểu diễn âm nhạc cổ điển được quan tâm với đối tượng khán giả ngày càng đa màu sắc, từ giới yêu nghệ thuật, doanh nhân đến sinh viên...  Các nghệ sĩ trong dàn nhạc cũng bận rộn với nhiều show diễn hơn. Đời sống âm nhạc của thành phố ngày càng nhộn nhịp, mở rộng và phong phú. Hậu trường tập luyện cho đên concert Famous Italian Arias tối 9-3 - Ảnh: H.VY Với riêng anh, năm 2024 mang đến nhiều tín hiệu vui cả về gia đình, công việc và những lĩnh vực khác đóng góp cho xã hội.  Có lẽ đến lúc những điều Minh vun trồng đã bắt đầu nở hoa và dần thấy được thành quả. Minh được quan tâm hơn, nhận nhiều đề nghị tham gia những dự án mà anh được đặt vào đúng chỗ hơn so với trước.  "Đó là nỗ lực của cả tập thể. Chỉ huy sẽ chẳng là ai nếu không có dàn nhạc. Minh hạnh phúc khi có nhiều cộng sự, dàn nhạc đồng hành với mình", Trần Nhật Minh chia sẻ. Vợ chồng Thanh Hằng - Trần Nhật Minh Luôn mở lòng, nhiệt tình chia sẻ về công việc và đam mê, nhưng Trần Nhật Minh lại rất kín tiếng về đời tư.  Anh chọn đứng ngoài luồng quan tâm dư luận dành cho cuộc hôn nhân đình đám của anh cùng siêu mẫu Thanh Hằng cuối năm 2023, chỉ bộc bạch mình rất hạnh phúc khi bước vào cuộc sống mới với người bạn đời luôn đồng hành và chia sẻ. Hỏi Trần Nhật Minh trước và sau hôn nhân có gì thay đổi, anh bảo thời gian cưới chưa đủ lâu, hiện tại chỉ biết đầy hứng khởi. Minh ngày càng bận rộn hơn.  Ngoài công tác ở HBSO, anh còn nhiều dự án, chương trình lớn cùng nhiều đơn vị khác, cộng tác chặt chẽ hơn với Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam và Dàn nhạc giao hưởng trẻ của học viện (VNAMYO) vừa thành lập năm 2023. Ngay sau concert tối 9-3 tại TP.HCM, Trần Nhật Minh lại bay ra Hà Nội để chuẩn bị cho chương trình lớn đầu tháng 4 tới.  Anh sẽ chỉ huy một phần concert của VNAMYO kết hợp cùng Dàn nhạc giao hưởng Trẻ thế giới - World Youth Orchestra lần đầu đến Việt Nam, quy tụ 45 nghệ sĩ trẻ quốc tế và 21 nghệ sĩ Việt Nam cùng tham gia.  "Đó là sự kiện khá xúc động và chưa từng diễn ra trước đó, nên Minh rất vui được tham gia.  Tất nhiên sẽ bay đi bay vào vì còn việc và gia đình ở Sài Gòn. Đi luôn là... vợ không cho về nữa đâu!", Trần Nhật Minh cười xòa. Vợ chồng Thanh Hằng - Trần Nhật Minh Nhạc trưởng cũng tiết lộ mình từng dùng mạng xã hội nhưng đã bỏ, vì sợ bị cuốn.  Anh ví mình như một ổ cứng có giới hạn, chỉ dành không gian cho những gì thật quan tâm hoặc đọc sách.  Minh cũng ngừng chơi game từ nhỏ vì biết chơi là sẽ mê, chẳng làm được gì.  "Minh thấy ổn khi không có mạng xã hội, có thể sau này sẽ cần nhưng hiện tại thì không. Mình "nhát gan" nên sẽ không bơi ra nơi nhiều sóng gió dư luận và thông tin quá.  Mỗi lần làm dự án, mình có biết bao nhiêu thông tin, bài vở, tổng phổ cần nhớ... Thuộc một tổng phổ, một bài opera với Minh thú vị hơn là lướt mạng xã hội!", Trần Nhật Minh tủm tỉm. Một không gian âm nhạc hoàn toàn mới có sự kết hợp giữa giao hưởng và nhạc điện tử sẽ diễn ra tại bờ biển thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa vào đầu tháng 6.