Bánh mì, món ăn quen thuộc của người Việt, mới đây được vinh danh là món bánh sandwich ngon nhất thế giới.  Bánh mì bán tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM - Ảnh: NHÃ XUÂN Chuyên trang ẩm thực có trụ sở tại Croatia TasteAtlas đầu tuần này đăng bài viết Top 100 sandwiches in the World (Top 100 món bánh sandwich ngon nhất thế giới), trong đó bánh mì Việt Nam xếp ở vị trí đầu tiên. “Bánh mì là một loại sandwich kiểu Việt Nam nổi tiếng với nguyên liệu cốt lõi là bánh mì baguette”, TasteAtlas viết. Bánh mì Việt Nam xếp hạng nhất trong danh sách của TasteAtlas - Ảnh chụp màn hình Trang này giải thích bánh mì baguette được du nhập vào Việt Nam từ thời thuộc địa và các nguyên liệu như vỏ bánh mì giòn, các loại gia vị, thịt thà... có nguồn gốc từ Pháp và Trung Quốc. Trong khi đó, ngò rí, ớt, và đồ chua phản ánh khẩu vị ưa chuộng rau tươi và hương vị nhẹ nhàng của người Việt.  TasteAtlas còn “chu đáo” hướng dẫn bạn đọc nước ngoài phát âm bánh mì là “bun mee" và giới thiệu rằng bánh mì ở Việt Nam rất đa dạng. Bánh mì Việt Nam được các du khách quốc tế ưa thích mỗi khi đến Việt Nam - Ảnh: QUANG ĐỊNH Ngoài bánh mì thịt là món bánh mì nổi tiếng nhất, ở Việt Nam còn có nhiều loại bánh mì khác như bánh mì xíu mại, bánh mì chả cá, bánh mì heo quay, bánh mì gà nướng, bánh mì chả lụa, bánh mì ốp la… Một quầy bánh mì kiểu Bình Định ở Gò Vấp, TP.HCM - Ảnh: NGỌC PHƯỢNG Ngoài ra trang này còn gợi ý một số cửa hàng bánh mì nổi tiếng cho thực khách có dịp ghé ăn ở TP.HCM, Hội An, Hà Nội, thậm chí là cả ở Mỹ và Úc. Đây không phải là lần đầu bánh mì Việt được vinh danh trong top những món sandwich ngon nhất thế giới. Tháng 4 năm ngoái, CNN Travel xếp bánh mì đứng thứ 5 trong danh sách 24 món bánh sandwich ngon nhất thế giới.  Bánh mì Việt Nam đứng thứ 5 trong top 24 món sandwich ngon nhất thế giới do CNN Travel bình chọn vào tháng 4-2023 - Ảnh chụp màn hình Từ “Bánh mì” cũng đã được đưa vào nhiều từ điển nổi tiếng thế giới như Oxford, Cambridge, Merriam-Webster… “Một loại bánh mì baguette kiểu Việt Nam có nhân là thịt nguội, patê và rau", Oxford Learners' Dictionaries định nghĩa. Trong khi bánh mì nói chung đứng đầu danh sách của TasteAtlas, thì bánh mì thịt lại được xếp riêng ở vị trí số 9. Bánh mì thịt là một loại bánh mì sandwich truyền thống kiểu Việt Nam. Đúng như tên gọi, chiếc bánh mì này được làm từ nhiều loại thịt nguội Việt Nam cùng với dưa chuột, sốt mayonnaise, cà rốt và củ cải ngâm, và pa tê gan nhồi vào bánh mì, trang này giải thích về bánh mì thịt. TasteAtlas cũng thông tin bánh mì thịt thường được trang trí bằng các nguyên liệu như ngò rí, tiêu đen và ớt xắt. Những chiếc bánh mì kẹp nhân thịt này có ở khắp Việt Nam.  Bánh mì thịt thường được ăn vào bữa sáng và bữa trưa, nhưng người ta có thể ăn vào bất kỳ bữa ăn nào trong ngày nếu mua từ những xe bánh mì trên đường phố. Sáng 28-11, tiệm Bánh mì Xin chào của hai anh em trẻ người Việt đón hai vị khách đặc biệt là Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và phu nhân, cùng các quan chức Việt Nam, Nhật Bản đến ăn sáng.