Hàng loạt hoạt động giao lưu văn hóa giữa hai nước Việt Nam và Nhật Bản hứa hẹn mang đến nhiều trải nghiệm cho du khách trong khuôn khổ Lễ hội Việt - Nhật lần thứ 9 năm 2024.  Các đại biểu tham dự khai mạc Lễ hội Việt - Nhật cùng nắm tay thắt chặt tình hữu nghị - Ảnh: QUANG ĐỊNH Sáng 9-3, Lễ hội Việt Nhật lần thứ 9 năm 2024  với chủ đề "Cùng nắm chặt tay nhau - Từ giờ về sau", khai mạc tại công viên 23-9, quận 1, TP.HCM. Tham dự khai mạc có ông Trương Tấn Sang - nguyên chủ tịch nước, ông Trần Lưu Quang - phó thủ tướng Chính phủ, ông Phan Văn Mãi - chủ tịch UBND TP.HCM, ông Takebe Tsutomu - cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Việt - Nhật, trưởng ban danh dự ban tổ chức Lễ hội Việt - Nhật 2024…  Chủ tich UBND TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết lãnh đạo thành phố và cá nhân ông trân trọng nỗ lực của ban tổ chức lễ hội, các cộng sự, người bạn Nhật Bản và Việt Nam đã cùng "nắm chặt tay nhau" tổ chức chuỗi Lễ hội Việt - Nhật trong 11 năm qua, quy mô ngày càng mở rộng, hình thức ngày càng phong phú. Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi phát biểu tại lễ khai mạc - Ảnh: QUANG ĐỊNH "TP.HCM mong muốn thực hiện vai trò và cam kết là địa phương đi đầu đóng góp cho quan hệ Việt Nam - Nhật Bản, đối tác tin cậy hàng đầu của các địa phương Nhật Bản và sẽ có quan hệ hữu nghị hợp tác với thành phố trên các lĩnh vực đa dạng.  Thành phố mong muốn hiện thực hóa mục tiêu không chỉ trở thành đô thị thông minh mà còn là nơi thực sự đáng sống, nơi phát huy tối đa tinh thần dung hợp.  Trong đó từng người dân và tất cả nhân dân thành phố đều tự hào về bản sắc văn hóa của mình và yêu mến sự đa dạng, đặc sắc của các nền văn hóa bạn bè, trân trọng những giá trị văn hóa khác nhau, ưu tiên thúc đẩy hiểu biết và tăng cường hội nhập" - ông Phan Văn Mãi nhấn mạnh. Ông Trần Lưu Quang - phó thủ tướng Chính phủ, chia sẻ: "Chúng tôi tin tưởng rằng Lễ hội Việt - Nhật năm nay sẽ thu hút sự tham gia đông đảo của nhân dân hai nước, mang đến những trải nghiệm đa màu sắc về đất nước, con người, nghệ thuật, ẩm thực, kinh tế và những nét đẹp văn hóa truyền thống của hai nước.  Lễ hội sẽ là nhịp cầu hữu nghị củng cố tình cảm gắn bó chân thành, sự tin cậy, thúc đẩy hợp tác giao lưu nhiều mặt giữa Việt Nam và Nhật Bản, góp phần làm sâu sắc quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước".  Phó thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang phát biểu - Ảnh: QUANG ĐỊNH Nhiều hoạt động trải nghiệm dành cho du khách tại các gian hàng - Ảnh: QUANG ĐỊNH Tại lễ khai mạc, người dân TP.HCM được thưởng thức màn biểu diễn múa Awadori do các nghệ sĩ đến từ Nhật Bản thể hiện.  Đặc biệt, bài đồng ca Tomodachi - Tình bạn cũng được cất vang, trong sự hòa giọng của người dân TP.HCM và những người bạn Nhật Bản.  Lễ hội Việt - Nhật năm nay sẽ góp phần giúp mối quan hệ giữa hai quốc gia thêm khắng khít, tạo thêm nhịp cầu mở rộng sự hiểu biết, đồng thời củng cố tình hữu nghị giữa hai dân tộc. Trong khuôn khổ Lễ hội Việt - Nhật năm nay, khán giả sẽ được thưởng thức phần trình diễn của các nhóm nhạc Nhật Bản, ca sĩ Tăng Duy Tân... cũng như giao lưu với gia đình Ông Cao Thắng, Đông Nhi.  Ông Takebe Tsutomu - trưởng ban danh dự ban tổ chức Lễ hội Việt - Nhật, cho biết sẽ tổ chức nhiều chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật tại sân khấu với sự trình diễn của nghệ sĩ Việt Nam, Nhật Bản. Sự xuất hiện của các nhân vật tiêu biểu của Nhật Bản sẽ mang đến sự thích thú, hài lòng cho mọi người.  Nhiều người thích thú diện trang phục truyền thống của Nhật Bản - Ảnh: QUANG ĐỊNH Gia đình Đông Nhi, Ông Cao Thắng chụp hình quảng bá du lịch Nhật Bản - Ảnh: Facebook nhân vật Lễ hội Việt - Nhật 2024 diễn ra trong hai ngày 9 và 10-3 với nhiều hoạt động tại sân khấu chính như: trình diễn áo dài học đường, hòa tấu nhạc dân tộc Việt Nam - Nhật Bản, biểu diễn múa Yosakoi. Du khách có thể trải nghiệm tại các gian hàng: làm thơ haiku Việt và thơ lục bát, thưởng thức trà đạo Nhật, gấp giấy Origami, trò chơi dân gian Nhật Bản, làm hoa vải Tsumami, tham quan triển lãm áo dài tranh khắc gỗ Nhật Bản, áo dài mặt nạ tuồng Việt Nam... Nhiều văn nghệ sĩ của hai nước Việt Nam và Nhật Bản như: Đông Nhi, Ông Cao Thắng, Thịnh Suy, Ngọt, HKT48, Nonochan… sẽ có phần biểu diễn đặc sắc, thể hiện tình hữu nghị hai nước. Lễ hội Việt - Nhật lần 8 có nhiều điểm mới.