Tròn 70 năm, ngày 13-3-1954, quân ta nổ súng tiến công, mở màn chiến dịch Điện Biên Phủ. Sau 56 ngày đêm 'khoét núi, ngủ hầm, mưa dầm, cơm vắt', chiến đấu dũng cảm, mưu trí, sáng tạo, quân và dân ta đã đập tan toàn bộ tập đoàn cứ điểm Điện Biên Phủ.  Diễn biến chiến dịch Điện Biên Phủ  - Infographic: TTXVN Bức tranh Panorama ‘Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ’ lại vừa được trao giải đặc biệt Giải thưởng sáng tác, quảng bá tác phẩm văn học, nghệ thuật, báo chí về chủ đề Học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh giai đoạn 2021-2023.