Từ sáng kiến của Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Phú Yên, ngày 8-3, hàng trăm chiếc áo dài được trao tận tay cho hội viên, phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh thông qua "tủ áo dài 0 đồng".  Những bộ áo dài ở "tủ áo dài 0 đồng" được cán bộ Hội Phụ nữ xã Bình Kiến (TP Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên) trao tận tay phụ nữ khó khăn - Ảnh: NGUYỄN HOÀNG Ngày 8-3, nhiều phụ nữ ở Phú Yên có hoàn cảnh khó khăn đã xúc động và hạnh phúc khi chọn được cho mình một bộ áo dài ưng ý với giá 0 đồng. Xúc động và hạnh phúc là cảm xúc của bà Nguyễn Thị Nhàn (56 tuổi, xã Bình Kiến, TP Tuy Hòa) khi được cán bộ Hội Liên hiệp Phụ nữ xã Bình Kiến trực tiếp chọn cho mình một bộ áo dài ưng ý. Bà Nhàn cho biết cuộc sống hằng ngày của bà gắn bó với ruộng đồng và từ trước đến nay bà chỉ có cơ hội mặc áo dài đúng hai lần vào dịp đám cưới của hai đứa con gái. "Hôm nay nhận được áo dài miễn phí từ Hội Liên hiệp Phụ nữ xã Bình Kiến thật sự tôi quá xúc động. Cả đời tôi chưa từng nghĩ sẽ có ngày được mặc áo dài vào dịp quốc tế phụ nữ như hôm nay" - bà Nhàn bộc bạch. Quanh năm chỉ loanh quanh chăm sóc những vườn rau ở xã Bình Ngọc (TP Tuy Hòa), bà Trương Thị Diệu Huyền (57 tuổi) ngắm nghía chiếc áo dài màu tím với đôi mắt hạnh phúc khi vừa nhận được áo dài miễn phí từ Hội Liên hiệp Phụ nữ xã. "Xưa nay, ở nhà với vườn rau, lại vất vả bán buôn ngoài chợ nên tôi chưa từng nghĩ đến việc may cho mình một bộ áo dài để mặc.  Hôm nay tôi nghe con gái nói, Hội Liên hiệp Phụ nữ xã Bình Ngọc có tủ áo dài 0 đồng, nên tôi chạy xe ra đây để tìm cho mình một bộ áo dài ưng ý" - bà Huyền bày tỏ đầy cảm xúc. Hay tin trên địa bàn xã vừa tổ chức "tủ áo dài 0 đồng", chị Nguyễn Thị Nở (45 tuổi, xã Bình Kiến) cũng tò mò chạy ra xem rồi lựa cho mình một bộ áo dài màu hồng cánh sen với những họa tiết giản đơn từ thân xuống tà. “Sáng nay, trên đường đi khám bệnh về, tình cờ tôi nghe bà con trong xóm nói ở xã tổ chức tủ áo dài 0 đồng nên tôi liền chạy qua để lựa cho mình một chiếc áo dài mang về để dành, có đám tiệc mới mặc” - chị Nở nói. Nhiều phụ nữ đến chọn cho mình một bộ áo dài ưng ý vào ngày 8-3 - Ảnh: NGUYỄN HOÀNG Bà Nguyễn Thị Bích Thuận - chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ xã Bình Kiến - cho biết những chiếc áo dài của "tủ áo dài 0 đồng" được các chị em trong hội đóng góp, cũng như kêu gọi mọi người ai thừa thì quyên góp, còn ai thiếu thì đến nhận. "Tôi cũng là phụ nữ nên rất hiểu tâm lý của phái nữ trong ngày 8-3, vì vậy tất cả chị em ở Hội Liên hiệp Phụ nữ xã đã cố gắng hết sức để huy động, quyên góp áo dài cho những phụ nữ có hoàn cảnh khó khăn.  Đến hôm nay, chúng tôi đã trao được hơn 100 chiếc áo dài 0 đồng đến tay những người phụ nữ khó khăn trên địa bàn" - bà Thuận cho hay. Bà Lê Đào An Xuân - chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Phú Yên, cho biết để tạo điều kiện cho phụ nữ ở mọi tầng lớp, mọi độ tuổi đều có thể khoác lên mình chiếc áo dài thì Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh đã triển khai mô hình "tủ áo dài 0 đồng". Theo bà Xuân, mô hình này sẽ kết nối các chị em phụ nữ với nhau để cùng chia sẻ, học hỏi, trao đổi kinh nghiệm và động viên nhau vượt qua khó khăn trong cuộc sống.  Đồng thời đây cũng là hoạt động nhằm lan tỏa văn hóa và khẳng định giá trị, những truyền thống của người phụ nữ Việt Nam khi giữ gìn những nét đẹp văn hóa trong cuộc sống hiện đại. "Việc triển khai hoạt động như trên sẽ tạo được phong trào trong việc hỗ trợ, thời gian tới Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Phú Yên sẽ tiếp tục thực hiện nhiều hoạt động nhằm chăm lo nhiều hơn cho đời sống của phụ nữ trên địa bàn tỉnh" - bà Xuân cho hay.  Hơn 100 người vừa dự tọa đàm "Áo dài - Niềm tự hào của người Việt" được Nhà văn hóa Phụ nữ TP.HCM cùng Hội liên hiệp Phụ nữ quận 7 (TP.HCM) tổ chức.