Những bức tranh khảm gạch mosaic rực rỡ và tráng lệ, nổi tiếng và mang tính biểu tượng nhất của Ý, đến từ thời Hy Lạp, Ai Cập cổ đại đang hiện diện sống động dưới dạng kỹ thuật số tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam.  Một bức khảm lộng lẫy ở nhà nguyện Palatine được mang tới cho người xem tại triển lãm Đó là triển lãm Khảm - Mật mã Ý của nghệ thuật vượt thời gian, được Công ty Magister Art mang tới Hà Nội, dưới sự bảo trợ của Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Ý cũng như Đại sứ quán Ý tại Hà Nội. Triển lãm sẽ có chuyến du hành châu Á, và Hà Nội là thành phố đầu tiên triển lãm ghé đến. Khán giả được chiêm ngưỡng một số bức tranh khảm nổi tiếng và mang tính biểu tượng nhất của Ý.  Những tác phẩm lộng lẫy và quý giá này được tập trung lại trong một phòng triển lãm kỹ thuật số hiện đại, mang đến cảm giác choáng ngợp về thị giác. Cộng thêm âm nhạc hỗ trợ và lời bình về những bức tranh, các thông tin về tác phẩm thông qua thiết bị được cung cấp tại triển lãm, mang đến những trải nghiệm trọn vẹn và rất ấn tượng cho khán giả, đặc biệt là với người Việt vốn còn ít biết về tranh khảm gạch mosaic, cũng như những nền văn minh cổ đại Hy Lạp và Ai Cập. Bức tranh khảm gạch ở Vương cung thánh đường Patriarcale di Aquileia. Triển lãm thu hút đông người xem - Ảnh: T.ĐIỂU Với sáu tác phẩm theo chủ đề, những bức tranh khảm nổi tiếng và mang tính biểu tượng nhất của Ý ào ạt trôi qua trước mắt người xem trong hành trình khám phá triển lãm thú vị này. Đầu tiên là tường khảm nhiều màu với con thuyền và ngọn hải đăng tại Bảo tàng Capiloline, Rome, những tác phẩm khảm tinh xảo nhất của thời kỳ đế chế, được phát hiện tình cờ vào cuối thế kỷ 19, nửa đầu thế kỷ 20, khi Rome trở thành thủ đô của Ý, khi những chiến dịch khai quật lớn đã được thực hiện. Hay bức tranh khảm tuyệt đẹp, được coi là một trong những bức tranh khảm cổ nhất và quan trọng nhất còn tồn tại cho đến ngày nay, được tìm thấy ở nơi mà trước đây là vương cung thánh đường các thành Cosmas và Damian. Một bức khảm lộng lẫy tại nhà nguyện Palatine - Ảnh: T.ĐIỂU Bức tranh kỷ niệm sự xuất hiện của Chúa Kitô vào thời kỳ cuối cùng để thiết lập vương quốc của Thiên Chúa, được gọi là Parousia. Tiếp đến là những bức tranh khảm nhiều màu kỳ diệu bao phủ sàn của Vương cung thánh đường Patriarcale di Aquileia, Aquileia, Ý. Bức khảm có từ thế kỷ thứ 4 và được các nhà khảo cổ phát hiện vào đầu thế kỷ 20. Với diện tích hơn 760m2, đây là bức tranh khảm gạch mosaic lớn nhất trong thế giới Thiên Chúa giáo phương Tây. Hay những bức khảm họa tiết hình học lộng lẫy ở lăng Galla Placidia, Ravenna, Ý, nơi được ví là một kho tàng ánh sáng và vẻ đẹp. Bức tranh khảm gạch kể nhiều câu chuyện lịch sử và tôn giáo ở lăng Galla Placidia được giới thiệu tại triển lãm - Ảnh: T.ĐIỂU Đó còn là những bức tranh khảm tại nhà nguyện Palatine, ở Palermo, Ý. Đặc biệt là những bức khảm hình các cô gái mặc bikini đồng diễn thể dục ở những đấu trường của Ai Cập cổ đại. Và những mảnh khảm hoa văn còn sót lại ở khu khảo cổ học vịnh Balae, thuộc Bacoli, nước Ý. Đây là những bức khảm mới được tìm thấy dưới đáy biển vào thập niên 1960. Vịnh Balae, là trung tâm dân cư nổi tiếng khoảng đầu Công nguyên, với khí hậu ôn hòa, cảnh quan đẹp và nguồn nước nóng dồi dào, điểm đến nghỉ mát yêu thích của tầng lớp quý tộc La Mã cho đến cuối thế kỷ thứ 3 sau Công nguyên. Bất ngờ khi có cả những tranh khảm các cô gái mặc bikini biểu diễn ở đấu trường Ai Cập cổ đại - Ảnh: T.ĐIỂU Nhưng kể từ đó nơi này không còn dấu vết nào nữa, ít nhất là trên mặt đất. Do hiện tượng sóng chậm, bờ biển đã thành đáy biển. Thưởng lãm các tác phẩm này là một trải nghiệm ngoạn mục khi nó cho cảm giác như được lặn xuống đáy đại dương, khua tay vét lớp cát mỏng và những bức khảm gạch lộng lẫy hiện ra, trong làn nước xanh và những con cá bơi lội. Cảm giác như ta sắp chạm được vào những bí mật to lớn của lịch sử, những nền văn minh rực rỡ xa xưa. Triển lãm mở cửa đón khách tham quan từ nay tới 7-4,  từ thứ ba đến chủ nhật hằng tuần. Nếu muốn trực tiếp xem các tranh khảm gạch mosaic lộng lẫy ở Việt Nam, bạn có thể tìm thấy ở phòng khánh tiết của Nhà hát lớn Hà Nội. TTO - Đã 5 năm sau khi thương xá Tax phải dỡ bỏ, những người yêu di sản của thành phố đang mong đợi thảm gạch mosaic tuyệt đẹp và cầu thang lộng lẫy của tòa nhà này sớm được hồi sinh trong một ngôi nhà mới.