Nghệ nhân làm hoa giấy Thân Văn Huy, người có công hồi sinh nghề làm hoa sen giấy truyền thống của làng Thanh Tiên (TP Huế), đã 'hóa đóa hoa vô thường' ở tuổi 76.  Nghệ nhân hoa giấy Thanh Tiên Thân Văn Huy đã "hóa đóa hoa vô thường" - Ảnh: GĐCC Ngày 12-3, gia đình của nghệ nhân Thân Văn Huy xác nhận người con của làng hoa giấy Thanh Tiên đã rời cõi tạm, hưởng thọ 76 tuổi. Ông Huy được xem là "báu vật sống" của làng hoa giấy Thanh Tiên khi đã có công hồi sinh nghề làm hoa giấy truyền thống của làng đang đứng bên bờ vực thất truyền. Vào khoảng đầu thập niên 2000, làng hoa giấy truyền thống này chỉ còn lác đác vài người làm hoa, quanh quẩn với vài mẫu cũ kỹ hoa cúc, hướng dương để cúng trên bàn thờ.  Nghề hoa giấy Thanh Tiên ngắc ngoải trước nguy cơ thất truyền. Là người con của làng hoa giấy, ông Thân Văn Huy (lúc này là họa sĩ) đã canh cánh trong lòng nỗi lo bông hoa giấy rực rỡ sắc màu mỗi độ Tết đến xuân về của làng sẽ không còn xuất hiện ở những khu chợ xuân. Ông Huy quyết định về làng.  Nghệ nhân Thân Văn Huy - Ảnh: FBNV Qua con mắt tinh tế của một người họa sĩ, ông Huy tìm tòi, hồi sinh cách làm hoa sen giấy đã từng được ông nội ông làm ra mấy chục năm trước và thất truyền từ lâu. Hoa sen của ông Huy có nét tinh khôi, thuần khiết, hoàn thiện và lung linh được thị trường đón nhận và xuất hiện trong cả những khách sạn hạng sang ở Huế. Ông Huy truyền nghề làm hoa sen lại cho lớp trẻ làng Thanh Tiên, biến ngôi làng nép mình bên dòng sông Hương trở thành một địa chỉ du lịch trải nghiệm thú vị trên bản đồ du lịch Huế. Trung tâm Sách kỷ lục Việt Nam cũng đã xác nhận ông Thân Văn Huy là người đầu tiên phục dựng thành công hoa sen giấy vào năm 2010. Ông Huy cũng được UBND tỉnh Thừa Thiên Huế công nhận danh hiệu nghệ nhân với nghề hoa sen giấy vào năm 2012.  Hoa sen giấy của nghệ nhân Thân Văn HuyViết trên trang Facebook cá nhân, ông Phan Thiên Định - bí thư Thành ủy TP Huế - kể: Có một lần trò chuyện, hỏi chú Thân Văn Huy: làm nghề chú có trăn trở điều chi không? Chú cười hóm hỉnh: Tiếc là hoa mình làm tốt quá, lâu hư nên không bán được nhiều hơn.Quả đúng như thế thật, tiếc là không thể mua được nhiều hoa của chú hơn vì đã không còn chỗ để. Những cánh hoa thật đẹp, luôn có hồn trên từng nét gấp, đường cong...Hôm nay chú đã đi xa, hóa mình thành "đóa hoa vô thường". Có điều gì đó thật luyến lưu". Hoa sen giấy của nghệ nhân Thân Văn Huy Viết trên trang Facebook cá nhân, ông Phan Thiên Định - bí thư Thành ủy TP Huế - kể: Có một lần trò chuyện, hỏi chú Thân Văn Huy: làm nghề chú có trăn trở điều chi không? Chú cười hóm hỉnh: Tiếc là hoa mình làm tốt quá, lâu hư nên không bán được nhiều hơn. TTO - Nghề từng giúp làng nổi tiếng thời phong kiến, lụi tàn trước kinh tế thị trường và giờ trở lại khẳng định vị thế.