Ông Phạm Dứt Điểm - phó giám đốc Sở Ngoại vụ TP.HCM - cho rằng áo dài là cầu nối ngoại giao văn hóa hiệu quả, đưa áo dài có mặt khắp năm châu.  Từ trái qua: Phu nhân tổng lãnh sự Ý, nhà thiết kế Năm Tuyền, phu nhân tổng lãnh sự Indonesia, bà Ánh Hoa - giám đốc Sở Du lịch TP.HCM diện áo dài - Ảnh: HOÀI PHƯƠNG Sáng 10-3, Hội Liên hiệp phụ nữ TP.HCM, Sở Du lịch TP.HCM và Sở Ngoại vụ tổ chức buổi tọa đàm Nét đẹp  Áo dài Việt và hội nhập quốc tế, tại Nhà văn hóa Thanh niên TP.HCM.  Đây là một trong những hoạt động trong khuôn khổ Lễ hội Áo dài TP.HCM lần thứ 10 năm 2024.  Tham dự buổi tọa đàm có bà Nguyễn Thị Lệ - chủ tịch HĐND TP.HCM, bà Trần Kim Yến - chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, các nhà thiết kế (Năm Tuyền, Đức Vincie), các đại sứ Lễ hội Áo dài TP.HCM (nghệ sĩ Phi Điểu, MC Quỳnh Hoa, hoa hậu Ngọc Châu, diễn viên Băng Di), phu nhân lãnh sự… cùng đông đảo người yêu áo dài.  Nhiều năm qua, áo dài không chỉ xuất hiện dịp lễ Tết, các sự kiện quan trọng mà còn hiện diện nhiều ở sự kiện quốc tế, sự kiện ngoại giao… Nhiều nguyên thủ, lãnh đạo, phu nhân, nhà ngoại giao các nước cũng chọn diện áo dài mỗi khi đến Việt Nam. Bà Milena Padula - phu nhân tổng lãnh sự Ý tại TP.HCM, chủ tịch Câu lạc bộ Lãnh sự tại TP.HCM - cho biết cách đây hai năm, khi đến Việt Nam bà bắt gặp áo dài trên đường phố và yêu áo dài từ đó.  "Tôi nghĩ cách người Việt Nam trân trọng áo dài, trân trọng truyền thống chính là nét đẹp văn hóa. Tôi cảm kích những nỗ lực của Việt Nam, các ban ngành tổ chức Lễ hội Áo dài hoành tráng, ấn tượng.  Tôi rất thích mặc áo dài trong những dịp đặc biệt, đó là những ký ức không bao giờ quên" bà Milena Padula cho biết thêm.  Bà Tri Astuti Sofjan -  phu nhân tổng lãnh sự Indonesia tại TP.HCM - thông tin: "Đây là năm thứ ba tôi được trải nghiệm mặc áo dài. Khi mặc áo dài, người phụ nữ thể hiện được thần thái, sự tự tin hơn". Hoa hậu Ngọc Châu cho hay việc trở thành đại sứ Lễ hội Áo dài là cơ hội để quảng bá, đưa tình yêu áo dài đến với mọi người. Áo dài không chỉ thể hiện nét đẹp của Việt Nam mà còn ẩn chứa bên trong đó những giá trị truyền thống, văn hóa.  "Châu tự hào khi khoác trên mình chiếc áo dài Việt Nam. Nếu chúng ta yêu áo dài hãy chọn áo dài cho cuộc sống hằng ngày, mang áo dài đến gần hơn với mọi người" - Ngọc Châu nói.  Ông Phạm Dứt Điểm - phó giám đốc Sở Ngoại vụ - cho rằng áo dài mang sứ mệnh ngoại giao văn hóa. Sở Ngoại vụ cam kết tiếp tục đồng hành với ban tổ chức, đưa hình ảnh áo dài ra khắp năm châu. Hoa hậu Ngọc Châu (bìa trái) cùng các phu nhân tổng lãnh sự, nghệ sĩ Phi Điểu và đại biểu chụp hình lưu niệm - Ảnh: HOÀI PHƯƠNG Trong khuôn khổ buổi tọa đàm "Nét đẹp  Áo dài Việt và hội nhập quốc tế", các đại biểu và du khách được trải nghiệm đơm nút áo dài, đan len phụ kiện áo dài, thêu hoa văn lên áo dài.  Đặc biệt, khán giả được thưởng thức ba bộ sưu tập áo dài mới của nhà thiết kế Năm Tuyền (Sắc màu di sản, Sống động cùng trải nghiệm) và Đức Vincie (Hương sắc Việt).  Các đại biểu đã sải bước cùng các người mẫu, trình diễn áo dài ngẫu hứng nhưng rất duyên dáng.  Thông qua buổi tọa đàm này, ban tổ chức mong muốn áo dài là hình ảnh đặc biệt trong ngoại giao văn hóa, giúp bạn bè quốc tế hiểu hơn về đất nước, con người Việt Nam, đồng thời đưa Việt Nam đến gần hơn với thế giới.  Lãnh đạo, nguyên lãnh đạo các sở ban ngành trình diễn áo dài cùng người mẫu - Ảnh: HOÀI PHƯƠNG Bà Nguyễn Thị Ánh Hoa - giám đốc Sở Du lịch TP.HCM - nói: "Chính sự sáng tạo, chính tình yêu áo dài của nhà thiết kế, các đại sứ, mỗi người một cách nhưng đều chung tình yêu, đã làm nên sức sống trường tồn của áo dài. Chúng tôi cảm kích, trân trọng sự quan tâm của các tổng lãnh sự, bạn bè quốc tế, du khách. Tất cả tình cảm, sự đón nhận và quan tâm đã trở thành nguồn động lực quý giá để ban tổ chức tiếp tục có những hoạt động cụ thể, thiết thực để cùng nuôi dưỡng, tôn vinh tình yêu dành cho áo dài". Vượt qua 10 đội còn lại, Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam quận 1 chiến thắng cuộc thi Duyên dáng áo dài TP.HCM 2024 với sự đầu tư, dàn dựng chỉn chu.