Nhân vật Ba Hòm của Đại Nghĩa gặp ai cũng quảng cáo hòm và còn hào hứng khuyến mãi, khiến ai nấy xanh mặt… dạt ra!  Ba Hòm (Đại Nghĩa) thấy người già là xáp vô tiếp thị hòm - Ảnh: LINH ĐOAN Đó là nhân vật mới nhất mà Đại Nghĩa sẽ hội ngộ khán giả vào tối 16-3 ở Nhà hát kịch Idecaf, vở Má ơi, út dìa! (tác giả: Trung Dân, đạo diễn: Thanh Thủy). Trong Má ơi, út dìa!, Đại Nghĩa vào vai ông Ba Hòm. Thời kỳ đô thị hóa xâm lấn tới xứ miệt vườn, ông Ba Hòm kiêm thêm cò đất, vừa bán hòm vừa bán đất, tiện cả đôi đường! Mà ông Ba Hòm thiệt là "duyên dáng", cứ gặp người già là ông xáp tới vì nghĩ đó là… khách hàng tiềm năng. Ông "năng động" tới mức lúc nào trong giỏ đệm cũng thủ sẵn hàng loạt "demo hòm" để tiếp thị.  Nào là kiểu hòm truyền thống, kiểu hòm dành cho người thích ngồi chồm hổm, kiểu hòm nằm như thư giãn trên biển… Say mê chuyện bán hòm tới mức nói một hồi ông trù người ta chết sớm. Bởi vậy, chỉ vài ba câu là Ba Hòm bị người ta rượt đánh hoặc chọi dép. Với một nhân vật "ba trợn" như thế nên Đại Nghĩa đã phát huy được khả năng hoạt náo của mình, đem lại những tràng cười vui vẻ cho khán giả. Đại Nghĩa là nhân vật chính tạo ra tiếng cười cho vở diễn, nhưng Má ơi, út dìa! không phải hài kịch. Đó là vở mang màu sắc bi về hiểm họa chết người của ma túy. Trong vở, nghệ sĩ Thanh Thủy (vai bà Hai) và Quang Thảo (Út Hòa) phát huy khả năng diễn bi khiến người xem rớt nước mắt - Ảnh: LINH ĐOAN Câu chuyện xảy ra ở xứ miệt vườn miền Tây. Hậu (Đình Toàn đóng) là con trai út trong gia đình nghèo. Má và anh trai hy sinh tất cả để mong út học thành tài. Rồi anh biền biệt mấy năm không về nhà, cưới vợ cũng không cho ai hay. Người mẹ tội nghiệp thì cứ ngày ngày chong đèn ngóng con trở về. Và bất ngờ một ngày, vợ chồng Hậu xuất hiện với bộ dạng tàn tạ. Niềm vui trong thoáng chốc nhưng tai ương bắt đầu ập xuống… Có thể nói sau thời kỳ "quá độ" thì Idecaf mới có một vở nặng bi kịch. Người xem đã rớt nước mắt với nỗi lòng của bà Hai (Thanh Thủy), cậu Út Hòa (Quang Thảo) và cả cặp vợ chồng hồn hậu, đáng yêu Hải (Quốc Thịnh) - Thảo (Huyền Trâm)… Bao nhiêu chuyện đau lòng đã xảy ra ngoài đời thật bởi những con nghiện. Hiểm họa đó sẽ không chừa một ai nếu bạn không có ý thức tránh xa nó. Gia đình tan nát vì ma túy - Ảnh: LINH ĐOAN Má ơi, út dìa! tiếp tục gióng lên tiếng chuông xé lòng khi người ta bị thứ bột trắng điều khiển. Sau khi ra mắt, vở sẽ được sắp lịch diễn hằng tuần tại Nhà hát kịch Idecaf. Trong dịp giỗ Tổ sân khấu, sáng 25-9 ông bầu Huỳnh Anh Tuấn thông báo Sân khấu kịch Idecaf đổi tên thành Nhà hát kịch Idecaf từ tháng 9 năm nay.