Các thành viên của nhóm 6 Cọng Lụa đều là học trò vẽ tranh lụa của họa sĩ, nhà giáo ưu tú Lê Thị Kim Bạch. Các họa sĩ gặp gỡ và bén duyên cùng nhau trên hành trình nghệ thuật vì có chung tình yêu tranh lụa.  Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng yêu thích những bức tranh lụa trong Duyên tơ bởi nó gợi cho anh cảm giác thanh thoát, nhẹ nhàng - Ảnh: HỒ LAM Từ ngày 10 đến 16-3, triển lãm Duyên tơ sẽ trưng bày 57 tác phẩm tranh lụa với nhiều chủ đề: tĩnh vật, chân dung, vẻ đẹp thiên nhiên, vẻ đẹp con người các vùng miền, gia đình, tình yêu… tại Hội Mỹ thuật TP.HCM. Nhóm 6 Cọng Lụa gồm các họa sĩ Nguyễn Thị Đỗ Quyên, Trần Thục Quyên, Hoàng Hồng, Tiểu Tân, Lương Hiền, Xuân Nguyễn. Mỗi người có khởi đầu và hành trình hội họa khác nhau, nhưng lại gặp nhau qua chất liệu lụa, mang đến nhiều cảm xúc: tươi mới, trầm mặc, thơ mộng, bay bổng.  6 họa sĩ của nhóm 6 Cọng Lụa ví mình như những cọng tơ mỏng, nhờ duyên lành với hội họa mà đan kết lại với nhau thành một bức tranh lớn Duyên tơ - Ảnh: BTC Họa sĩ Lương Hiền chia sẻ: “Nhờ sự hướng dẫn tận tình của họa sĩ, nhà giáo ưu tú Kim Bạch mà tôi đã tìm được mối dây kết nối với hội họa, tranh lụa và các họa sĩ, đồng nghiệp". Tranh của Lương Hiền chọn chủ đề cây cỏ hoa lá.  Còn họa sĩ Tiểu Tân đến với tranh màu nước gần 3 năm và tranh lụa hơn nửa năm. Với cô, thời gian chưa đủ dài nhưng cô vẫn cảm nhận được cái tình sâu lắng của lụa. Cô tâm sự: "Với lụa, tôi như được tâm tình, tìm thấy được sự lắng nghe. Tôi chọn đề tài mà mình chiêm nghiệm được từ cuộc sống. Đó là vẻ đẹp của tình yêu, tình thân - một vẻ đẹp thuần chất, lặng lẽ, cô đọng mà không cần ồn ào triết lý". Tác phẩm Tình yêu ở lại của họa sĩ Tiểu Tân Với họa sĩ Đỗ Quyên, cô vẽ về mối tương giao giữa con người và thiên nhiên, tình mẫu tử thiêng liêng. Tranh Hoa trên đá của họa sĩ Trần Thục Quyên Được biết đến là “người họa sĩ với những chuyến đi”, Thục Quyên đã lưu giữ những điều bình dị của vùng đất vào tranh lụa. Thục Quyên thích vẽ những bộ trang phục của người dân tộc bởi đó là điển hình của bản sắc và cô yêu nếp sống mộc mạc của nhân vật. Với Duyên tơ, họa sĩ Hoàng Hồng khai thác vẻ đẹp của hoa trái, sản vật ở những vùng đất anh từng đi qua trên chất liệu lụa. Còn họa sĩ Xuân Nguyễn mang đến Duyên tơ những bức tranh chân dung về thiếu nữ, em bé từ Thái Nguyên, Mộc Châu, Hà Giang sau những lần cô đi qua các vùng đất này. “Là một người vẽ sơn dầu theo trường phái trừu tượng thể hiện, khi chuyển qua lụa, tôi mê say vẽ những bức chân dung, những bông hoa đa sắc màu".  Tranh Mùa hè yên ả của họa sĩ Xuân Nguyễn Ông Nguyễn Xuân Tiên - chủ tịch Hội Mỹ thuật TP.HCM - cho biết, sau 1945, tranh lụa đã trở thành một trong những niềm tự hào của nền mỹ thuật hiện đại Việt Nam.  Các tác phẩm tranh trong Duyên tơ có chất liệu, bút pháp thể hiện cá tính riêng của từng tác giả nhưng có điểm chung là sự dịu dàng, sâu lắng, trong trẻo, mượt mà, đậm chất Á Đông. Một số hình ảnh tại triển lãm Duyên tơ:  Vũ khúc yêu thương của họa sĩ Đỗ Quyên Tác phẩm Hoa thiên điểu (bay đi) của họa sĩ Lương Hiền Hương rừng 01 của họa sĩ Hoàng Hồng Người xem ngắm nhìn các tác phẩm của nhóm 6 Cọng Lụa - Ảnh: HỒ LAM Tác phẩm La famille dans le jardin của danh họa Lê Phổ vừa được bán với giá hơn 2,3 triệu USD tại phiên đấu giá quan trọng kỷ niệm 50 năm của nhà Sotheby’s Hong Kong.