Từ ngày 13 đến 17-3, tại Đường sách TP.HCM sẽ diễn ra Hội sách xuyên Việt mang tên Lan tỏa tri thức - Chia sẻ ước mơ.  Các bạn nhỏ có thể tha hồ mua sách, truyện ưu đãi từ Hội sách xuyên Việt - Ảnh: Đường sách TP.HCM Hội sách xuyên Việt được thực hiện với sự phối hợp của các nhà xuất bản: Nhà xuất bản Trẻ, Nhã Nam, Đinh Tị, Thái Hà Books, Saigon Books và Minh Long Books. Trong hội sách, sẽ có hơn 16.000 tựa sách trưng bày với giá ưu đãi. Không chỉ vậy, độc giả còn có thể mua được những tựa sách "mới keng" của các nhà xuất bản với giá hấp dẫn. Trong hội sách sẽ có nhiều thể loại sách phục vụ đa dạng đối tượng, lứa tuổi như: sách tâm lý, thiếu nhi, truyện tranh, văn học trong và ngoài nước, sách lịch sử, khoa học, văn hóa, kinh doanh… Hội sách mở cửa phục vụ độc giả từ 8h đến 21h30 mỗi ngày. Ở huyện Hướng Hóa (tỉnh Quảng Trị) có Trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và THCS Ba Tầng. Trường có 40 lớp với gần 1.000 học sinh, chủ yếu là người dân tộc thiểu số. Vì khó khăn nên trường phải sử dụng phòng học làm thư viện. Hiện trường đang được hỗ trợ xây dựng thư viện, dự kiến hoàn thành giữa tháng 4. Với mong muốn đem sách đến với học sinh còn khó khăn, ban tổ chức Hội sách xuyên Việt đã vận động độc giả góp sách để chung tay xây dựng thư viện cho Trường Ba Tầng. Hội sách là cơ hội lan tỏa văn hóa đọc - Ảnh: Đường sách TP.HCM Trong thời gian diễn ra hội sách, mọi người có thể mang các loại sách thiếu nhi, văn học, kỹ năng, tham khảo... còn sử dụng được và phù hợp học sinh cấp một, cấp hai để ủng hộ cho hoạt động ý nghĩa này. Hội sách xuyên Việt từng được tổ chức ở nhiều nơi như Huế, Đà Nẵng, Phú Yên... với mong muốn lan tỏa văn hóa đọc đến công chúng gần xa. Theo thông tin từ Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, doanh thu Lễ hội Đường sách Tết Giáp Thìn năm 2024 ước tính đạt trên 10 tỉ đồng.