Với trích đoạn Đời cô Lựu trong live show Minh Vương, mọi người bất ngờ khi nghệ sĩ Thanh Tuấn sẽ vào vai ba của nghệ sĩ Minh Vương.  Thanh Tuấn (trái) và Minh Vương là đồng nghiệp, bạn bè hơn 60 năm qua - Ảnh: LINH ĐOAN Trong trích đoạn này, nghệ sĩ Bạch Tuyết hiển nhiên đóng vai cô Lựu, Minh Vương vai Võ Minh Luân, Phương Hồng Thủy vai Kim Anh, Phượng Loan vai bà Hai Hương, còn Linh Tâm vai Mẫn Đạt. Nghệ sĩ Thanh Tuấn đảm nhiệm nhân vật Võ Minh Thành, người cha có cuộc đời sóng gió của Võ Minh Luân. Thanh Tuấn vui vẻ cho biết hồi nào giờ ông và Minh Vương chỉ đóng vai bạn bè, đồng trang lứa chứ chưa bao giờ vào vai cha con. Ông cũng chưa bao giờ tham gia vở Đời cô Lựu. "Trước đây tôi từng coi cậu 10 Út Trà Ôn, anh Thanh Tòng đóng vai này.  Gia Bảo mời tôi cũng hơi gấp nhưng vì quý mến Minh Vương nên tôi ráng cố gắng, coi như góp chút sức cho sô diễn của bạn mình" - nghệ sĩ Thanh Tuấn chia sẻ. Trước đó, trao đổi với báo chí, Gia Bảo cho biết ban đầu ê kíp không đưa tiết mục này vào live show Minh Vương - Khôi nguyên vọng cổ (diễn ra tại Nhà hát Bến Thành). Lý do vì Minh Vương sợ lớn tuổi đóng vai cậu bé Võ Minh Luân mười mấy tuổi không còn phù hợp. Tuy nhiên khi thông tin đưa ra, nhiều khán giả gọi điện về yêu cầu phải có trích đoạn Đời cô Lựu trong sô diễn này. Họ cho rằng vai Võ Minh Luân đóng dấu tên tuổi và những sáng tạo của Minh Vương. Vì vậy, trong đêm diễn riêng của ông không thể thiếu nhân vật này. Thanh Tuấn là người Quảng Ngãi phiêu bạt vào đất Sài Gòn, còn Minh Vương người Long An. Thế nhưng hai anh kép tài danh của làng cải lương lại có những trùng hợp kỳ lạ. Nghệ sĩ Thanh Tuấn (phải) và Minh Vương nhận danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú cùng năm - Ảnh: LINH ĐOAN Minh Vương và Thanh Tuấn cùng sanh năm 1950. 13, 14 tuổi đã là bạn đồng môn khi học ca cổ cùng thầy Bảy Trạch. Và cả hai đều là học trò giỏi được thầy cưng hết mực. Khi trưởng thành, họ từng hoạt động chung ở đoàn Kim Chung 2, hát chánh cùng Mỹ Châu, Thanh Kim Huệ… Sau 1975, mặc dù không còn hát chung đoàn nhưng Minh Vương - Thanh Tuấn vẫn tiếp tục có duyên song hành cùng nhau. Hai ông được phong Nghệ sĩ ưu tú cùng năm, cùng bị đánh trượt danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân khiến dư luận phải lên tiếng và sau đó cùng được nhận danh hiệu này chung với nghệ sĩ Giang Châu. Chưa hết, hai người bạn này còn là giám khảo trong các cuộc thi cải lương uy tín như Bông lúa vàng, Chuông vàng vọng cổ… So với các nghệ sĩ nam cùng thế hệ thì Minh Vương, Thanh Tuấn được xem là hai nghệ sĩ bền bỉ, cho đến nay vẫn tiếp tục làm nghề và cống hiến. Minh Vương (bìa trái, hàng ngồi) và Thanh Tuấn (bìa phải, hàng ngồi) cùng các nghệ sĩ Phượng Loan, Phương Hồng Thủy, Linh Tâm tập trung tại Nhà hát Bến Thành tập tiết mục Đời cô Lựu - Ảnh: GIA BẢO Khi rảnh, hai ông vẫn hẹn hò cà phê cà pháo cùng những thành viên cũ của đoàn kim Chung. Thanh Tuấn cười nói sở dĩ ông và Minh Vương thân và "hạp" nhau cho tới ngày hôm nay vì: "Tôi quý tài của Minh Vương. Tánh ổng lại hiền lành, chơi rất được với bạn bè nên rất tự nhiên chúng tôi gắn bó từ ngày thiếu niên cho đến bây giờ là những bạn già". Trưa 19-2, Minh Vương gặp gỡ báo chí giới thiệu live show của ông mang tên NSND Minh Vương - Khôi nguyên vọng cổ sẽ diễn ra tối 16-3, tại Nhà hát Bến Thành.