Nghệ sĩ trẻ Võ Minh Lâm đã có cơ hội thể hiện nhiều vai diễn nổi tiếng của cố nghệ sĩ Vũ Linh trong vở Cô đào hát, Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài… Và tối 9-3, anh có dịp đóng lại một vai cực kỳ nổi tiếng của nghệ sĩ Vũ Linh trong vở San Hậu.  Võ Minh Lâm (bìa trái) thể hiện vai Đổng Kim Lân nổi tiếng, ghi đậm dấu ấn của nghệ sĩ Vũ Linh - Ảnh: LINH ĐOAN Đó là vai diễn Đổng Kim Lân mà Vũ Linh từng làm bao khán giả say đắm. Lần này là kịch bản mới của tác giả Nguyễn Quang Nhã mang tên Đường về thành San Hậu (đạo diễn: Võ Hoàng Phương, cố vấn nghệ thuật: NSƯT Ngọc Dung). Tuồng San Hậu (hay còn gọi là Sơn Hậu) là vở hát bội nổi tiếng, thuộc hàng kinh điển ở Việt Nam. Tuồng được cho là khuyết danh, có người còn nói do Đào Duy Từ viết. Ở Nam Bộ, tuồng thường xuyên được các gánh hát bội diễn trong lễ hội Kỳ Yên. Khán giả mê hát bội có lẽ quá quen thuộc với những trích đoạn được trích từ vở diễn như Tạ Ôn Đình chém Tá (Khương Linh Tá), Kim Lân qua đèo… Soạn giả Hoàng Song Việt cho biết không chỉ nổi tiếng ở lĩnh vực hát bội, mà San Hậu còn được các soạn giả viết cho cải lương. Theo tài liệu ông tìm kiếm thì có những bản cải lương ghi tên soạn giả như Viễn Châu, Quy Sắc, Thanh Tòng… Cảnh khiến nhiều khán giả nhớ trong San Hậu là trên đường chạy trốn sự truy đuổi của Tạ gia, Đổng Kim Lân phải cắn ngón tay lấy máu cho ấu chúa bú tạm đỡ đói - Ảnh: LINH ĐOAN Tuồng được viết có bản thuần cải lương và cũng có bản cải lương tuồng cổ. Nhiều thế hệ nghệ sĩ từng tham gia vở diễn như Út Trà Ôn, Văn Hường, Thanh Nga, Hữu Phước, Ngọc Giàu, Minh Phụng, Bạch Tuyết, Phượng Liên… Với các fan của cải lương tuồng cổ thì dấu ấn của nghệ sĩ Vũ Linh với vai Đổng Kim Lân rất đậm nét. Đây có thể coi là một trong những vai diễn để đời của ông. Đường về thành San Hậu kể câu chuyện ở Tề quốc. Gia đình hoàng hậu Tạ Ngọc Dung vì lo sợ thứ hậu Phàn Phụng Cơ được vua sủng ái, đang mang long thai nên đã bày mưu hạ độc vua. Tề vương (bìa phải, Lâm Minh Nghiêm đóng) bị hạ độc và mẹ con nàng Phàn Phụng Cơ (Tú Sương đóng) bị đẩy vào ngục thất - Ảnh: LINH ĐOAN Sau đó họ vu oan cho Phàn Phụng Cơ nhằm tiêu diệt gia đình lão tướng Phàn Định Công đang trấn giữ thành San Hậu nơi biên ải, rồi chiếm ngôi vua. Em của hoàng hậu là Tạ Nguyệt Kiểu, người hiền lương, đã giúp sức cùng trung thần Đổng Kim Lân, Khương Linh Tá giải thoát Phàn Phụng Cơ khỏi ngục thất và đưa ấu chúa về San Hậu chờ ngày phục quốc. Có thể nói San Hậu khiến người ta mê say vì đề cao nhân nghĩa, hiếu trung. Trong đêm diễn tối 9-3, khán phòng Nhà hát Trần Hữu Trang chật cứng khán giả và phải kê thêm ghế xúp. Khương Linh Tá (bìa trái, Hoàng Hải đóng) sau khi bị Tạ Ôn Đình chém đầu, linh hồn vẫn theo giúp đỡ hiền huynh Đổng Kim Lân (Võ Minh Lâm đóng) ôm ấu chúa vượt qua đêm tối - Ảnh: LINH ĐOAN Cách đây mười mấy năm, kép trẻ Võ Minh Lâm từng có cơ hội đóng San Hậu cùng Vũ Linh. Khi đó, Vũ Linh vai Đổng Kim Lân, còn Võ Minh Lâm vào vai Phàn Diệm. Lần này có cơ hội thể hiện vai diễn mang đậm dấu ấn của "ông hoàng cải lương Hồ Quảng" Vũ Linh, Võ Minh Lâm đã biết tận dụng cơ hội để tạo cảm tình với khán giả. Có thể nói đây là vai diễn nặng nề trong vở. Võ Minh Lâm phải vừa ca diễn, vừa thể hiện những trình thức vũ đạo khó. Như cảnh thử lòng Khương Linh Tá, cảnh chiến đấu với sự rượt đuổi của Tạ gia... Võ Minh Lâm (bìa trái, vai Đổng Kim Lân) và Tú Sương (vai Phàn Phụng Cơ) - Ảnh: LINH ĐOAN Không chỉ rần rần với những mảng miếng tuồng cổ, Đường về thành San Hậu có những giây phút khiến người ta xúc động như cảnh Tạ Ôn Đình chặt đầu Khương Linh Tá, Phàn Phụng Cơ buộc Đổng Kim Lân ôm ấu chúa rời đi bỏ bà lại chặn đường, rồi linh hồn Khương Linh Tá soi đường cho Đổng Kim Lân ôm ấu chúa đi trong đêm tối mịt mùng… Ngoài Võ Minh Lâm, vở còn có sự góp mặt của các nghệ sĩ Tú Sương, Vân Hà, Lê Thanh Thảo, Chí Bảo, Hoàng Hải, Lâm Minh Nghiêm, Hùng Vương, Tâm Tâm, Chí Cường, Phú Yên, Hoài Thanh… Tối 14-2 (tức mùng 5 Tết), tại sân khấu trước Nhà hát TP.HCM đã diễn ra chương trình sân khấu hóa kỷ niệm 235 năm chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa lịch sử. Các nghệ sĩ Kim Tử Long, Võ Minh Lâm, Nguyễn Phi Hùng hóa thân thành nhân vật Quang Trung - Nguyễn Huệ.