 (NLĐO)- Người hâm mộ của Đức Phúc tích cực đẩy thuyền cho Đức Phúc và hoa hậu Thùy Tiên thành một cặp.  Đức Phúc trong "Đi chùa cầu duyên" Sau chuỗi ngày dài tháng rộng nhập hội "độc thân", Đức Phúc quyết tâm phải "thoát ế" bằng 1.001 bí kíp cầu duyên. Đúng với chủ đề "Đi chùa cầu duyên", Đức Phúc gây thích thú với hình ảnh thắp nhang "siêu to khổng lồ", gia đình, họ hàng cùng chung tay "lập đàn" để mong cầu cho anh chàng nhanh chóng "thoát ế".  Trong MV, Đức Phúc mang tới "vũ đạo cầu duyên" với câu slogan quen thuộc "Đức Phúc đang ở ngay bên bạn" trên nền nhạc sôi động, rộn ràng. Với thời điểm dịp lễ Valentine trùng với dịp Tết Nguyên đán, "vũ đạo cầu duyên" hứa hẹn tạo trend và khiến nhiều người phải nhập cuộc cover. Đặc biệt, "tuyệt chiêu" cuối cùng mà Đức Phúc tìm đến đó chính là sắm lễ đi chùa cầu duyên. Tuy nhiên, cú twist gây bất ngờ cuối MV đó chính là sự xuất hiện của Hoa hậu Thùy Tiên.  Cả hai lỡ "va" vào nhau giữa chốn đông người và khiến Đức Phúc lập tức mơ tưởng về khoảnh khắc "chốt đơn" cầu hôn ngay lập tức.   Thế nhưng tất cả chỉ là trong tưởng tượng của anh chàng mà thôi. Việc Thùy Tiên có trở thành ý trung nhân của Đức Phúc hay không vẫn sẽ là một câu hỏi bỏ ngỏ khiến người xem phải tò mò.  Khoảnh khắc Thùy Tiên trở thành nữ diễn viên cameo khách mời trong MV làm không ít khán giả phải thích thú. Trước đó cả hai từng có cơ hội hợp tác và góp giọng cùng nhau trong một dự án âm nhạc vào giữa năm 2023.  Chính vì vậy, các fan Đức Phúc còn mong muốn cặp đôi sẽ sớm trở thành "người yêu" thực sự trong một sản phẩm nào đó sắp tới.   Đức Phúc được mệnh danh ông hoàng nhạc valentine Trong những năm gần đây, dòng nhạc trữ tình mang âm hưởng dân gian, kết hợp hoà âm phối khí hiện đại, đang nhận được sự ưa chuộng của giới mộ điệu cũng như khán giả đại chúng.  Đặc biệt trong năm vừa rồi, những album sử dụng chất liệu dân gian đều giành được nhiều giải thưởng danh giá tại các lễ trao giải cuối năm, đơn cử như album: Vũ trụ cò bay của giọng ca Phương Mỹ Chi hay Link của nữ ca sĩ Hoàng Thùy Linh.  Vì thế trong lần trở lại này, ca sĩ Đức Phúc cũng không ngần ngại thử sức với dòng nhạc đang khuấy đảo thị trường nhạc Việt. Với những câu ngân nga "ý a… ý a…" làm người ta liên tưởng đến Dân ca Bắc bộ cùng với giai điệu bắt tai, MV Đi chùa cầu duyên được dự đoán sẽ trở thành một "big hit" của nam ca sĩ trong năm nay. "Đi chùa cầu duyên" của Đức Phúc có sự xuất hiện của hoa hậu Thùy Tiên Nói về cuộc bắt tay với thương hiệu PNJ trong sản phẩm này, Đức Phúc cho biết năm 2023 PNJ triển khai chiến dịch "trao nhau khoảnh khắc ghi dấu một đời" dựa trên kết quả khảo sát có được 90% phụ nữ Việt Nam không được cầu hôn trước khi cưới.  PNJ truyền cảm hứng và tạo động lực để những người đàn ông trao cho người phụ nữ họ yêu thương và hành trình hôn nhân phía trước một khởi đầu đẹp và ý nghĩa nhất bằng nghi thức cầu hôn chân thành. Thành công của chiến dịch có thể nhắc đến MV I Do của Đức Phúc kết hợp 911.  Đây là sản phẩm ý nghĩa nằm trong chiến dịch kêu gọi đàn ông cầu hôn người phụ nữ của họ 