 (NLĐO) - Nam ca sĩ, diễn viên, MC Nam Cường tất bật chuẩn bị liveshow miễn phí phục vụ khán giả có tên "Tết đến rồi 3". Liveshow diễn ra lúc 19 giờ 30 phút ngày 4-2 tại Sân 4A, Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM.  Với tiếng vang của hai mùa trước, "Tết đến rồi 3" nhận được sự ủng hộ các nghệ sĩ trình diễn với số lượng tham dự gần như gấp đôi. Tất cả đều hào hứng và mong muốn mang đến cho khán giả một đêm nhạc sôi động và đáng nhớ trước khi đón Tết. Theo ca sĩ Nam Cường, hơn 20 ca khúc nhạc xuân và nhạc trẻ, mang không khí tươi vui được trình diễn bởi các ca sĩ: Dương Đình Trí, Hà Thúy Anh, Minh Sang, Khắc Minh, Đoàn Đại Hòa, Thiên Hương, Trương Bảo Như, Phan Như Thùy, Dương Ngọc Hà, Lee Quốc Anh, Phan Ngân, MC Ngọc Tiên, Phùng Thế Phi cùng các bạn nhỏ học viên của MAS Academy trong liveshow.   Nam ca sĩ, diễn viên, MC Nam Cường Anh tất bật cho liveshow miễn phí, phục vụ khán giả "Tết đến rồi" đã được tổ chức 2 lần và lần này là lần thứ 3 Đặc biệt, khán giả sẽ còn được thưởng thức bộ sưu tập thời trang của Nhà thiết kế Nam Phong được trình diễn bởi 20 người mẫu như: Lê Trung Cương, Vũ Linh, Hoàng Phi Kha, Mario Thành Tâm, Quốc Trí, Xuân Thu…  Với sự đầu tư cho liveshow miễn phí này, nhiều người "đồn thổi" Nam Cường hẳn là rất giàu vì đầu tư một số tiền lớn để tổ chức một liveshow như "Tết đến rồi".  Nam ca sĩ chia sẻ: "Nếu vậy tôi xin nhận tin đồn đó ạ! Mọi người cứ đồn tôi giàu có tiền làm show thì tôi càng vui, nghĩa là năm qua mình chạy show cũng ổn nên mới bỏ tiền túi ra để tri ân khán giả!". Nam Cường nói thêm rằng không hẳn phải bỏ 100% chi phí vì anh cũng nhận được nhiều sự hỗ trợ từ mọi người như âm thanh, ánh sáng, sân khấu, thiết bị quay hình từ Nhà văn hóa Thanh niên. Về trang phục, anh cũng hoàn toàn được nhà thiết kế Nam Phong và thương hiệu Coco&Papa tài trợ. Anh chỉ mong mỗi năm sẽ duy trì được "Tết đến rồi" để trở thành một thương hiệu, điểm đến hằng năm cho khán giả.  "Mặc dù đã tổ chức đến lần thứ ba nhưng tôi vẫn run lắm khi chờ đợi đến ngày trình diễn. Tôi lo đến mất ăn mất ngủ, không lúc nào là không nghĩ ngợi, lo lắng cho sân khấu hết. Nhưng tôi hạnh phúc với sự lo lắng, bận rộn đó! Tôi nghĩ miễn là còn đủ khả năng tài chính, khán giả còn thương thì dù có thế nào tôi cũng sẽ cố gắng bận rộn mỗi năm cho liveshow miễn phí này" -  Nam Cường trải lòng. Nói về ngày Xuân Giáp Thìn, Nam Cường cho biết năm nay sẽ đón Tết cùng gia đình tại TP HCM. Anh vẫn tranh thủ nhận show diễn trong Tết để phục vụ khán giả tại TP HCM và các tỉnh như Phan Thiết, Bình Dương, Bình Phước. Riêng năm nay, Nam Cường gửi đến các khán giả nhí với vai diễn "Bác Đại bàng lửa" trong vở "Rago - Hành trình đầu tiên" từ mùng 2 đến mùng 9 Tết tại Sân khấu C30 Hòa Bình, quận 10, TP HCM. Nam Cường tiếp tục theo đuổi việc học tập và diễn xuất cũng như ca hát của mình. Anh tập trung ra mắt những ca khúc mới vào năm 2024 để tham gia thị trường âm nhạc sôi động hiện nay. Đặc biệt, Nam Cường mong mỏi không chỉ một mình anh phát triển mà còn mong có thể phát triển Học viện Nghệ thuật - MAS Academy để mở ra nhiều khóa học hơn nữa về kỹ năng giao tiếp, ứng xử, diễn xuất giúp đỡ các bạn trẻ đam mê nghệ thuật.  Ca sĩ Hà Thúy Anh Ca sĩ Dương Đình Trí Ca sĩ Dương Ngọc Hà Ca sĩ Trương Bảo Như Ca sĩ Phan Như Thùy  