 (NLĐO) - Rapper Long Nón Lá khiến "Mai Vàng" Vũ Mạnh Cường rưng rưng khi nhắc lại kỷ niệm ngày đầu gặp gỡ của cả hai.  Cuộc hội ngộ bất ngờ của rapper Long Nón Lá và "Mai Vàng" Vũ Mạnh Cường Long Nón Lá đã có cuộc gặp gỡ gây bất ngờ cho Vũ Mạnh Cường trong chương trình Ca sĩ bí ẩn. Chàng rapper đa tài đã chia sẻ về kỷ niệm lần đầu gặp Vũ Mạnh Cường cách nay cả chục năm, khi còn Long còn là cậu học trò ở một vùng quê nghèo khó. "Lúc đến với chương trình tôi cũng không biết anh Vũ Mạnh Cường làm MC của chương trình. Tôi với anh Cường đã có một lần đứng chung sân khấu rồi.  Lúc đó tôi chưa vào nghề, chỉ là một cậu học sinh cấp 3 thôi. Có một chương trình khuyến học về quê tôi. Anh Vũ Mạnh Cường đã về trường của tôi - trường THPT Ninh Thạnh Lợi ở một vùng quê rất xa rất sâu (tỉnh Bạc Liêu). Mà ngày xưa đón được anh Vũ Mạnh Cường về thì học sinh trong trường háo hức lắm.  Năm đó tôi có lên biểu diễn văn nghệ bằng một tiết mục beat box và anh cho tôi 200.000 đồng như khuyến khích tôi. Số tiền đó tôi quý lắm, tới nay tôi vẫn giữ còn giữ nó, không có xài. Nó giống như khuyến khích tinh thần của tôi. Cũng rất nhiều lần tôi đã đi xem anh Mạnh Cường dẫn chương trình, tôi rất muốn gặp anh để chia sẻ nhưng không có cơ hội" - rapper Long Nón Lá xúc động cho hay. MC Vũ Mạnh Cường vừa chiến thắng giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 do báo Người Lao Động tổ chức hạng mục "Người dẫn chương trình được yêu thích" Với rapper Long Nón Lá, số tiền 200.000 đồng mà "Mai Vàng" Vũ Mạnh Cường tặng như là "cát xê" đầu tiên trong sự nghiệp của mình. "Dưới quê hay có quan niệm "tiền cái" là phải giữ lại để nó "đẻ" ra thêm tiền. Vậy nên, tôi quý 200. 000 đồng này lắm, tới giờ tôi vẫn giữ nó như "quả thị" vậy chỉ xem thôi chớ không xài" - Long Nón Lá kể lại. Hơn hết, với Long Nón Lá, sự động viên của "Mai vàng" Vũ Mạnh Cường chính là động lực để anh quyết tâm theo đuổi con đường nghệ thuật của mình. Long Nón Lá vẫn còn nhớ như in, MC Vũ Mạnh Cường đã dành cho anh nhiều lời khen rằng "Long có năng khiếu, thấy lửa trong người tôi và khuyến khích tôi đi theo con đường nghệ thuật".  Long Nón Lá được yêu thích khi tham gia Rap Việt mùa 3 Long Nón Lá cũng đôi lần thấy "mệt", ngọn lửa nghệ thuật cũng đôi ba lần bị nguội bởi khó khăn. "Nhà tôi làm ruộng quanh năm có ai biết cái nghề này, và cũng chẳng có gì chắc chắn nên tôi đã nhiều lần bỏ cuộc. Mãi đến hết năm cấp 3, tôi vô tình thi đậu vào một chương trình hài, gom được ít tiền làm chi phí đi đường. Tôi còn định lấy 200.000 đồng của anh Mạnh Cường tặng để mua vé xe, nhưng sau đó lại thôi và giữ tới bây giờ.  Với Long Nón Lá, MC Vũ Mạnh Cường là người truyền cảm hứng cho mình Có những lúc quá khó khăn đã định bỏ nghề, nhưng nhìn số tiền 200.000 đồng của anh Mạnh Cường đã giúp tôi nghĩ lại - |"còn có người tin mình thì tại sao mình lại không tin bản thân mình". Hiện nay tôi cũng không biết làm sao để có lời cảm ơn thật sự chân thành và đầy đủ gửi đến đến anh Mạnh Cường, thôi thì có lẽ tôi sẽ cố gắng để có thêm nhiều thành công mới. Sự thành công này sẽ là lời cám ơn ý nghĩa nhất đối với anh Mạnh Cường. Ngoài lời cảm ơn tôi cũng cầu chúc mong anh Mạnh Cường khỏe mạnh và sẽ truyền lửa cho nhiều thật nhiều người nữa"- Long Nón lá tâm sự. 