 (NLĐO) - Với Diệu Nhi, khi Anh Tú làm người yêu thì tuyệt vời còn khi làm chồng thì "10 điểm không có nhưng"…  Nhóm 5 khách mời của "Mùi vị những chuyến đi" đã có những trải nghiệm thú vị trên đất Thái Tour du lịch "Mùi vị những chuyến đi" vừa lên sóng tập 10 với chủ đề Đêm Bangkok lạ kỳ thu hút sự chú ý của khán giả.  Trong tập này, các nghệ sĩ Tiến Luật, Diệu Nhi, Bùi Công Nam, Cầm và Wren Evans được dịp trải nghiệm xe ôm đất Thái đầy "mùi vị".  Để đi chuyển từ nhà hàng đến trung tâm mua sắm Siam, nhóm 5 người chia nhau lên 5 chiếc xe máy. Đi chung quen rồi, giờ tách nhóm tự nhiên mọi người thấy không yên tâm.  Đây là lần hiếm hoi chứng kiến sự lo lắng của anh cả Tiến Luật, sợ đi lạc. Anh phân trần: "Ở Việt Nam, đường xá tất cả mọi thứ có vợ tui (Thu Trang) lo cho tui, còn giờ hông biết phải làm sao…".  Run nhưng anh cả vẫn không quên "cốt cách" đại gia, nhắn nhủ với Cầm và Wren: "Tiền xe ôm anh lo hết, được chưa?" Dù có luật quy định nhưng hầu hết người ngồi sau xe ôm tại Thái đều không đội mũ bảo hiểm. Nhập gia đành phải tùy tục, Diệu Nhi và Tiến Luật được phen "tăng nhịp tim" theo nhịp ga của các bác tài.  Tiến Luật ngồi sau xe nói: "Thiệt lòng luôn, chạy xe mà không có nón bảo hiểm tự nhiên không có an tâm mọi người ơi. Mình đội nón bảo hiểm mười mấy năm quen rồi, giờ thấy nó ớn ớn."  Diệu Nhi thì la oai oái: "Ảnh chạy sát xe hơi quá! Tôi sợ!!! Mấy cú chạy vô giữa 2 xe hơi sợ quá luôn!" Trong khi đó, những người trẻ như Wren Evans và Cầm lại thích thú với dịch vụ xe ôm ở Thái Lan.   Diệu Nhi cầm mắt kính để mua sắm Đến khu trung tâm Siam, một trong những thiên đường shopping tại Thái Lan, cả nhóm bắt đầu mua sắm "tẹt ga". Tẹt nhất chắc chắn không ai khác ngoài Diệu Nhi với bao đồ đầy ứ hự, tiêu tốn 9200 bath. Không có đủ tiền, Diệu Nhi phải cầm cả mắt kính hiệu cho ekip để mượn tiền trả.    Điểm nhấn đáng chú ý của tập 10 này chính là cuộc trò chuyện trải lòng của các thành viên khi lai rai vỉa hè giữa Bangkok sầm uất. Ở nơi xứ lạ, những con người đồng hương dễ gần gũi với nhau hơn. Dễ trải lòng hơn.  Như Diệu Nhi chia sẻ, đã đi Thái nhiều lần nhưng đây là lần đầu cô có cảm giác sống chậm giữa Bangkok như vậy. Được thư thả ngồi nhâm nhi, uống bia, tâm sự. Điều mà những lần đi Thái trước Nhi không có.  Nhưng điều thú vị nhất là những trải lòng của khách mời về gia đình,  người yêu Nhóm 5 người đã có dịp mở lòng kể về gia đình. Wren Evans chia sẻ chưa có cơ hội dành nhiều thời gian với bố là điều đáng tiếc nhất của mình. Với Cầm, ông bố Duy Mạnh rất tử tế, tận tụy với nghề nhưng là một ông bố độc đoán, chỉ thích làm theo ý mình.  Cây hài Diệu Nhi thường ngày luôn mang lại tiếng cười cho cả nhóm, nay cũng trải lòng: "Điều em nghĩ em làm ba mẹ tự hào nhất là đến thời điểm này, khi em hoạt động nghệ thuật hơn 10 năm rồi, em vẫn là con của ba mẹ, vẫn là Diệu Nhi của bà con dòng họ, không bị thay đổi thành con người khác. Mình chỉ trưởng thành hơn thôi. Em luôn biết mình là ai, mình muốn làm cái gì." Những chia sẻ bên bàn ăn của cả nhóm tạo nhiều cảm xúc cho khán giả Nói hết chuyện gia đình, cả nhóm nói tới chuyện người yêu cũ. Wren hài hước: "Người yêu cũ em cho đi hết rồi", ý nói không muốn nhắc tới những chuyện cũ nữa. Thái độ vừa thẳng thắn vừa thật thà của Wren làm cả nhóm cười bò.  Trái lại, cá heo Diệu Nhi nhảy số cực nhanh, ca ngợi người yêu cũ, giờ là..chồng hết lời: "Bây giờ làm chồng là hết làm người yêu là người yêu cũ, đúng chưa? Lúc làm người yêu thì tuyệt vời. Lúc làm chồng thì 10 điểm tuyệt đối không có nhưng." Cầm và Wren Evans là hai nghệ sĩ gen Z được yêu mến   Du lịch không hẳn cần gì đó lớn lao, đó chỉ là những khoảnh khắc đời nhất, khi chúng ta cùng chơi, cùng ăn, cùng cười nói với những người bạn "cùng tần số".  Thông điệp tập 10 của "Mùi vị những chuyến đi" đưa ra đơn giản, nhẹ nhàng nhưng đầy cảm xúc. 