 (NLĐO) - Cựu rapper họ Choi, 27 tuổi - cựu thành viên nhóm nhạc thần tượng Hàn Quốc, bị truy tố vì quay lén cảnh quan hệ tình dục với bạn gái.  Theo Văn phòng Công tố quận Tây Seoul, Choi đã quay lén bạn gái (tạm gọi là A) của mình tổng cộng 18 lần. Trong khoảng thời gian từ tháng 7-2022 và tháng 5-2023, các cảnh quay lén bao gồm cả quan hệ tình dục lẫn những cận cảnh các bộ phận cơ thể của nạn nhân. Choi bị truy tố vì hành vi quay lén của mình Choi đã đề nghị A mang bịt mắt khi quan hệ tình dục và sử dụng ứng dụng camera giảm thanh để quay mà không có sự đồng ý của A. Ngoài ra, Choi cũng đối mặt cáo buộc quay lén một phụ nữ khác là B khi cô chỉ mặc đồ lót trên giường. Choi được cho là đã gặp B tại một quán rượu ở Seoul vào tháng 7-2022.   Choi bị truy tố vì vi phạm Đạo luật về tội phạm bạo lực tình dục. Những bằng chứng dưới dạng tin nhắn cho thấy Choi thừa nhận hành vi phạm tội của mình và xin lỗi nạn nhân.  Trước khi vướng phải vấn đề pháp lý, Choi là rapper trong nhóm nhạc thần tượng gồm 5 thành viên ra mắt năm 2017.  Năm 2019, Choi tạm dừng hoạt động do vấn đề sức khỏe và lặng lẽ rời làng giải trí. Phía cơ quan chức năng chưa công bố danh tính của Choi nhưng nhiều đồn đoán rằng nhóm nhạc của anh là TST. 