 (NLĐO) - Nữ diễn viên Lý Hồng Ân, vai Mai trong phim dài tập "Mất tích đêm 30" của đạo diễn Hàm Trần, tâm sự rằng trước đây cô xem sự nghiệp là số một, hàng đầu nhưng hiện tại gia đình mới là số một trong cô.  . Lý Hồng Ân có thể chia sẻ cơ duyên để bạn đến với vai nữ chính Mai trong phim "Mất tích đêm 30" của đạo diễn Hàm Trần? - Lý Hồng Ân: - Một buổi chiều khi đang đi công việc, tôi nhận được cuộc gọi từ phía Galaxy Play mời thử vai. Tôi chưa từng có cơ hội được làm việc cùng Galaxy Play cũng như đạo diễn Hàm Trần nên vội vã sắp xếp, đến thử vai. Tôi cảm giác vai diễn này dành cho mình nhưng lúc đó cũng đang vướng dự án khác nên không chắc chắn mình có thể sắp xếp được. Tôi cũng chia sẻ điều này nhưng nhận được sự động viên. May mắn, dự án tôi đang vướng dời lịch, tôi toàn tâm toàn ý thử vai và sau 3 lần đã trở thành thành viên của phim, hóa thân thành Mai. Lý Hồng Ân vai Mai trong phim "Mất tích đêm 30" Cô có một năm 2023 bận rộn . Bạn chuẩn bị như thế nào để hóa thân vào vai Mai, một cô gái gặp phải thảm kịch kinh hoàng và mất mạng ở độ tuổi còn rất trẻ? - Tôi nghiên cứu rất kỹ để chuẩn bị cho nhân vật. Tôi biết phim lấy cảm hứng từ vụ án có thật nên đọc nhiều thông tin trên các báo, tìm hiểu rõ ràng.  Tôi hình dung, tưởng tượng bản thân nếu gặp tình huống như thế thì phản ứng tâm lý, tình cảm thế nào. Những mối quan hệ giữa Mai và cha mẹ, em gái cùng những người xung quanh, những ẩn khúc trong câu chuyện về Mai… tôi khai thác từng chút một, đắp nặn nhân vật cho mình. . Phim sẽ có những cảnh nhạy cảm, Lý Hồng Ân có gặp khó khăn khi thể hiện chúng không? - Khi nhận dự án phim thì tôi biết sẽ có những cảnh nhạy cảm. Tôi làm việc cùng đạo diễn, nhà sản xuất để làm rõ, hình dung cụ thể các cảnh này thế nào.  Chúng tôi chia sẻ một cách cởi mở, chuyên nghiệp. Nếu chi tiết nào tôi thấy không an toàn thì cứ chia sẻ, mọi người hồi đáp lại, hai bên cùng góp ý để cảnh quay mượt mà, dễ chịu. Tâm lý nhân vật sẽ rất nặng bởi chịu nhiều cú sốc nhưng tôi may mắn được mọi người chăm sóc, bảo vệ tốt. . Khi xem phim, bạn có hài lòng với diễn xuất của mình không? - Tôi hài lòng không chỉ diễn xuất của mình mà còn rất thích nhịp dựng, góc máy, ý đồ đạo diễn Hàm Trần thể hiện. Trong lúc thử vai, đạo diễn Hàm Trần có nói tôi là người mạnh mẽ, giống nữ cường còn Mai thì cần nhẹ nhàng, trong sáng, chút ngây thơ của tuổi mới lớn với cái nhìn buồn man mác trong ánh mắt.  Thời điểm đó, tôi tự hỏi mình có làm được không. Trong lần thử vai cuối cùng, tôi có nói đạo diễn cứ đưa ra thử thách cao nhất theo ý anh để tôi thể hiện. Nếu anh không hài lòng thì tôi cũng vui với quyết định này.  Cuối cùng, tôi cũng vượt qua thử thách, nhìn lên màn ảnh, đó chẳng phải tôi mà là Mai. Tôi biết ơn đạo diễn, ê-kíp diễn viên, các thành viên đoàn phim… đã giúp đỡ suốt hành trình quay. Lý Hồng Ân hiện đặt gia đình lên hàng đầu Cô đang quay phim "Duyên" do NSƯT Nguyễn Phương Điền đạo diễn  . Những kế hoạch của Lý Hồng Ân torng năm 2024 là gì? - Tôi vừa tham gia phim "Quán kỳ nam" của đạo diễn Leon Lê và nghe đâu năm 2025 mới ra mắt. Trong năm 2024, tôi có tham gia phim của đạo diễn - NSƯT Phương Điền tên "Duyên". Đây là vai ác nữ đầu tiên của tôi trong sự nghiệp diễn xuất. . Lịch trình Tết Giáp Thìn của bạn như thế nào? - Ngày 29 Tết tôi về quê ở Quảng Nam và Mùng 9 trở lại Đà Lạt để tiếp tục quay phim "Duyên". Nhà tôi thường hội tụ đêm 30, dù có đi đâu chơi hoặc giao lưu cùng bạn bè, hàng xóm cũng phải về trước giao thừa. Đây là giây phút mọi người tổng kết lại xem năm qua đã làm được gì, chưa làm gì, nói với nhau để gắn kết, cải thiện những điều chưa tốt. Sau đó, cả nhà cùng nhau mở tivi lên nghe chúc Tết, xem bắn pháo hoa, lì xì cho nhau. . Những mong ước của Lý Hồng Ân trong năm Giáp Thìn là gì? - Vài năm trước, nếu hỏi tôi câu này, tôi sẽ trả lời khác. Nhưng năm nay, khi gặp lại câu hỏi này, tôi lại có câu trả lời khác. Trước đây, tôi luôn xếp sự nghiệp lên đầu tiên, sau đó mới đến sức khỏe, gia đình. Hiện tại, gia đình được tôi đặt lên hàng đầu và sau đó là sức khỏe rồi mới đến sự nghiệp. Tôi đã có năm 2023 nhiều dự án với những kỷ niệm, trải nghiệm đáng giá. Tôi hiểu bản thân hơn từ việc gặp gỡ mọi người. Tất cả là hành trình khám phá bản thân tôi và rất cảm ơn hành trình đó.