 (NLĐO)- Tóc Tiên cho biết sau 3 năm kết hôn, cô và chồng - producer Touliver - vẫn muốn duy trì cuộc sống vợ chồng son, chuyện con cái vẫn chưa tính đến.  Bức tranh Touliver vẽ vợ, ca sĩ Tóc Tiên Trong cuộc sống hôn nhân của vợ chồng ca sĩ Tóc Tiên- producer Touliver, khán giả sẽ bất ngờ vì giữa họ tồn tại những điều khác thường. Cặp đôi không đeo nhẫn cưới như nhiều cặp vợ chồng khác để đánh dấu chủ quyền.  Tóc Tiên chia sẻ: "Với một đôi không quan tâm hình thức và chủ nghĩa khắc kỷ, cả hai cho rằng còn yêu là còn hôn nhân". Điều đó không hề quá lời khi trong triển lãm đầu tiên của mình, bức họa chân dung ca sĩ Tóc Tiên với chủ đề "My love" (Tình yêu của tôi) được đặt ngay lối vào. Ca sĩ Tóc Tiên cũng không dấu giếm niềm tự hào với bức họa do chính chồng vẽ về mình. Chia sẻ về một ngày của hai vợ chồng nếu không đi diễn, thu âm: "Uống cà phê sáng ở nhà cùng nhau, cùng dùng bữa, cùng tập gym trong phòng tập và chơi đùa với 3 "đứa con" - Pate, Bơ và Bánh Mì. Cuối tuần, cả hai gặp gỡ bạn bè, thỉnh thoảng sẽ đi du lịch".   Sau 3 năm kết hôn, cả hai chưa có ý định có con. "Chúng tôi vẫn duy trì cuộc sống vợ chồng son. Anh Hoàng còn vẽ tranh mà và tôi cũng còn nhiều dự định chưa làm xong.  "Tôi và anh Touliver còn rất nhiều dự định, mục tiêu trong nghệ thuật. Chúng tôi phải hoàn thành trước rồi mới tính tiếp" - Tóc Tiên nói.   Cặp đôi có cuộc sống hôn nhân thú vị Nhìn lại năm qua, Tóc Tiên nói cô không ồn ào náo nhiệt như trước. Bởi ai cũng muốn sản phẩm sau của mình phải hay hơn sản phẩm trước và đó là lý do cô cần nhiều thời gian hơn để chuẩn bị cho các sản phẩm kết tiếp của mình.  "Ở tuổi này, tôi sẽ đi chậm lại, dừng lại và cả ngẫm lại". Cô bảo bản thân thay đổi nhiều từ khi lấy chồng. Nếu ngày trước cô phải làm, cả những việc mà cô không thấy hài long vì đơn giản một điều "không được từ chối công việc vì đó có thể là cơ hội của chính mình".  Nhưng giờ thì khác. "Tôi chọn kỹ lưỡng hơn những khoảnh khắc mình xuất hiện. Tôi dám từ chối những chương trình, những công việc mà mình không muốn làm. Tôi bây giờ không phải là cật lực để tìm cơ hội mà sẽ là ngồi chọn một cơ hội phù hợp và vừa vặn với mình", cô nói. Trong cuộc sống hôn nhân của mình, Tiên bảo không có chuyện ai chiều ai mà là cả hai chiều chuộng nhau. Nhưng trên hết, sự tôn trọng và tin tưởng lẫn nhau là điều gắn kết cả hai lại với nhau.  "Suy cho cùng, hai con người xa lạ có thể ở với nhau, gắn kết được với nhau không phải là tiền tài, danh vọng. Cả hai phải có tình cảm với nhau mới kéo hai người lạ lại gần nhau và trở thành gia đình. Giữa tôi và anh Hoàng có điều đó".  Cả hai vẫn chưa tính đến chuộng có con Tóc Tiên thú nhận, thực ra Hoàng Touliver cằn nhằn khi cô mặc đồ hở hang nhưng sau đó thì mặc kệ vì không làm được gì hết.  Hoàng Touliver chiều chuộng Tóc Tiên.  Anh chia sẻ công việc nhà với vợ, ủng hộ mọi điều cô thích như đi đóng phim, phong cách thời trang. Và cô cũng vậy. Khi chồng bắt đầu thực hiện giấc mơ hội họa của mình, cô là người chạy khắp nơi tìm màu vẽ, vãi toan,… cho chồng.  Cô bảo, "tôi thực ra lại là một người rất truyền thống, khác hẳn với cái vẻ ngoài phóng khoáng của mình. Nhưng không phải chúng ta cứ nói về nó mà người khác tin. Chỉ khi mọi người có những trải nghiệm và có những đúc kết tự thân. Giữa chúng tôi có điều đó".  Tóc Tiên cho biết bản thân chỉ còn ghen khoảng 20% do hiểu và đặt niềm tin vào Hoàng Touliver sau khi kết hôn.    Hỗ trợ nhau trong cuộc sống và cả trong công việc  