 (NLĐO) – Nhà thiết kế Trần Hùng vừa cho ra mắt bộ sưu tập Thu Đông 2024 với hình thức kỹ thuật số trong khuôn khổ của Tuần lễ thời trang London (London Fashion Week) 2024.  Đây là bộ sưu tập vô cùng đặc biệt với cá nhân nhà thiết kế vì những mẫu trang phục được anh trình làng ngay trong thời điểm diễn ra Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 - sự kiện văn hóa cổ truyền mang theo nhiều ý nghĩa đối với mỗi người dân Việt Nam. Nhà thiết kế Trần Hùng quyết định ứng dụng những đặc trưng của trào lưu siêu thực vào thiết kế thời trang cá nhân. Các mẫu trang phục trong khái niệm thời trang siêu thực không chỉ là sản phẩm may mặc phục vụ cho mục đích tiêu dùng, mà còn là tác phẩm nghệ thuật để công chúng có thể chiêm ngưỡng, bảo tồn. Scoby – "Con giấm" được nuôi bằng nước trà Trở thành chất liệu để tạo hình thiết kế Nhà thiết kế Trần Hùng Bộ sưu tập lần này với tông màu chủ đạo là nude, đen và trắng, đã thể hiện sự bứt phá ngoạn mục của nhà thiết kế khi sử dụng chất liệu Vegan Leather từ Scoby – "Con giấm" được nuôi bằng nước trà.  Với 10 mẫu trang phục, nhà thiết kế Trần Hùng chọn kết hợp cùng siêu mẫu Thùy Trang – nàng thơ và cũng là người bạn thân thiết của anh, để trình diễn chúng. Đây là một chất liệu mà hiếm các nhà thiết kế hay thương hiệu ở Việt Nam phát triển thành những sản phẩm ứng dụng trong thời trang. Nhà thiết kế Trần Hùng là người tiên phong theo đuổi cũng như phát triển chất liệu đặc biệt này.  Hiện nay việc tạo ra những chất liệu thân thiện với môi trường đang là vấn đề được rất nhiều thương hiệu thời trang bền vững trên thế giới quan tâm.  Đây cũng là lần thứ 12 liên tiếp mà nhà thiết kế Trần Hùng giới thiệu bộ sưu tập của cá nhân tại tuần lễ thời trang danh giá này, sau gần 5 năm đồng hành với British Fashion Council (Hội đồng Thời trang Anh quốc).  Đặc biệt, Trần Hùng vẫn đang là nhà thiết kế đầu tiên và duy nhất của Việt Nam xuất hiện với tư cách là thành viên của London Fashion Week tính đến thời điểm hiện tại. Những thiết kế do Thùy Trang thể hiện Siêu mẫu Thùy Trang là bạn của nhà thiết kế Trần Hùng           