 (NLĐO) - Cảnh sát Philippines cho biết vẫn chưa tìm thấy thí sinh Hoa hậu Hòa bình Philippines nhưng đã bắt giữ được 4 nghi phạm.  Thí sinh Hoa hậu Hòa bình Philippines bị mất tích Sự việc Catherine Camilon, thí sinh Hoa hậu Hòa bình Philippines mất tích, trở thành chủ đề bàn tán khắp mạng xã hội những ngày qua. Catherine Camilon (26 tuổi) là  giáo viên trung học và là thí sinh tham dự cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Philippines 2023. Mẹ của Catherine - bà Rose Camilon cho biết gia đình không thể liên lạc được với Catherine từ lúc 20 giờ ngày 12-10.   Truyền thông Philippines đưa tin cảnh sát trên địa bàn tỉnh Batangas (Philippines) vẫn tiếp tục tìm kiếm tung tích Catherine nhưng hiện tại vẫn chưa có nhiều manh mối. Một phần thưởng trị giá 200.000 peso (khoảng 87 triệu đồng) sẽ được trao cho những ai có thể cung cấp thông tin về vị trí của người đẹp. Ngày 23-11, cảnh sát Philippines cho biết do chưa tìm thấy Catherine nên cũng không thể xác định cô còn sống hay không. Tuy nhiên, cảnh sát đã bắt giữ 4 nghi phạm, trong đó có một sĩ quan cảnh sát có tên Allan de Castro.  Cảnh sát Philippines cũng đã tìm được một chiếc ô tô SUV bị vứt bỏ, trong đó thu được những sợi tóc và mẫu máu có ADN trùng khớp với Catherine Camilon. Allan de Castro và các nghi phạm khác đã bị bắt giữ và buộc tội bắt cóc, giam giữ người trái phép. Viên cảnh sát (đã có gia đình) thừa nhận có quan hệ tình cảm với Catherine.     Hiện cảnh sát vẫn chưa tìm thấy cô nhưng đã bắt 4 nghi phạm Cảnh sát cũng công bố hai nhân chứng của sự việc đã báo với cảnh sát "nhìn thấy Catherine Camilon trong trạng thái bất tỉnh và chảy máu. Cô bị 3 người đàn ông khiêng từ xe ô-tô của mình sang một chiếc xe khác vào ngày 12-10". Lời khai này được cảnh sát Philippines khẳng định trùng khớp với bằng chứng ADN thu được tại chiếc xe bỏ không.   Cảnh sát cho hay Camilon muốn chia tay Allan de Castro. Mâu thuẫn giữa hai người được cho là nguyên nhân dẫn tới vụ việc. Cơ quan điều tra cũng tìm thấy các tin nhắn tiết lộ Allan de Castro đã bạo hành cô.      