 (NLĐO) - MC Vũ Mạnh Cường mong muốn phim của Trấn Thành thắng giải Bông Sen Vàng 2023.  MC Vũ Mạnh Cường và MC Phí Linh dẫn chương trình Lễ khai mạc Liên hoan phim Việt Nam 2023 Liên hoan phim Việt Nam 2023 vừa diễn ra Lễ khai mạc tại TP Đà Lạt, bao gồm 177 bộ phim thuộc các thể loại phim truyện, phim tài liệu, phim hoạt hình, phim khoa học, trong đó 91 tác phẩm được tuyển chọn vào Chương trình Dự thi. Cầm trịch đêm quan trọng này là MC Vũ Mạnh Cường và Phí Linh. Liên hoan Phim Việt Nam lần này được tổ chức sau dịch, như khẳng định sự hồi sinh của điện ảnh Việt Nam với nhiều tác phẩm đa dạng.  Cả Vũ Mạnh Cường và Phí Linh đều luôn theo dõi các kỳ Liên hoan Phim và trông chờ các tác phẩm đoạt giải.  "Năm nay có khác hơn vì phim của ông xã Phí Linh lọt vào hạng mục Phim tài liệu tranh giải. Kết quả này đã khiến gia đình Phí Linh rất tự hào rồi, thêm một lý do để đồng hành gắn bó với Liên hoan Phim hơn" - MC Phí Linh chia sẻ.   Còn Vũ Mạnh Cường, sau nhiều lần lỡ hẹn cùng Liên hoan Phim Việt Nam, thì đây là năm đầu tiên chàng MC được đồng hành cùng giải thưởng điện ảnh này. Đặc biệt, Đà Lạt là vùng đất mà Vũ Mạnh Cường yêu quý và gắn bó với nhiều chương trình lớn: Festival Hoa, Thành phố Âm nhạc, Khai mạc Liên hoan Phim Việt Nam 2023… và sắp tới đây là Đà Lạt - 130 Năm hình thành và phát triển.   Cả hai có màn tung hứng ăn ý Khi được hỏi 2 MC sẽ dự đoán bộ phim nào đoạt giải Bông Sen Vàng. Nếu Phí Linh dành nhiều hy vọng cho Phim tài liệu của chồng thì Vũ Mạnh Cường lại ủng hộ 2 bộ phim của Trấn Thành là "Nhà Bà Nữ" và "Đất rừng phương Nam".  " Đây là hai bộ phim tôi đã từng xem nhiều lần và để lại trong tôi nhiều cảm xúc. Dĩ nhiên là cả hai phim vẫn còn những chi tiết gây nhiều tranh cãi, nhưng điều đó càng chứng tỏ cả hai bộ phim đã nhận được quan tâm vô cùng lớn từ công chúng. Đó đã là tiếng vang, là thành công mà không phải phim điện ảnh Việt cũng có được!", chàng MC lịch lãm chia sẻ.   Thời tiết Đà Lạt đang vào mùa đông lạnh lẽo Cả hai đêm tổng duyệt và đêm chính thức khai mạc Liên hoan Phim Việt Nam lần 23 đều diễn ra trong tiết trời lạnh giá của Đà Lạt vào đông.  Cả hai MC vừa dẫn chương trình vừa run cầm cập. Xong mỗi đoạn dẫn, cả Vũ Mạnh Cường và Phí Linh đều vào hậu trường trùm kín áo ấm và khăn choàng mà vẫn cảm thấy lạnh.  Thế là Vũ Mạnh Cường bày Phí Linh uống vài ngụm rượu. Trong khi chàng MC miền Nam có vẻ hào hứng với " cách làm nóng" này, thì nữ MC VTV đã ngăn lại và đùa " uống vừa thôi kẻo ảnh hưởng đến an toàn sóng trực tiếp truyền hình"   Lạnh run vì thời tiết Đã làm việc chung rất nhiều lần nhưng lần này hai anh em mới có cơ hội trao đổi với nhau nhiều về công việc và cả cuộc sống. Hai ngày tổng duyệt và chạy chương trình chính thức Phí Linh được Vũ Mạnh Cường "chăm sóc" rất chu đáo.  Cả hai đều là những MC kinh nghiệm nhiều năm trong nghề nên cảm giác làm việc chung rất dễ chịu và công việc luôn suôn sẻ.    