 (NLĐO)- Chương trình Giải trí Ấn tượng đã được trao cho show truyền hình thực tế "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" trong lễ trao giải VTV Awards 2023 tối 1-1 tại Hà Nội  "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" mùa đầu tiên giành giải Chương trình Giải trí Ấn tượng tại lễ trao giải VTV Awards 2023 Diễn viên Nhan Phúc Vinh cùng ca sĩ Thu Phương công bố giải thưởng Chương trình giải trí ấn tượng VTV Awards 2023 thuộc về Chị đẹp đạp gió rẽ sóng Phim truyền hình ấn tượng thuộc về Gia đình mình vui bất thình lình Ê kíp phim Gia đình mình vui bất thình lình nhận giải NSND Trung Anh cùng MC Thụy Vân trao giải thưởng danh giá này cho ê-kíp phim Gia đình mình vui bất thình lình. Giải thưởng Chương trình Sáng tạo của năm thuộc về Hoa xuân ca. Tổng Giám đốc VTV Lê Ngọc Quang trao Giải thưởng Chương trình Sáng tạo của năm cho ê kíp thực hiện chương trình Hoa xuân ca Hạng mục Gương mặt trẻ ấn tượng có 3 người chiến thắng gồm: Đạo diễn Phạm Thiên Ân, ca sĩ Hà An Huy, VĐV điền kinh Nguyễn Thị Oanh. Ca sĩ Hà An Huy, VĐV điền kinh Nguyễn Thị Oanh lên nhận giải Đây là hạng mục đề cử mới của giải thưởng Ấn tượng VTV - VTV Awards 2023. Lần đầu tiên xuất hiện, hạng mục Gương mặt trẻ ấn tượng năm nay có 9 đề cử thuộc 3 lĩnh vực: văn hóa, nghệ thuật và thể thao. Các đề cử đều là những gương mặt dưới 35 tuổi với bảng thành tích nổi bật. Phim Tài liệu ấn tượng thuộc về "Mảnh ký ức" của Ban Truyền hình đối ngoại Nhà báo Lê Hoàng Linh, đại diện ê kíp phim Mảnh ký ức lên nhận giải Diễn viên nam ấn tượng gọi tên Nhan Phúc Vinh Nhan Phúc Vinh cho hay suốt 4 năm qua thì có tới 3 năm anh sống ở Hà Nội, thay đổi môi trường sinh hoạt và văn hóa Hạng mục Diễn viên nữ ấn tượng thuộc về Nghệ sĩ Ưu tú Kiều Anh Diễn viên Kiều Anh xúc động tại lễ trao giải Hạng mục Hình ảnh loan tỏa năm nay được trao cho nữ vận động viên Nguyễn Thị Oanh với hình ảnh không thể quên của cô khi giành 4 HCV phi thường tại SEA Games 32. Hạng mục Hình ảnh loan tỏa năm nay được trao cho Nguyễn Thị Oanh 