 (NLĐO) - Sở hữu gương mặt thanh tú và khác biệt, mẫu nhí Sarah Trần đốn tim khán giả với bộ ảnh mới.  Sarah Trần là mẫu nhí được săn đón Là một trong những học trò nổi bật của siêu mẫu Xuân Lan, Sarah Trần trở thành gương mặt mẫu nhí được săn đón. Cô bé tham gia trình diễn tại hầu hết các tuần lễ trẻ em và được nhiều nhà thiết kế tin tưởng.  Sarah Trần chính là gương mặt mà các nhà thiết kế Tommy Tường Lê, Thảo Nguyễn, Nguyệt Huế ... lựa chọn khi giới thiệu những thiết kế mới của mình vào những ngày cuối năm. Cô bé sở hữu chiều cao lý tưởng cùng gương mặt xinh xắn 11 tuổi nhưng sở hữu chiều cao 1,58 m, Sarah Trần được đánh giá "là gương mặt triển vọng của làng mẫu Việt của tương lai".  Siêu mẫu Xuân Lan nhận định: "Ngoài sắc vóc nổi bật, Sarah Trần được đánh giá cao bởi thái độ làm việc rất nghiêm túc dù em còn rất nhỏ. Sarah Trần cũng đặc biệt có khả năng trình diễn rất tốt trên sàn catwalk cũng như biểu cảm đa dạng khi thực hiện các dự án mẫu ảnh.  Điều làm nên thành công của một người mẫu chính là thái độ làm việc luôn luôn phải chuyên nghiệp cùng với sự cầu tiến trong nghề. Cô bé Sarah Trần, dù mới 11 tuổi nhưng đã có tất cả những kỹ năng cần thiết của nghề người mẫu".    Cô bé xuất hiện trên nhiều sàn diễn thời trang  Trong bộ ảnh Giáng sinh mới nhất của mình, Sarah Trần gây chú ý bởi vẻ ngoài xinh đẹp và thần thái tự tin.  Ở thời điểm hiện tại, Sarah Trần vẫn luôn không ngừng luyện tập và trau dồi chuyên môn để khẳng định bản thân với khán giả và giới chuyên môn trong làng thời trang Việt. Tinh thần làm việc của Sarah Trần được đánh giá cao Đặc biệt, Sarah Trần là một trong những gương mặt được chọn, góp mặt trong chương trình chào đón năm mới 2024 do Đài Truyền Hình Việt Nam thực hiện.    Cô bé được dự đoán là người mẫu thế hệ mới của làng mốt Việt tương lai  