 (NLĐO) - Cody Nam Võ gia nhập đường đua Vpop cuối năm, bất chấp tin đồn hẹn hò vẫn "dính như sam" với Khánh Vân trong MV mới.  Cô dâu Cody Nam Võ vả chú rể Khánh Vân Sau khi "gây bão" cộng đồng mạng bởi những "phản ứng hóa học" ngọt ngào trong web-drama Liên & Đạt, Cody Nam Võ chính thức phát hành MV "Yêu lun" với sự tham gia của bạn diễn Đỗ Khánh Vân.  Với giai điệu trẻ trung, bắt tai cùng những câu "thả thính" sử dụng lối chơi chữ thú vị đầy hóm hỉnh,  "Yêu Lun" hứa hẹn sẽ mang đến một "món ăn" ngọt ngào, mới lạ cho khán giả dịp cuối năm. Sự xuất hiện của Đỗ Khánh Vân và những tương tác "ngọt như mía lùi" trong MV Yêu Lun cũng nhanh chóng nhận được nhiều tình cảm yêu thích. Hiện tại, cặp đôi đang được cư dân mạng "đẩy thuyền" nhiệt tình sau màn kết hợp đầy ăn ý từ phim Trốn Tết, Tết Tìm đến webdrama mới nhất - Liên & Đạt.  Nếu trong phim, Cody Nam Võ - Khánh Vân mang đến cho khán giả một chuyện tình thanh xuân nhẹ nhàng, trong trẻo. Thì ở MV Yêu Lun, cặp đôi tiếp tục "diễn như không diễn" trong các phân cảnh tình tứ lẫn… tưng tửng khiến người hâm mộ "đứng ngồi không yên".  "Cody và Khánh Vân khá thân thiết ở ngoài đời, có nhiều điểm chung như thích chơi cầu lông, chụp hình, đi chơi cùng nhau. Khánh Vân cũng là người ủng hộ Cody rất nhiều trong hành trình âm nhạc.  Điển hình như khi lần đầu tiên Cody cho Vân nghe ca khúc này và ngỏ lời mời tham gia đóng MV, bạn ấy đã đồng ý ngay tức thì vì rất thích bài hát dù chưa biết gì về kịch bản, ý tưởng.  Cả hai là bạn diễn đang rất được khán giả yêu thích Còn trong phim, cả Cody và Vân đều cố gắng để thể hiện vai diễn một cách tròn trịa nhất, để khán giả tin được rằng cả hai thực sự đã yêu nhau 5 năm. Ăn uống chung, tương tác với nhau gần gũi nhất có thể để từ đó trở thành "thói quen yêu nhau".  Nên có thể đó là lý do khiến mọi người nghĩ hai đứa yêu nhau" - Cody Nam Võ nói về những nghi vấn hẹn hò với Khánh Vân sau khi Liên & Đạt lên sóng.  Nam ca sĩ cũng chia sẻ thêm về những "phản ứng hóa học" từng "gây bão" MXH với Đỗ Hoàng Dương trong dự án phim boylove cách đây 3 năm. Theo đó, Cody Nam Võ cho biết anh và bạn diễn, cả Đỗ Hoàng Dương và Khánh Vân, đều mong muốn mang đến cho khán giả những cảm xúc chân thật nhất.  Cody Nam Võ quan niệm rằng là một nghệ sĩ chuyên nghiệp thì với kịch bản nào hay bạn diễn nào, vai diễn nào, mình cũng cố gắng làm thật tốt, tập trung và nuôi dưỡng tâm lý để khán giả họ có thể yêu mến nhân vật, yêu mến tác phẩm. Cody Nam Võ là thành viên của nhóm Uni5 trước đây "Cody rất hiểu và biết ơn những người hâm mộ đã dành tình cảm cho CoDu (Cody Nam Vo - Đỗ Hoàng Dương trong dự án boylove - "Em là chàng trai của anh") lẫn cặp đôi Liên và Đạt.  Mình tin rằng, những khán giả đã yêu thích tất cả chúng mình sẽ nhìn thấy được sự nghiêm túc và nỗ lực để thể hiện vai diễn một cách trọn vẹn nhất đến từ cả ba nghệ sĩ. Trong tương lai, nếu có kịch bản phù hợp, mình vẫn sẵn sàng tham gia các dự án cùng với Đỗ Hoàng Dương".   Anh hiện hoạt động solo sau 7 năm Chính thức debut là thành viên nhóm nhạc Uni5 vào năm 2017, Cody Nam Võ đã có một khoảng thời gian hoạt động nghệ thuật đáng nhớ khi thử sức ở nhiều vai trò: Ca sĩ thần tượng, diễn viên, sáng tác nhạc...   Nhìn lại hành trình 7 năm theo đuổi nghệ thuật, Cody Nam Võ thừa nhận anh gần như "học lại từ đầu" khi dần bước ra vùng an toàn và thử sức ở nhiều hình ảnh, vai trò mới.  Tuy nhiên, Cody Nam Võ khẳng định bản thân "không cảm thấy lãng phí thời gian" đã qua, vì khi nhìn lại mọi thứ, mình đã có những hướng đi tốt hơn.   