 (NLĐO) - Phan Thuần Anh được cư dân mạng săn lùng với đánh giá "gương mặt triển vọng của làng mẫu Việt" trong tương lai.  Mẫu nhí triển vọng của làng mẫu Việt Sở hữu gương mặt xinh đẹp, thần thái cuốn hút và phong cách thời trang đa dạng, Phan Thuần Anh (11 tuổi) được cư dân mạng săn lùng sau khi xuất hiện trên sàn catway một số chương trình thời trang.  Không chỉ có cư dân mạng yêu thích, Phan Thuần Anh còn được người trong giới đánh giá cao. Minh chứng là cô bé trở thành gương mặt được ưu ái lựa chọn trong rất nhiều sàn diễn thời trang trẻ em Việt Nam. Cô bé là gương mặt được săn đón hiện nay Siêu mẫu Xuân Lan nhận định: "Phan Thuần Anh gây ấn tượng với khán giả bởi sự dễ thương, trẻ trung cùng phong cách thời trang và gu thẩm mỹ tinh tế của mình".  Ưu thế nổi bật của Phan Thuần Anh không chỉ là chiều cao lý tưởng, gương mặt xinh xắn, thần thái tự tin mà còn là khả năng biến hóa đa dạng trong nhiều phong cách thời trang khác nhau. Phan Thuần Anh có thể truyền tải năng lượng vui tươi với những thiết kế năng động, trẻ trung. Nhưng cô bé cũng trở nên "sang chảnh" hơn với những bộ cánh sang trọng, quý phái.   Thần thái tự tin chính là ưu thế của Phan Thuần Anh Thuần Anh cũng là một trong những học viên xuất sắc của học viện Xuanlan's Academy. Trong quá trình theo đuổi đam mê, cô bé đã không ngừng nỗ lực trau dồi kỹ năng của bản thân cũng như tìm kiếm và xây dựng cho mình một phong cách cá nhân nổi bật.  "Mặc dù còn nhỏ tuổi, nhưng sự chuyên nghiệp, thần thái biểu diễn trên sân khấu của Thuần Anh là điều khiến tôi tự hào. Từ một cô bé với bước đi chưa vững chắc trên sàn diễn, giờ đây Thuần Anh đã trở thành một người mẫu nhí đầy tự tin trên sàn catwalk. Tôi tin rằng cô bé sẽ làm nên một điều đặc biệt cho làng mẫu Việt." - siêu mẫu Xuân Lan dành nhiều lời khen ngợi cho cô bé.   Không chỉ được khán giả yêu thích, cô bé còn được người trong giới đánh giá cao  