 (NLĐO) - Chuyện nghệ sĩ vướng nợ nần không ít, trong đó có những người "tán gia bại sản", sự nghiệp xuống dốc không phanh như "họa mi" Siu Black hay Dương Cẩm Lynh. Nay có thêm người đẹp Nam Em.  Nam Em cho biết đang vướng khoản nợ 4 tỉ đồng Nam Em mới đây bất ngờ thông báo đang vướng khoản nợ lên đến 4 tỉ đồng. Vì số nợ đó, nữ ca sĩ phải cật lực chạy show ca hát để kiếm tiền trả. "Tôi đã phải cố gắng rất nhiều. Tôi luôn tự nhắc nhở bản thân mình phải vui vẻ, nhưng mà càng cố thì càng không thể tìm lại được niềm vui nữa. Tôi đang đối mặt với nhiều áp lực từ việc nợ nần, tôi cố gắng hát để kiếm tiền trả nợ nhưng cuối cùng lại đâm đầu vào nhiều vấn đề khác. Rồi lại tự hỏi bản thân: Tôi sẽ lấy gì để trả?". Mới đây, trong buổi livestream của mình, Nam Em nức nở kể: "Tôi đã cố gắng để bươn chải, sống một cuộc đời ý nghĩa. Từ khi tôi bước vào showbiz, bị chửi riết nên mất cái sự hồn nhiên, vô tư. Dồn tôi vào chân tường rồi hả hê cười. Tôi nói tôi bị trầm cảm, cố gắng phải vui vẻ, cố gắng để tốt lên, không làm phiền người khác".    Cô cũng thẳng thắn chia sẻ rằng mọi người nhìn vào tưởng xum xuê chứ thật ra là không có nhiều tiền. "Mọi người thấy vậy chứ tiền đâu có nhiều, chủ yếu là được gặp mọi người, gặp fan vui vẻ thôi, chứ đâu có tiền nhiều đâu" - cô nói.  Thời gian gần đây, Nam Em đi hát nhiều ở các phòng trà. Thỉnh thoảng, cô cũng khoe lên trang cá nhân được khán giả tặng nhiều quà, trong đó có nhiều tiền. Nhưng dường như, đó cũng chỉ là hình ảnh.  Thực tế thu nhập của cô lại không cao như mọi người vẫn nghĩ. Với khoản nợ 4 tỉ đang cần phải trả, Nam Em cũng mong muốn nhận được lời mời biểu diễn tại các sự kiện trả cát-xê cao để có thêm tiền giải quyết khoản nợ. Nam Em còn cho biết hiện tại không đi hát được vì bị phá. Đồng thời cô còn có ý định livestream bán hàng để kiếm tiền trả nợ.  Nam Em cho biết đi hát mà có người phá  Nam Em cũng vướng không ít ồn ào liên quan đến chuyện tình cảm. Câu chuyện tình yêu của cô với Trường Giang hay Bạch Công Khanh đều trở thành đề tài bàn tán trên mạng xã hội. Người đẹp cũng từng cho biết bản thân gặp nhiều vấn đề về sức khỏe nên cần chăm sóc bản thân nhiều hơn. "Cái cách tôi nói mọi người dễ hiểu lầm, khi mà tôi mở miệng ra là họa túa ra. Thế nên tôi cần phải học cách làm sao để miệng nói ý tôi đang nghĩ, để nó không bị so le" - Nam Em chia sẻ. 