 (NLĐO) – Nhiều bê bối ngoại tình, tiểu tam trong showbiz khiến công chúng sốc nặng và hệ lụy của chúng ảnh hưởng mạnh đến cuộc sống của người trong cuộc.  Nam diễn viên Hàn Quốc Kang Kyung-joon, từng được biết đến qua các phim: "Chỉ vì yêu", "Vũ khí sắc đẹp"…, đã xóa tài khoản mạng xã hội Instagram, truyền tải ý định giữ im lặng. Hành động này diễn ra 2 tuần sau khi nam diễn viên bị kiện tội ngoại tình với phụ nữ đã có gia đình, đòi bồi thường 50 triệu won (hơn 930 triệu đồng). Công ty quản lý của Kang Kyung-joon xác nhận rằng nam diễn viên đã nhận được đơn kiện. Tuy nhiên, anh khẳng định: "Tôi không biết tại sao chuyện này lại xảy ra. Tôi chưa xem kỹ đơn kiện nhưng tôi nghĩ có sự hiểu lầm nào đó". Tài tử Kang Kyung-joon xóa tài khoản mạng xã hội sau đơn kiện ngoại tình Kang Kyung-joon đã kết hôn cùng nữ diễn viên Jang Shin-young năm 2018. Anh nổi tiếng là người yêu vợ và thương con. Vì thế, việc anh bị kiện vì cáo buộc ngoại tình gây sốc showbiz Hàn. Vụ việc khiến hình ảnh Kang Kyung-joon nhanh chóng bị ảnh hưởng nặng nề. Những tranh luận, chỉ trích từ công chúng phủ bóng đen danh tiếng bao năm gây dựng của nam diễn viên. Việc Kang Kuyng-joon chưa đưa ra bất kỳ tuyên bố công khai, mạnh mẽ nào liên quan đến cáo buộc này khiến gia tăng chỉ trích.  Những phản hồi thông qua công ty quản lý trên được đánh giá chưa đủ sức nặng. Thêm vào đó, công ty quản lý của nam diễn viên công bố rằng hợp đồng độc quyền giữa hai bên đã hết hạn vào tháng 10-2023. Họ đang thảo luận gia hạn hợp đồng nhưng do những tranh cãi và lùm xùm pháp lý đang diễn ra, họ tạm dừng đàm phán với Kang Kyung-joon.  Trước đó, "ảnh đế" Lee Sun-kyun qua đời ở tuổi 48. Bên cạnh sự thương tiếc, một số ý kiến cho rằng nếu Lee Sun-kyun – người có sự nghiệp rực rỡ, gia đình hạnh phúc với vợ và hai con, không đến cơ sở giải trí người lớn dành cho người nổi tiếng, thì mọi chuyện đã khác.  Anh không quen biết và sau đó có mối quan hệ mập mờ cùng nữ quản lý họ Kim thì cuộc đời, sự nghiệp sẽ không đi đến mức hiện tại. Anh sẽ không bị tống tiền, bị điều tra vì cáo buộc sử dụng ma túy, mất hết tất cả danh tiếng lẫn tiền bạc, dẫn đến bước đường cùng.  Higashide Masahiro mất gia đình, sự nghiệp, lên núi ở ẩn sau bê bối ngoại tình Vụ ngoại tình chấn động của tài tử hàng đầu Nhật Bản Higashide Masahiro khiến anh mất gia đình và mất cả sự nghiệp. Sau khi bị phanh phui ngoại tình, Higashide Masahiro bị vợ ly hôn, sự nghiệp tan thành mây khói.  Từ đầu 2023 đến nay, anh ở ẩn trên núi. Ban đầu, nam diễn viên sống một mình nhưng dần có thêm ba cô gái tìm đến chung sống. Cả ba cô đều là diễn viên, trong đó có hai cô là diễn viên mới chỉ đóng các vai nhỏ, chưa danh tiếng. Hồ Hoài Anh và Hồng Đăng với bê bối tình dục chấn động Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh và Hồng Đăng sau bê bối tình dục chấn động tại Tây Ban Nha đã chịu ảnh hưởng nặng nề về sự nghiệp, hình ảnh gây dựng bao năm.  Nữ ca sĩ Hiền Hồ sau bê bối "tiểu tam", "anh em nương tựa" đã bị công chúng tẩy chay dù cô lên tiếng xin lỗi. Hiền Hồ có ra thêm các sản phẩm âm nhạc sau thời gian ở ẩn nhưng không tạo được chú ý. Cô vẫn chưa nhận được sự tha thứ khi bị khán giả yêu cầu xóa tên trình diễn tại một số sự kiện âm nhạc.  Hiền Hồ vẫn chưa được công chúng tha thứ  