 (NLĐO)- Bị chỉ trích, mắng chửi trên sóng livestream, ca sĩ Hiền Hồ đã không thể kiềm chế được cảm xúc dù ý thức rõ vị trí của mình  Hiền Hồ không kiềm chế được cảm xúc khi cứ mãi bị chỉ trích Đoạn clip Hiền Hồ văng tục trên sóng livestream khi trả lời comment (bình luận) của khán giả lan truyền rộng khắp cõi mạng. Ở mọi nền tảng xã hội, đoạn clip cứ thế nhân rộng với sự "giúp sức" của cư dân mạng. Điều đó khiến cho Hiền Hồ trở thành từ khóa được tìm kiếm rất nhiều. Nữ ca sĩ liên tục mắng: "Cút giùm cái đi, nói nhiều quá", "Không nín, *** nín... Ý là kêu chị im đi, tự nhiên bắt người ta im. Quyền lực lắm rồi, ghê rồi".  Cô còn nói thêm: "Đúng là cái đồ xấu xa. Đời tư có nhiêu đó mọi người biết rồi đó. Vẽ ra đủ thứ, tè le hết rồi đó. Muốn nghĩ sao thì nghĩ". Khi bị nói giả ngây thơ khi không biết platinum, cô đáp: "Tao thề với mày cuộc đời tao không hề biết platinum là cái gì luôn, bạch kim là hình dạng hay chất gì. Cuộc đời tôi có được mua cái platinum bao giờ đâu, cuộc đời mình chỉ có biết vàng trắng, vàng hồng, kim cương cũng không có. Vô duyên". Cư dân mạng tiếp tục nhảy vào chỉ trích Hiền Hồ vì người nổi tiếng, người của công chúng mà chửi thề, văng tục, chửi bởi người hâm mộ.  Tuy nhiên, ở một mặt nào đó, việc Hiền Hồ không thể kiềm chế được cảm xúc của bản thân cũng là điều dễ hiểu. Bởi đây không phải là lần đầu tiên Hiền Hồ vô cớ bị mắng chửi. Dù mọi việc bắt nguồn từ vụ bê bối "anh em nương tựa" trước đây nhưng nếu bị mắng chửi vô lý dù sau đó cô không gây ra chuyện gì thì cảm xúc dâng trào vì bị dồn nén, âu cũng là chuyện thường tình.   Hiền Hồ đã bán xe làm sản phẩm âm nhạc  Bản thân Hiền Hồ cũng ý thức rất rõ những việc trước đây là sai trái.  Hiền Hồ thừa nhận: "Sai thì rành rành ra rồi em đâu có chối. Cứ vào bắt bẻ này kia em nữa, thôi... Em block đó. Mấy cái chị này không ưa em rồi, không vui vẻ thì chị đừng có xem live em, coi chừng bực bội ngủ không được đó".  Nhưng nếu cứ vịn vào chuyện cũ để đánh giá con người của cô hiện tại thì đó là lối hành xử khá kém cỏi. Thực tế, Hiền Hồ không đáng bị xử ép như thế. Chuyện cô làm sai, ắt phải chịu hình phạt xứng đáng.  Đó là việc sự nghiệp của Hiền Hồ gần như biến mất. Gần đây, mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại hình ảnh Hiền Hồ nghêu ngao hát trong chiếc siêu xe G63. Hình ảnh này nhanh chóng nhận được sự quan tâm đặc biệt từ cư dân mạng, bởi đây là chiếc xe từng dính vào không ít ồn ào liên quan đến nữ ca sĩ.  Làm sai khó bỏ qua nhưng không vì thế mà cứ mãi "núp bóng" chỉ trích người khác Tuy nhiên, đây thực chất là đoạn clip cũ và được các kênh mạng xã hội đăng tải lại để câu view. Hiền Hồ sau đó cũng đã vào để lại bình luận xác nhận rằng mình đã bán chiếc siêu xe này.  Đồng thời, nữ ca sĩ cũng tiết lộ lý do bán chiếc G63 là để lấy tiền thực hiện các MV ca nhạc. Chia sẻ của Hiền Hồ thu hút đông đảo sự bàn luận từ cộng đồng mạng.  Đây có lẽ là lần đầu tiên Hiền Hồ trực tiếp lên tiếng nói về lý do bán đi chiếc G63 sau những đồn đoán cho rằng nữ ca sĩ kẹt tiền, thiếu thốn vì ít show diễn hậu ồn ào. Tất nhiên, khó để có thể tha thứ cho một người nổi tiếng làm bậy.  Nhưng không vì thế mà mỗi ngày đều có cớ để mỉa mai nhân phẩm người khác một cách vô lý. Chuyện gì ra chuyện đó, đó mới là lối hành xử văn minh.  