 (NLĐO) - Con gái Mỹ Linh, c asĩ Mỹ Anh đi tìm chính mình trong MV "Đánh cược": Học cách đối diện những khen chê, trưởng thành và vững vàng hơn trong âm nhạc.  Mỹ Anh chạy đua với chính mình Sau thành công của album đầu tay "Em", Mỹ Anh tiếp tục khẳng định hình ảnh màu sắc âm nhạc cá nhân thông qua MV "Đánh cược". Đánh Cược là ca khúc mà nữ ca sĩ tâm đắc, có câu chuyện xoay quay hành trình đi tìm mục tiêu trong âm nhạc của cô.  Thông qua MV, Mỹ Anh khẳng định và truyền tải câu chuyện của những áp lực vô hình khi bản thân phải cố chạy theo những kỳ vọng khác nhau đến từ nhiều phía trên hành trình âm nhạc.  "Đây là giai đoạn tôi hoang mang, vô định trong âm nhạc. Khi tôi lắng nghe quá nhiều ý kiến xung quanh, tôi không kịp tiếp nhận và thậm chí bị phản ứng ngược.  Lúc đó, tôi nhận ra rằng tôi đang chững lại trong hành trình âm nhạc nên tôi muốn kể lại câu chuyện của chính mình, khi mình cố chạy đua theo thành tích, theo quá nhiều ý kiến khen và chê của rất nhiều người xung quanh khi hoạt động âm nhạc. Đó khiến tôi chạy mãi trong một vòng lặp" - cô chia sẻ. Mỹ Anh xây dựng câu chuyện MV từ chính chuyện của mình Trong con người chúng ta luôn tồn tại song song những phiên bản và khía cạnh khác nhau. Tôi nghĩ tùy thuộc hoàn cảnh, người ta sẽ bộc lộ một phiên bản phù hợp. Với công việc ca sĩ, khán giả sẽ thấy tôi thể hiện bản thân nhiều hơn, một Mỹ Anh hướng ngoại, năng lượng và cởi mở khi sống cùng âm nhạc trên sân khấu và trước công chúng.    Nữ ca sĩ cho biết việc tự chạy đưa với chính mình giúp cô hiểu ra rằng trong âm nhạc, chẳng có đường đua nào thật chỉ có những đường đưa chính chúng ta tự nghĩ ra.  Con gái Mỹ Linh, Mỹ Anh đã rất trưởng thành trong đường đua âm nhạc của chính mình Cô quan điểm: "Trong âm nhạc, chẳng ai đối đầu với ai, vì mỗi người đều có con đường với màu sắc âm nhạc, cá tính riêng của mình. Để đạt được thành tích tốt, hãy cứ sống đúng với bản sắc âm nhạc của chính mình khi bắt đầu vì ở phía trước chính chúng ta vẫn còn một chặng đường đua dài phải chạy. Trong quá trình đó, chúng ta có thể học điều mới và tiếp thu cái hay để thích ứng tốt với mọi hoàn cảnh vì đối thủ lớn nhất của mỗi người là chính bản thân họ" Nói về áp lực thành tích, nữ ca sĩ GenZ thẳng thắn cho hay với MV "Đánh cược" và cả album "Em" ra mắt trước đó cô đều không tập trung quá nhiều vào thành tích.  "Tôi muốn đưa ra sản phẩm chân thật nhất với cá tính âm nhạc của bản thân. Đánh Cược cũng như thế, đó là câu chuyện hành trình của chính tôi mà tôi muốn kể với người xem" - Mỹ Anh nói   