 (NLĐO) - Ban tổ chức Miss Grand Vietnam, công ty quản lý hoa hậu Lê Hoàng Phương,  phản hồi vụ bệnh viện thẩm mỹ đòi bồi thường 10 tỉ đồng.  Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2023 (Miss Grand Vietnam 2023) Lê Hoàng Phương Sáng 15-12, công ty quản lý Hoa hậu Lê Hoàng Phương - BTC cuộc thi Miss Grand Vietnam 2023, đã có những phản hồi mới nhất về vụ kiện 10 tỉ đồng liên quan đến hoa hậu Lê Hoàng Phương.  Theo đó, phía hoa hậu Lê Hoàng Phương cho biết trước những yêu cầu của mình, Bệnh viện Thẩm mỹ Nam An (nơi kiện hoa hậu Lê Hoàng Phương) đã tháo dỡ hình ảnh quảng cáo ngoài trời, xóa bài viết, hình ảnh, video liên quan tới Hoa hậu Lê Hoàng Phương được đăng tải trên truyền thông.  Đây là diễn biến tiếp theo trong vụ đòi bồi thường 10 tỉ đồng giữa bên Nam An và phía công ty quản lý của Hoa hậu Lê Hoàng Phương. Phía Hoa hậu Lê Hoàng Phương khẳng định: "Chúng tôi luôn tôn trọng và đặt quyền lợi của khách hàng lên hàng đầu. Để xảy ra vụ kiện là điều không mong muốn và khi bắt đầu xảy ra sự việc, phía công ty đã nỗ lực tìm cách giải quyết".  Về nguồn cơn dẫn đến vụ kiện, bắt đầu từ bình luận của Lê Hoàng Phương dưới bài viết của ông Chiêm Quốc Thái.  Phía công ty quản lý của đương kim Hoa hậu Hòa bình Việt Nam cho biết việc này nằm ngoài tầm kiểm soát của công ty.  Đây là việc xuất phát từ cá nhân bác sĩ Chiêm Quốc Thái và Lê Hoàng Phương từ trước đó, không liên quan đến việc thực hiện hợp đồng giữa Ban tổ chức Miss Grand Vietnam và Nam An. Hoa và Á hậu cuộc thi Miss Grand Vietnam 2023 Cụ thể, khoảng chiều tối 7-11, khi Bác sĩ Chiêm Quốc Thái đăng tải trên Facebook cá nhân với nội dung về hành trình thay đổi và hình ảnh liên quan đến Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2023 - Lê Hoàng Phương. Hình ảnh sử dụng trong bài đăng được chụp vào ngày 29-7-2022.  Thời điểm này Lê Hoàng Phương chưa tham gia cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Việt Nam - Miss Grand Vietnam 2023 và BTC chưa phải là Công ty quản lý đối với Hoa hậu Lê Hoàng Phương.  Sau khi nhận được thông tin, công ty quản lý của Lê Hoàng Phương chủ động, nỗ lực giải quyết vụ việc bằng nhiều cách. Phía công ty ngay lập tức liên hệ bác sĩ Chiêm Quốc Thái, yêu cầu phối hợp gỡ bài đăng trên Facebook. Bình luận của Lê Hoàng Phương cũng được xóa sau đó.  Dù đã nỗ lực kết nối để giải quyết vấn đề nhưng phía bệnh viên Nam An vẫn kiện hoa hậu Lê Hoàng Phương đề đòi bồi thường 10 tỉ đồng Phía công ty của Hoa hậu Lê Hoàng Phương cũng tìm cách làm việc với bên Nam An những hai bên chưa thể tháo gỡ những khúc mắc giữa hai bên.  Kể từ khi vụ việc xảy ra, ban tổ chức Miss Grand Vietnam 2023 cho biết họ vẫn giữ tôn chỉ tôn trọng đối tác, chưa có động thái gì dù người đại diện pháp luật của Bệnh viện Nam An liên tục chia sẻ thông tin trên TikTok, Facebook với nhiều bài đăng, video cho rằng BTC vi phạm hợp đồng và sử dụng hình ảnh của Lê Hoàng Phương để đăng tải, đính kèm vào những bài đăng nhằm mục đích gây thiệt hại về thương hiệu, uy tín và hình ảnh của BTC. Phía hoa hậu Lê Hoàng Phương cho biết Bệnh viện Nam An đã nộp đơn khởi kiện ra Tòa án yêu cầu hủy bỏ hợp đồng và yêu cầu BTC hoàn trả toàn bộ giá trị hợp đồng.  Tuy nhiên, phía Bệnh viện Nam An vẫn đang sử dụng tài liệu, hình ảnh của Lê Hoàng Phương và các Hoa Á hậu để đăng tải trên các phương tiện truyền thông mạng xã hội, website, bảng LED ngoài trời.  Cho đến khi phía hoa hậu Lê Hoàng Phương đưa ra thông báo, bệnh viện Nam An mới có động thái gỡ hình ảnh, thông tin liên quan Miss Grand Vietnam.   Phía công ty quản lý Lê Hoàng Phương khẳng định đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ trong hợp đồng ký kết với Bệnh viện thẩm mỹ Nam An Về hợp đồng ký kết với bệnh viện Nam An, BTC cuộc thi Miss Grand Viet Nam 2023 khẳng định đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của mình đối với Bệnh viện Nam An.  "Căn cứ vào quy định của hợp đồng của đôi bên, BTC khẳng định quyền lợi cho Bệnh viện Nam An đã được thực hiện một cách đầy đủ, hiệu quả, hoàn toàn tuân thủ theo cam kết các bên và quy định pháp luật.  Bản thân BTC mong muốn sự việc được giải quyết một cách văn minh và hợp tình hợp lý, tránh mọi hiểu lầm từ cộng đồng mạng cũng như những khán giả, đối tác luôn quý mến, đồng hành cùng BTC" - BTC Miss Grand Viet Nam 2023 cho biết.