 (NLĐO) - Nam diễn viên Christian Oliver, từng tham gia nhiều phim: "Indiana Jones", "Vua tốc độ" (Speed Racer)… thiệt mạng cùng với hai con gái sau khi máy bay của họ rơi ở gần một hòn đảo thuộc vùng biển Caribbean.  Christian Oliver, 52 tuổi cùng con gái Madita, 10 tuổi và Annik, 12 tuổi và phi công Robert Sachs đã được nhà chức trách xác nhận thiệt mạng.  Chiếc máy bay cỡ nhỏ, một động cơ, chở họ di chuyển từ Sân bay J.F. Mitchell đến St. Lucia thuộc Caribbean đã rơi xuống biển ngay sau khi cất cánh. Christian Oliver, 52 tuổi, thiệt mạng cùng hai con gái Lực lượng bảo vệ bờ biển nỗ lực cứu hộ với sự hỗ trợ của ngư dân và thợ lặn địa phương ở khu vực lân cận. Đáng tiếc là nỗ lực của họ đã không thành công. Thi thể của bốn nạn nhân đã được trục vớt và chuyển đến nhà xác ở St. Vincent để khám nghiệm, xác định nguyên nhân tử vong. Lực lượng cảnh sát gửi lời chia buồn tới tất cả những người bị ảnh hưởng nặng nề bởi vụ việc thương tâm này.  Nhiều đồng nghiệp, người hâm mộ bày tỏ thương tiếc trước sự việc thương tâm của các nạn nhân. Christian Oliver, 52 tuổi, là diễn viên người Đức. Anh đã tham gia trong nhiều phim từ điện ảnh đến truyền hình. Ngoài các phim "Indiana Jones" và "Vua tốc độ", còn có: "Cobra 11", "The Baby Sitters Club", "The Good German", "Speed Racer"… Christian Oliver cùng vợ và hai con gái  