 (NLĐO) - Áo dài là kiểu trang phục không thể thiếu trong dịp Tết, bên cạnh những mẫu áo dài truyền thống, áo dài cách tân được nhiều nghệ sĩ Việt lựa chọn.  Lưu Hương Giang và Phương Vy duyên dáng trong áo dài Mới đây, Phương Vy và Lưu Hương Giang - hai thành viên của nhóm nhạc VibeQueens - vừa tung ra bộ ảnh áo dài và nhận về nhiều phản ứng tích cực. Lựa chọn tông hồng - xanh lá, bộ đôi hướng đến hình ảnh ngập tràn sức sống, "chiếm sóng" dịp đầu năm nay. Trong tà áo nhã nhặn, bộ đôi điệu đà mà vẫn năng động với phần tay áo lửng và cổ vuông. Không cần quá cầu kỳ, Lưu Hương Giang và Phương Vy quyết định chọn kiểu tóc suông nhẹ nhàng cùng layout trang điểm ngọt ngào hợp tông với màu của outfit.  Bộ đôi thuộc VibeQueens muốn gửi lời cảm ơn đến những người yêu mến và ủng hộ mình suốt thời gian qua thông qua bộ ảnh mới.    Lưu Hương Giang nói về hành trình sắp tới của bản thân khi đồng hành cùng Phương Vy với tư cách một nhóm nhạc hai người: "Cánh cửa này đóng lại cánh cửa khác mở ra, chặng đường phía trước mình không còn cô đơn vì đã có bạn đồng hành tâm đầu ý hợp. Mong mọi người sẽ ủng hộ cho sự debut của nhóm nhạc đầu tiên sau Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023 nhé". Ca sĩ Hương Giang lại chính là người đứng sau nhóm nhạc đình đám này. Hương Giang giải thích về việc hỗ trợ hai người đàn chị: "Đơn giản là một lần tôi lướt TikTok, thấy 2 chị suốt ngày đội sổ cùng nhau mà trong khi thấy 2 người ca hát nhảy múa hất tung lên trời siêu dễ thương siêu hiền lành, tôi mới nhắn tin cho chị Giang nói rằng sao 2 người không lập 1 nhóm nhạc đi.  Hai giọng ca quyết định tạo thành nhóm nhạc  Việc 2 nữ ca sĩ đã có sự nghiệp riêng chính thức kết hợp thành 1 nhóm nhạc trong showbiz là chuyện hiếm thấy, chưa kể 2 người còn có rất nhiều điểm chung. Và từ qua tới giờ thấy hiệu ứng của mọi người về quyết định này em cũng rất mừng cho 2 chị. 2 người phụ nữ vừa chăm lo cho gia đình nhưng cũng rất đam mê nghệ thuật mong mọi người hãy ủng hộ cho VibeQueen nhé". Mẫu áo dài đầy sức hút của hoa hậu Cosmo Việt Nam Dàn Hoa, Á hậu của "gia đình Hoàn vũ" gửi đến khán giả bộ ảnh mới, mang đậm không khí rộn rã ngày xuân cùng lời chúc ý nghĩa, may mắn đầu năm. Ngoài tân Hoa, Á hậu mới đăng quang là Xuân Hạnh và Hoàng Nhung còn có sự góp mặt của Hoa hậu Ngọc Châu, Á hậu Thảo Nhi Lê, Á hậu Thủy Tiên, Á hậu Kim Duyên và Hoa hậu Phạm Kim Ngân.  Các người đẹp hóa thân thành những thiếu nữ Bắc Bộ đằm thắm và e ấp trong trang phục truyền thống cùng những phụ kiện đặc trưng, làm nên nét duyên của người con gái miền Bắc như nón quai thao, mấn, khăn mỏ quạ. Chất liệu vải voan mỏng manh, mềm mại giúp tôn lên vóc dáng gợi cảm cùng thần thái kiêu kỳ, cuốn hút của dàn mỹ nhân.  Mẫu áo dài cách tân đẹp mắt  Năm nay, các người đẹp của Hoa hậu Hoàn vũ đều dành nhiều thời gian bên cạnh gia đình trong những ngày Tết. Sau đó, tất cả sẽ cùng trở lại với guồng quay công việc cùng nhiều kế hoạch, dự định đầy hứa hẹn. Đặc biệt, trong năm 2024 tới, Hoa hậu Xuân Hạnh sẽ chính thức đại Việt Nam chinh chiến tại đấu trường nhan sắc mới - Miss Cosmo. Áo dài cách điệu độc đáo Trend "lấp lánh" lên ngôi, Thảo Nhi Lê đưa ngay vào tà áo dài trong bộ ảnh Tết cùng bà nội. Trong bộ ảnh Tết Giáp Thìn 2024, Thảo Nhi Lê và người bà thân yêu diện trang phục áo dài vừa hiện đại mà cũng vừa cổ điển. Kết hợp với phụ kiện nổi bật càng khiến cho hai bà cháu tỏa sáng dưới nắng xuân.  Với chất liệu sequin đang là xu hướng hot nhất năm nay, cô nàng đã lựa chọn thương hiệu ứng dụng trào lưu thời trang này vào áo dài truyền thống của dân tộc mà không hề phản cảm. Trong tầm ngắm của xu hướng, không chỉ những bộ quần áo được nhấn nhá các yếu tố lấp lánh, mà còn cả các món phụ kiện như túi xách, giày hay trang sức. Thảo Nhi Lê chọn áo dài lấp lánh Năm nay, Thảo Nhi thường xuyên xuất hiện với hình ảnh áo dài đủ mọi kiểu dáng, chất liệu. Cô nàng chia sẻ bản thân năm nay đã thử và mua sắm rất nhiều bộ áo dài đẹp để chụp ảnh du xuân. Bằng chứng là nàng hậu đã làm ngay một video "Tết Haul" toàn áo dài đón xuân, hay thậm chí những hình ảnh gần đây của Thảo Nhi cũng gắn liền với trang phục áo dài đẹp đẽ. Đáp lại tình cảm của người hâm mộ cùng bạn bè, đồng nghiệp, Thảo Nhi Lê không quên chúc tất cả mọi người có một kỳ nghỉ Tết vui vẻ và ấm áp bên người thân yêu của mình.  Hoa hậu Ý Nhi chọn áo dài cách điệu Hình ảnh hoa hậu Ý Nhi rạng rỡ trong tà áo dài tại Úc cũng tạo nhiều thiện cảm với công chúng. Đây là năm đầu tiên nàng hậu đón tết xa nhà, xa quê hương. Ý Nhi chia sẻ dù có chút chạnh lòng nhưng vẫn sẽ đi học và đi làm, bên cạnh đó sẽ dành thời gian gọi điện về cho gia đình để ăn tết "online".  Trong những tháng đầu tiên ở nơi đất khách quê người, bên cạnh việc học, Ý Nhi đã đăng ký đi làm thêm, những lúc rảnh cô cùng em họ tham quan bảo tàng và các điểm nổi tiếng tại Sydney. Vừa qua, nàng hậu cũng đã dành hết số tiền đi làm thêm của tháng đầu tiên tại Úc gửi về Việt Nam để thực hiện "Tết hạnh phúc - Thương gửi Tết nhà" cho gia đình đồng bào có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận. Với 100 suất quà bao gồm hiện kim và hiện vật với tổng giá trị 122.200.000 đồng đã được trao đến tay người dân. Được biết, Ý Nhi sẽ tiếp tục thực hiện các dự án cộng đồng trong thời gian sắp tới.   Những mẫu áo dài rất đáng để thử  Giọng ca Vietnam Idol 2023 Muộii với mẫu áo dài cách tân cũng là một trong những mẫu áo dài du xuân nổi bật của năm nay. "Cũng khá lâu rồi Muộii không sở hữu một bộ hình Tết đúng nghĩa. Cho dù phong cách ăn mặc đời thường hay lên sân khấu của Muộii có phần cá tính nhưng là một người con gái Việt Nam, Muộii luôn có một cảm xúc đặc biệt dành cho những chiếc Áo dài" - cô bày tỏ. Bước chân ra từ Vietnam Idol 2023 tuy không trở thành quán quân nhưng Muộii lại là cái tên được nhắc rất nhiều cũng như dành được tình cảm của đông đảo khán giả.  Muộii đang tất bật chuẩn bị cho dự án âm nhạc ngay sau những ngày nghỉ Tết.   