 (NLĐO) - Những ngày trước còn "thắm nồng" thì mới đây, Nam Em đã ẩn ý chuyện "đường ai nấy đi" với chồng chưa cưới.  Sau những cãi vã, Nam Em và chồng sắp cưới đã đường ai nấy đi? Sau những ồn ào cũng như bị xử phạt hành chính, Nam Em vẫn tiếp tục livestream trên trang cá nhân cũng như bắt đầu những dự định mới.  Mới đây, Nam Em khiến cư dân mạng xôn xao khi chia sẻ "Tự do muôn năm". Sau đó, Nam Em liên tục đăng tải nhiều trạng thái kỳ lạ trên trang cá nhân như: "Nhóm chiến hữu, ai muốn làm vợ của BHC (Bùi Hữu Cường- quản lý, chồng sắp cưới của Nam Em) cứ tự nhiên, nhường cho đó", "Bạn cảm thấy hạnh phục khi không vướng vào tình yêu"...  Chị gái Nam Em là Nam Anh cũng xuất hiện với chia sẻ: "Cả nước mừng, xin chúc mừng. Giác ngộ". Trước đó, Nam Anh từng tố cáo chồng sắp cưới của Nam Em có động thái kiểm soát Nam Em và không ủng hộ em gái hẹn hò với người này. Trước ẩn ý của Nam Em, Nam Anh thể hiện rõ sự vui mừng.  Nam Em chia sẻ về tương lai Cùng với ẩn ý chia tay chồng sắp cưới, Nam Em cũng chia sẻ về những dự định tương lai. Theo đó, cô chia sẻ kế hoạch thực hiện  sản phẩm âm nhạc.  Người đẹp gốc Tiền Giang trải lòng: "Mỗi lần chuẩn bị làm album là auto (tự động) mất ngủ, đầu phải nhảy số tiền để mà xoay sao cho hợp lý, bài hát chỗ nào chưa hay, lời viết hay chưa, quay phim như thế nào, hậu kỳ ra sao, ê-kip như nào,... tùm lum thứ.  Một mình chấp hết, hỏi sao không già. Ngày xưa 1 tháng làm album một lần, vậy mà vẫn không làm hài lòng được khán giả.. Làm vì đam mê còn mỗi cái nịt và cái thân gầy ốm yếu, vẫn không làm hài lòng được khán giả. Kiếp sau đam mê cái khác nha Nam Em, tao lạy mày". Chia sẻ của Nam Em thu hút nhiều sự chú ý từ cộng đồng mạng, dù không biết có vấn đề gì đang xảy ra với người đẹp nhưng khán giả vẫn tin rằng nếu Nam Em tiếp tục nỗ lực, làm việc chăm chỉ hơn trong thời gian tới chắc chắn sẽ nhận về "trái ngọt" cũng như sự công nhận từ dư luận.   Từng được yêu thích về giọng ca nên những ồn ào gần đây của Nam Em khiến nhiều người thấy tiếc Trong mộLilivestream gần đây, Nam Em đã thu hút sự chú ý khi tiết lộ đang ấp ủ giấc mơ thực hiện một liveshow ở không gian ngoài trời, với lượng khán giả tham gia lên đến hàng nghìn người.  Người đẹp gốc Tiền Giang bày tỏ: "Tôi còn viết một đống bài hát mà chưa có làm nữa, tôi đợi khi nào khỏe mạnh là tôi làmLliveshow. Cuộc đời tôi bây giờ chỉ cần làm thêm cái liveshow mà sân khấu ngoài trời, tầm 5000 khán giả, giấc mơ của tôi bao nhiêu đó là đủ rồi, không cần làm gì thêm.  Tôi chỉ cần làm thêm liveshow Love Story 3, sân khấu ngoài trời, tôi đã nghĩ ra một sân khấu rất đẹp, hiện tại đang phấn đấu để thực hiện được liveshow đó thôi là xong, nghỉ hưu được rồi đó, không cần làm gì nữa, quá đủ rồi".