 Chỉ sau 3 ngày mở cổng bình chọn, WeChoice Awards 2023 đã ghi nhận những con số cực kỳ ấn tượng.  WeChoice Awards 2023 quay trở lại là chủ đề được quan tâm trong thời gian gần đây. Với thông điệp "Dám đam mê Dám rực rỡ", giải thưởng tiếp tục hành trình tôn vinh những cá nhân, tập thể đem đến câu chuyện tử tế và nhân văn, lan tỏa những niềm cảm hứng tích cực và lòng can đảm của bất cứ ai trên con đường chinh phục chính mình. Ngay sau khi cổng bình chọn của WeChoice Awards 2023 chính thức được mở vào tối 8-1-2024, cộng đồng đã nhanh chóng bày tỏ sự ủng hộ lớn với 23 Nhân vật truyền cảm hứng và đề cử các hạng mục. Điều này được thể hiện rõ ràng nhất qua những con số liên quan đến WeChoice Awards trên website wechoice.vn và các nền tảng. Chỉ sau 3 ngày mở vote, cổng bình chọn WeChoice Awards 2023 đã ghi nhận được những con số "biết nói" như: 3,1 triệu lượt truy cập vào website, 5 triệu lượt tương tác trên website, 2,2 triệu lượt vote cho các đề cử...  Trên các nền tảng MXH từ Facebook, TikTok đến YouTube cũng là những con số gây ấn tượng mạnh. Cụ thể: 10 triệu lượt tiếp cận trên tài khoản Facebook và Instagram của WeChoice, hơn 1.000 bài viết gắn hashtag WeChoice Awards 2023 trên Facebook, hơn 40 triệu lượt xem với hashtag WeChoice Awards 2023 trên TikTok. Song song đó, album WeChoice Awards 2023 với những màn kết hợp đặc biệt cũng được cộng đồng đón nhận. Mưa Nào Mà Hông Tạnh (AMEE x Phúc Du x WOKEUP x Trid Minh) - bài hát đầu tiên của album đã thu về gần 50 ngàn lượt xem trên YouTube sau 24 giờ đầu tiên.  Chưa hết, nhiều từ khóa tìm kiếm phổ biến trên các nền tảng MXH cũng liên quan đến WeChoice Awards nói chung và các đề cử nói riêng. Chẳng hạn trên TikTok, các cụm tìm kiếm thường gặp gồm có "WeChoice Awards", "bình chọn WeChoice Awards 2023", "WeChoice elm", "WeChoice Awards Pam"... với vô số video gọi vote, hướng dẫn vote cho các đề cử.  Trên Facebook "Kiaya GAM" - đề cử Z-Face bất ngờ trở thành từ khóa phổ biến những ngày gần đây. Nguyên nhân đến từ việc anh chàng nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng Esports với hàng loạt bài đăng gọi vote trên các hội nhóm và trang lớn nhỏ với slogan cực nét: "It’s Kiaya time", "Vote for Kiaya"...  Loạt con số ấn tượng và hiện tượng chưa từng có này không chỉ thể hiện sự uy tín, được tin tưởng của giải thưởng mà còn cho thấy sự đón nhận và lan tỏa niềm cảm hứng tích cực của cộng đồng. Hãy tiếp tục bình chọn cho những nhân vật, câu chuyện mà bạn cảm thấy được truyền cảm hứng mạnh mẽ nhất và xứng đáng tôn vinh tại WeChoice Awards 2023. WeChoice Awards - Giải thưởng thường niên do Công ty cổ phần VCCorp tổ chức, với mong muốn tôn vinh những con người, kể những câu chuyện truyền cảm hứng nhất, những sự kiện, sản phẩm và công trình có ảnh hưởng tích cực tới cộng đồng - đã quay trở lại với thông điệp: Dám đam mê Dám rực rỡ. Sau khi nhận được rất nhiều đề cử ấn tượng do cộng đồng gửi về, cổng bình chọn của WeChoice Awards 2023 đã chính thức mở từ ngày 8-1-2024. Ngay từ bây giờ, hãy bình chọn cho những nhân vật, câu chuyện mà bạn cảm thấy được truyền cảm hứng mạnh mẽ nhất và xứng đáng tôn vinh tại WeChoice Awards 2023. Thời gian bình chọn sẽ kéo dài từ 8-1-2024 đến 23 giờ 59 ngày 24-1-2024. Kết quả bình chọn sẽ được công bố vào đêm Gala vinh danh và trao giải diễn ra ngày 27-1-2024. Bình chọn ngay tại wechoice.vn!