 (NLĐO) - Ca sĩ Mỹ Linh mới đây tiết lộ cô thường xuyên hát sai lời vì những di chứng từ tai nạn quạt trần rơi trúng đầu và phải phẫu thuật trước đây.  Ca sĩ Mỹ Linh Cụ thể, ca sĩ Mỹ Linh cho biết bản thân từng bị quạt rơi vào đầu khi đi ăn trưa ở Hải Phòng, phải đi khâu ở bệnh viện Việt Tiệp. Chấn thương ở đầu từ đó khiến cô gặp triệu chứng hay quên. Dù đã học kỹ lời bài hát song chị vẫn thường xuyên nhầm lẫn lời của các ca khúc bản thân vốn đã biểu diễn nhiều năm. Sự cố này cũng bị ảnh hưởng bởi các yếu tố khác như âm thanh, khán giả, hoặc việc phải di chuyển nhiều trên sân khấu. Cô thừa nhận từng hát sai lời bài "Nhớ về Hà Nội" của nhạc sĩ Hoàng Hiệp khiến ông tức giận, bỏ về.  Việc ca sĩ Mỹ Linh hát sai lời không lạ. Mới đây nhất, cô đã phải gởi lời xin lỗi cố gia đình nhạc sĩ Trịnh Công Sơn khi hát sai lời bài hát "Diễm xưa" tại chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" 2023.  Trước đó, nữ ca sĩ cũng xin lỗi nhạc sĩ Phạm Duy, Đỗ Bảo vì hát sai lời các sáng tác của họ. Trên mạng xã hội, video Mỹ Linh quên lời khi hát "Bức thư tình đầu tiên", "Biển hát chiều nay" cũng được khán giả chú ý và chia sẻ trở lại. Đây là lần hiếm hoi ca sĩ Mỹ Linh tiết lộ nguyên nhân, theo cô, khiến cô thường xuyên hát sai lời ca khúc, dù đó là bài hát cô đã hát nhiều lần trong thời gian dài. Những chia sẻ của ca sĩ Mỹ Linh nhận được sự đồng cảm và sẻ chia của khán giả.   