 (NLĐO) - Đang tất bật cho vai diễn "nặng ký" được đặt hàng, diễn viên Diệp Bảo Ngọc dành cho Báo Người Lao Động cuộc trò chuyện ngắn.  Diễn viên Diệp Bảo Ngọc ngày càng xinh đẹp Phóng viên: Sau thành công với vai diễn đầy ấn tượng trong Lật mặt 6, chị có thêm vai diễn mới nào không? Diễn viên Diệp Bảo Ngọc: Thời gian này, tôi hoàn toàn ở ngoài Hà Nội để quay phim mới. Một bộ phim được đặt hàng. Đây là một bộ phim nói về đề tài gia đình thông qua khát vọng đổi đời của nhân vật chính trong phim.  Rũ bỏ quá khứ nghèo khó của mình, nhân vật nữ đã rất nỗ lực và cả mưu mô để có được những thứ cô muốn. Nhưng khi đã có tất cả, cô không thấy hạnh phúc như mình tưởng tượng. Một bộ phim về tình cảm gia đình rất đáng để xem.  . Nhìn lại chặng đường 13 năm làm nghề, chị thấy mình đã có được những thứ mà chị mong ước? - Con đường nghệ thuật của tôi khá gian truân, tính tôi làm nghề lại chậm rãi. Vì vậy mà tôi cũng không biết những thứ mình cần phải có là gì nữa. Điều duy nhất tôi ý thức được là luôn phải nỗ lực để mang đến những gì tốt đẹp nhất cho khán giả.  Suốt những năm tháng qua, điều tôi tự hào nhất là bằng khả năng của mình, tôi đã cố gắng mỗi ngày như cách mà tôi leo cầu thang vậy. Có lúc cũng mệt mỏi nữa nhưng tôi vốn dĩ lạc quan nên cứ từ từ mà bò qua khó khăn.  Chị nói mình có cuộc sống viên mãn như mong đợi . Và chị đã gặt quả ngọt phải không? -Khi thấy đạo diễn Phương Điền chia sẻ lên trang cá nhân tin vui phim anh ấy được đề cử giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 do Báo Người Lao Động tổ chức, tôi mới biết mình cũng được đề cử. Cảm xúc của tôi lúc đó là "chết lặng" vì vui quá và cũng bất ngờ quá. Tôi nghĩ đây chính là quả ngọt mà chị nhắc đến và với tôi cũng vậy. Tôi cũng đã có những khát khao và cuối cùng mình cũng là một phần của giải Mai Vàng.  Có một khoảng thời gian, tôi không đi đóng phim vì muốn dành thời gian chăm sóc con nhỏ. Vậy mà khi trở lại, khán giả vẫn đón nhận tôi. Đó là điều hạnh phúc vô bở và tôi cảm ơn cơ hội mà anh Lý Hải, chị Minh Hà dành cho tôi cũng như tình cảm mà khán giả dành cho mình.  . Mọi người đồn đại rằng chị với diễn viên Thanh Thức là một cặp, phải không? - Không. Chúng tôi là anh em thân thiết trong phim cũng như ngoài đời. Có lẽ, khán giả vì yêu mến chúng tôi khi đóng cặp với nhau nên cũng mong ngoài đời chúng tôi là một cặp.  Với chị, hạnh phúc là điều phải cảm nhận được chứ không phải thứ chúng ta nói về nó Hồng nhan thì bạc phận, theo chị, có đúng không? - Cá nhân tôi thì thấy không đúng vì cuộc sống là muôn màu và sẽ có điều tốt và không tốt song hành xảy ra. Quan trọng là thái độ của chúng ta nhìn về những điều ấy như thế nào mà tôi. Tôi cho rằng, hành trình lớn lên của mỗi người luôn có những bài học để bản thân người đó sẽ trưởng thành hơn.  Để ngày mai tốt hơn hôm nay, chúng ta cần phải học từ trong mọi hoàn cảnh, kể cả những bài học từ sai lầm hay thất bại. Bản thân tôi cũng có những sai lầm và thất bại nhưng tôi nhìn vào đó để bản thân không mắc lại sai lầm cũ chứ không đổ thừa cho số phận.  . Nếu lấy 10 làm thang điểm cho sự viên mãn, cuộc sống hiện tại của chị ở mức độ nào? - Tôi không để cuộc sống của mình diễn ra theo thang điểm chung. Với tôi, cuộc sống hiện tại là sự viên mãn với chính tôi. Tôi hạnh phúc không để người khác thấy mà để cho chính mình cảm nhận.  . Mọi người nói chị là bà mẹ đơn thân mạnh mẽ. Nhưng suy cho cùng, phụ nữ có mạnh mẽ đến đâu cũng cần một bờ vai, đặc biệt khi yếu lòng? - Tôi có người đàn ông của mình và chúng tôi hạnh phúc với cuộc sống hiện tại. Với tôi, sự ràng buộc của hôn nhân là điều không cần thiết vì chúng tôi phải thực sự sống với nhau thật hạnh phúc mới quan trọng.  Chị chỉ mong khán giả quan tâm đến mình bằng sản phẩm âm nhạc .Người đàn ông mà chị nhắc đến đó, thế nào nhỉ? - Cách đây 2 năm, tôi đã xin phép khán giả cho tôi được "giấu" chuyện cá nhân. Vì có khoảng thời gian, thông tin về tôi xuất hiện toàn là chuyện riêng tư trong khi đó, tôi luôn khát khao mang đến cho khán giả những thông tin về công việc mà thôi. Thế nên, đến bây giờ, điều tôi có thể chia sẻ với khán giả vẫn là những điều liên quan đến công việc mà thôi. 