 (NLĐO) - Ca sĩ Như Quỳnh vừa có chuyến thăm mái ấm Chúc Từ ở quận Bình Thạnh (TP HCM), nơi nuôi dưỡng 73 trẻ mồ côi bị cha mẹ bỏ rơi từ khi mới lọt lòng.  Ca sĩ Như Quỳnh thăm trại trẻ mồ côi Chuyến thăm mái ấm của Như Quỳnh được nữ ca sĩ thực hiện nhân chuyến về nước chuẩn bị cho liveshow "Xuân yêu thương". Ngay sau buổi trao quà này cô sang Mỹ biểu diễn vài ngày, sau đó trở lại Việt Nam để tập dượt liveshow. Đêm nhạc diễn ra tối 30 -12 tại nhà hát Hòa Bình (TP HCM), với 18 khách mời nổi tiếng. Khi ca sĩ Như Quỳnh đến thăm, hơn 40 bé ở độ tuổi mẫu giáo đã đồng thanh chào và hát tặng cô. Có bé rất dạn dĩ, chạy lại ôm chầm lấy Như Quỳnh khiến cô bất ngờ.  Đến thăm mái ấm lần này Như Quỳnh trao tặng tiền mặt, sữa, bánh, mì gói… Cô cho biết những đóng góp của mình khá nhỏ bé nên không muốn làm rình rang.  Nữ ca sĩ tâm sự: "Lần đầu đến với mái ấm, Như Quỳnh không thể diễn tả được hết cảm xúc của mình. Mắt thấy tai nghe những điều ở đây mới thấu hiểu được công chăm sóc, nuôi dưỡng của các sư cô, cô giáo, bảo mẫu… lớn đến thế nào.  Ở đây các con không chỉ được yêu thương, còn được chăm sóc tốt về sức khỏe, và dạy nhiều kiến thức. Quỳnh mong các nhà hảo tâm sẽ đến đây thường xuyên để chia sẻ cùng mái ấm, để các sư cô có điều kiện chăm sóc tốt cho các con. Quỳnh mong sẽ sớm có dịp trở lại đây".  Chị xúc động khi trò chuyện, chơi đùa cùng các bé Sau khi chơi đùa và cho các bé độ tuổi mẫu giáo ăn cơm trưa, Như Quỳnh thăm các bé sơ sinh. Cô trực tiếp ẵm bồng và ru các bé ngủ. Là một người mẹ nên Như Quỳnh không nén được sự xúc động khi nhìn thấy những gương mặt ngây thơ, trong sáng như thiên thần trong hoàn cảnh thiếu thốn tình thương gia đình, vòng tay cha mẹ. Các bé cũng thích cô Như Quỳnh Đại diện của mái ấm cho biết, 73 bé sống tại đây đều ở độ tuổi từ sơ sinh đến 5 tuổi. Hàng ngày các bé được học mẫu giáo ngay tại mái ấm. Ngoài các cô giáo còn có 6 bảo mẫu hỗ trợ chăm sóc, nuôi nấng các con. Lịch sinh hoạt của các bé hàng ngày đều có 2 tiếng học buổi sáng, sau đó nghỉ trưa, ăn uống và tiếp tục ca học buổi chiều. 