 (NLĐO) – Nữ diễn viên Thúy Ngân lần thứ ba tái hợp cùng Jun Phạm trên màn ảnh nhỏ sau hai phim "Gạo nếp gạo tẻ 2" và "Nữ chủ". Cả hai tham gia dự án phim "7 năm chưa cưới sẽ chia tay".  Phim đã chính thức bấm máy, ghi hình những cảnh đầu tiên tại Hồ Tràm – Vũng Tàu ngày 12-12. Sự kiện quy tụ dàn diễn viên ngoài Thúy Ngân, Jun Phạm còn có Nguyệt Ánh, Võ Cảnh, Thảo Tâm, Huỳnh Trường Thịnh. Đoàn phim "7 năm không cưới sẽ chia tay" Đạo diễn và các diễn viên Jun Phạm và Tái Ngân tái hợp lần thứ ba Thúy Ngân cùng Jun Vũ ngày khai máy Nữ diễn viên Thúy Ngân vừa qua vào tốp 5 Giải Mai Vàng với vai Hải Đường phim "Nữ chủ" Jun Phạm chia sẻ Diễn viên Nguyệt Ánh  "Ngân cảm thấy tự tin khi diễn cùng anh Jun Phạm. Hai anh em khá thân thiết nên rất thoải mái, chỉ khó ở chỗ tính cách hai nhân vật quá khác nhau, khác hẳn với tính cách của con người mình bên ngoài. Ngân và anh Jun Phạm phải thay đổi con người mình rất nhiều, giữ tâm lý nhân vật từ lúc đọc kịch bản, đến khai máy và suốt quá trình làm phim. Điều này rất mệt nhưng tốt cho nhân vật" – Thúy Ngân cho biết. Jun Phạm cho biết rất vui và hạnh phúc khi tái hợp cùng Thúy Ngân. Anh mong lần này hai an hem có cơ hội làm việc với nhau nhiều hơn. Ở phim "Nữ chủ", cả hai không có tiếp xúc nhiều, cảnh ai người đấy lo nên cũng muốn có tham gai nhiều phim chung để tương tác nhiều hơn.  "7 năm chưa cưới sẽ chia tay" xoay quanh câu chuyện của một chàng trai nhà giàu phải lòng cô gái ngây thơ nhưng ngoan cường - người có liên quan đến cái chết của bạn gái anh. Tác phẩm sẽ đưa khán giả vào một cuộc hành trình đầy bất ngờ và cảm xúc, với tình yêu, nỗi đau và những bí mật chưa được khám phá.  Phim do VieOn đầu tư sản xuất, Hoàng Anh đạo diễn, dự kiến phát sóng trong năm 2024. 