 (NLĐO) - Hình ảnh ca sĩ Trọng Hiếu múa nón lá trên đường phố châu Âu thu hút sự chú của khán giả.  Nam ca sĩ Việt múa nón lá trên đường phố châu Âu  Đoạn clip ca sĩ Trọng Hiếu nhảy múa trên một con phố châu Âu lan tỏa trên mạng xã hội với nhiều bình luận tích cực. Đặc biệt, ca sĩ Trọng Hiếu đội nón lá, phô diễn động tác nhảy múa trên phố nhận về nhiều lời khen ngợi.  Bên dưới đoạn clip, cộng đồng mạng đã không ngừng để lại lời khen cho Trọng Hiếu khi luôn biết cách quảng bá hình ảnh của Việt Nam đến với bạn bè quốc tế.   Đây không phải là lần đầu tiên Trọng Hiếu tỏa sáng khi nhảy múa trên đường phố. Trước đó, Trọng Hiếu đã từng đăng tải đoạn clip ghi lại màn trình diễn của mình tại Quảng trường Václav, CH Czech lên kênh TikTok cá nhân.       Phản ứng của khán giả khi xem Trọng Hiếu múa hát trên đường phố Vốn được xem là "cỗ máy nhảy", Trọng Hiếu luôn có khả năng tạo nên sự sôi động mỗi khi biểu diễn. Xuyên suốt màn trình diễn của Trọng Hiếu, dễ dàng nhận thấy đông đảo khán giả nơi đây, nhất là các bạn trẻ đã không ngừng vỗ tay, reo hò để tiếp thêm năng lượng giúp nam ca sĩ trình diễn.  Khi Trọng Hiếu dùng micro hỏi những khán giả có mặt tại buổi diễn này: "Mọi người có thích quẩy không?", đông đảo các bạn trẻ đã ồ lên thể hiện sự đồng ý, cho thấy họ rất trông chờ vào những tiết mục mà Trọng Hiếu mang đến.   Việc Trọng Hiếu có cách riêng trong việc quảng bá hình ảnh, văn hóa Việt ở sân khấu hay đường phố nước ngoài khiến không ít người hâm mộ ở Việt Nam tự hào, xúc động.