 (NLĐO) - 90 thí sinh cuộc thi Miss Earth 2023 "đọ" body như tượng tạc: Ai đỉnh nhất?  Người đẹp Brazil- thí sinh nặng ký của cuộc thi năm nay Mở đầu chặng bán kết Miss Earth 2023 tại Đà Lạt, Ban tổ chức chính thức công bố bộ ảnh ra mắt truyền thông của 90 thí sinh. Xuất hiện trong những bộ bikini nóng bỏng, các người đẹp tự tin tạo dáng đa dạng, biểu cảm tự nhiên trước ống kính, mang lại hình ảnh chất lượng. Dù có hình thể khác nhau, nhưng hầu hết các thí sinh đều sở hữu kỹ năng tạo dáng đầy chuyên nghiệp, phô trọn body săn chắc. Người đẹp Cameroon Người đẹp Ethiopia Người đẹp Cambodia Người đẹp Bangladesh Người đẹp Albania Người đẹp Kosovo Người đẹp Bosnia Người đẹp Bolivia Người đẹp Bỉ Người đẹp Đức Người đẹp Nhật Bản Đa số thí sinh chọn mặc trang phục bikini hai mảnh nhằm khoe triệt để đường cong cơ thể và tôn lên làn da khỏe khoắn.   Dàn thí sinh của cuộc thi năm nay được đánh giá có sắc vóc đồng đều, quyến rũ. Hầu hết các thí sinh đều cao trên 1,7m và có số đo ba vòng chuẩn chỉnh. Nhiều thí sinh nổi bật với hình thể đẹp ấn tượng như: Philippines, Puerto Rico, Colombia, Hà Lan, Brazil…  Trong số đó, người đẹp Brazil - Morgana Carlos để lại ấn tượng đặc biệt đối với khán giả nhờ cơ bụng 6 múi săn chắc, còn mỹ nhân Philippines - Yllana Marie Aduana sở hữu vòng eo "con kiến" siêu thực khiến ai cũng ghen tỵ. Người đẹp Ấn Độ Người đẹp Anh Người đẹp đến từ Cộng hòa Séc Người đẹp Cuba Người đẹp Ireland Người đẹp Kazakhstan Người đẹp Úc Người đẹp Armenia Người đẹp Cộng hòa Domenica Người đẹp Honduras Người đẹp Canada Người đẹp Croatia Người đẹp Việt Nam - Hoa hậu Đỗ Lan Anh cũng được đánh giá cao về sắc vóc với chiều cao 1,71m và hình thể 85-60-95cm. Để duy trì được hình thể đẹp, Lan Anh luôn ý thức ăn uống khoa học và tập luyện thể thao chăm chỉ cùng huấn luyện viên. Bước vào cuộc thi, mỗi khi có thời gian rảnh, người đẹp vẫn cố gắng duy trì thói quen tập luyện để giữ dáng và tăng sức bền.   Người đẹp Haiti Người đẹp Argentina Người đẹp Indonesia Người đẹp Pháp Người đẹp Bulgari Người đẹp Colombia Người đẹp Belarus Người đẹp Hy Lạp Người đẹp Ghana Người đẹp Lào Người đẹp Đan Mạch Người đẹp Montenegro Hiện tại, các thí sinh Miss Earth 2023 có mặt tại thành phố Đà Lạt xinh đẹp để bước vào vòng thi bán kết hứa hẹn nhiều hấp dẫn. Song song các hoạt động du lịch, các thí sinh chính thức cạnh tranh loạt phần thi chính thuộc khuôn khổ Miss Earth 2023: Best Eco-Projet và Tài năng (ngày 13-12), Trang phục truyền thống, Trình diễn Áo tắm và Thời trang (ngày 16-12).   Người đẹp Mauritius Người đẹp Mongolia Người đẹp Mexico Người đẹp Malaysia Người đẹp Myanmar Người đẹp Hàn Quốc Người đẹp Philippines Người đẹp Nepal Người đẹp Hà Lan Người đẹp New Zealand Người đẹp Madagascar Bên cạnh các giải thưởng chính, năm nay lần đầu tiên ban tổ chức Miss Earth 2023 công bố hạng mục bình chọn Thí sinh được yêu thích nhất - Miss People's Choice. Thí sinh được bình chọn nhiều nhất sẽ giành tấm vé vào thẳng Top 20 trong đêm chung kết diễn ra tối 22-12 tại Vạn Phúc City. Người đẹp Peru Người đẹp Pakistan Người đẹp Liberia Người đẹp Ba Lan Người đẹp Bồ Đào Nha Người đẹp Na Uy Người đẹp Nga Người đẹp Pueto Rico Người đẹp Thái Lan Người đẹp Tây Ban Nha Người đẹp Nam Phi Người đẹp Ukraina Người đẹp Mỹ Người đẹp Việt Nam Người đẹp Venezuela  