 (NLĐO) - Nữ nghệ sĩ Việt Hương, sinh năm 1976, tuổi Bính Thìn, có nhiều hoạt động phục vụ khán giả trong suốt mùa Tết Giáp Thìn. Vì thế, gia đình cô đã lên kế hoạch tổ chức ăn Tết trước từ sớm.  . Gia đình Việt Hương sẽ đón Tết tại Việt Nam hay nước ngoài, lịch trình của chị sẽ thế nào? - Nghệ sĩ Việt Hương: - Gia đình tôi đón Tết tại Việt Nam và tôi có nhiều hoạt động phục vụ khán giả khán giả suốt mùa Tết. Bên cạnh việc có phim Tết ra mắt phục vụ khán giả là phim "Trà" của đạo diễn Lê Hoàng, tôi còn tham gia diễn kịch tại sân khấu Trương Hùng Minh từ suốt mùng 1 đến mùng 9 Tết.  Sân khấu Trương Hùng Minh năm nay có hai vở vui nhộn là "Lẹ lẹ trễ phà" và "Truy lùng thái tử", mỗi ngày có 2 suất diễn. Tôi mong được khán giả đón nhận ở cả màn ảnh rộng lẫn sân khấu kịch. Nghệ sĩ Việt Hương tất bật trong dịp Tết Giáp Thìn . Những kế hoạch, dự án nghệ thuật trong năm Giáp Thìn của Việt Hương là những gì? - Tôi không ngại chuyện xui hay kiêng kỵ năm tuổi vì tất cả công việc đều xuất phát từ sự cẩn thận và ý thức tự rèn luyện. Trong năm rồng, tôi vẫn tiếp tục nhiều hoạt động nghệ thuật. Đầu tiên, tôi tiếp tục hành trình cùng phim "Mada" và sẽ bấm máy thêm một phim điện ảnh. Tôi cũng thực hiện loạt video clip ngắn đăng tải TikTok cho bắt kịp xu hướng khán giả trẻ. Một phim truyền hình đã đưa ra lời mời nhưng tôi vẫn còn đang thảo luận. Song song với hoạt động nghệ thuật, tôi vẫn tiếp tục kinh doanh. . Vì sao chị lại chọn tái xuất màn ảnh rộng dịp Tết với vai diễn trong phim "Trà" của đạo diễn Lê Hoàng? - Với tôi, anh Hoàng là một đạo diễn quái kiệt của làng phim Việt. Tôi biết đến anh ban đầu là từ các tác phẩm sân khấu. Tôi thích cách anh viết kịch bản cho sân khấu và sau đó cũng có xem những tác phẩm điện ảnh của anh. Tôi rất thích! Thời điểm tôi về nước cách đây một thời gian, nghe bạn bè nói anh có viết vở kịch "Alo, lộ hàng!" được NSƯT Thành Lộc đạo diễn. Tôi đặt vé và đến Sân khấu IDECAF để xem, nhận thấy rằng đó vẫn là Lê Hoàng với cách viết đó, tình tiết đó.  Phong cách của anh Lê Hoàng là thế, gây sốc từ cách chọn diễn viên, cách kể chuyện cho đến cách xử lý bất ngờ trong từng tình huống phim. Đến khi anh Lê Hoàng mời vào phim "Trà", tôi đồng ý không đắn đo vì muốn trải nghiệm cách làm việc của đạo diễn quái kiệt mình thích. Nghệ sĩ có vai diễn trong phim điện ảnh chiếu Tết và còn tham gia diễn kịch Tết Một mùa Tết rộn rã với Việt Hương . Phim đạo diễn Lê Hoàng thường không tránh khỏi những ý kiến và nhận xét trái chiều và có khi có cả bình luận không được tích cực. Việt Hương có e ngại những điều này? - Tôi không sợ! Năm Giáp Thìn kỷ niệm 30 năm làm nghề của tôi và tôi cũng đã đóng rất nhiều vai trên sân khấu kịch lẫn màn ảnh suốt thời gian dài qua. Tôi mong mỏi mình gặp được những dạng vai táo bạo hoặc những đạo diễn cá tính. Vì thế, khi anh Hoàng mời vào vai một người phụ nữ giàu có, chồng thành đạt, phong độ và người phụ nữ đó giữ chồng bằng cách nào để gia đình không tan nát do vấn nạn ngoại tình, người thứ ba, nên tôi đã đồng ý ngay. Tôi luôn sẵn sàng thử thách bản thân nếu có ai mời những vai "khó nuốt".  . Chị có gặp khó khăn nào trong quá trình quay phim, nhất là khi kết hợp cùng Đoàn Trinh, một người chưa bao giờ đóng phim cũng không học qua trường lớp? - Tôi vào vai một quý bà giàu có trong ngôi biệt thự xinh đẹp. Bối cảnh phim là biệt thự của một nữ doanh nhân. Chị quý mến nghệ sĩ, quý mến tôi, đặc cách một trợ lý, một trang điểm theo chăm sóc suốt thời gian quay phim. Tôi được ăn những món bổ dưỡng, vô cùng sung sướng! Đoàn Trinh không hề biết nghề diễn, còn chưa thể gọi là diễn viên trẻ bởi trước đó cô làm nghề trang điểm.  Đạo diễn Lê Hoàng rất táo bạo khi sử dụng Đoàn Trinh trong phim. Với những diễn viên đặc biệt thế này, tôi nghĩ là con dao hai lưỡi.  Vì không biết diễn, Đoàn Trinh sẽ diễn tự nhiên, chân thật, tâm lý thật. Nhưng nếu không được hướng dẫn trong từng phân cảnh thì sẽ không ra được cảnh quay.  Thêm vào đó, việc quay dựng sẽ cực nhọc hơn do không diễn đồng nhất nhiều lần cho các cảnh quay toàn cảnh và cận cảnh. Tuy nhiên, Đoàn Trinh rất nhiệt tình, chịu khó học hỏi anh chị đi trước. . Nghệ sĩ Việt Hương kỳ vọng gì ở vai diễn lần này trong phim "Trà"? - Tôi nghĩ vai diễn trong phim "Trà" là một trải nghiệm bản thân. Tôi đã từng đóng nhiều vai giàu có nhưng đây là lần đầu trở thành phú bà thật sự trong suốt giai đoạn đóng phim.  Tôi được đóng cùng NSƯT Trương Minh Quốc Thái, một diễn viên kỳ cựu, giỏi nghề. Tôi được đóng cùng Đoàn Trinh, một người chưa biết gì về diễn xuất và trở thành cầu nối diễn xuất. Tôi được trải nghiệm lần đầu làm việc cùng đạo diễn mình thích. . Ông xã của chị có bao giờ can thiệp hay bày tỏ cảm giác ghen tuông khi vợ đóng cảnh tình cảm với nam diễn viên trên phim? - Ông xã tôi chưa ghen ai bao giờ bởi biết rõ công việc của tôi. Tôi hoàn toàn tự quyết công việc, vai diễn thấy hợp lý thì nhận. Đôi khi, tôi có hỏi chồng cảnh như thế thì diễn thế nào cho đẹp nhất, hay nhất để anh góp ý. Do tôi ở bên ngoài thường ồn ào, năng lượng tiêu hao nhiều nên khi về nhà sẽ ít chia sẻ, ít nói, im lặng nhiều. Ông xã luôn là người làm trò vui để tạo không khí hài hòa trong nhà, giúp tôi cười nhiều hơn. Việt Hương hóa thân người vợ giàu có trong phim "Trà" Cô có nhiều dự án trong năm 2024 Nghệ sĩ Việt Hương gửi lời chúc khán giả một năm Giáp Thìn bay xa, vui vẻ, mạnh khỏe, vạn sự hanh thông, vạn sự thành. 