 (NLĐO) - Video clip quay cảnh các thành viên nhóm nhạc BTS nhảy cuồng nhiệt trên nền ca khúc “Hai phút hơn” của Pháo gây sốt trên mạng xã hội.  Mới đây, đoạn video clip quay cảnh RM - trưởng nhóm BTS, Jin - thành viên lớn tuổi nhất BTS, Suga và V nhiệt tình lắc hông theo nền nhạc "Hai phút hơn". Các nhân viên reo hò thích thú, hưởng ứng phần trình diễn của họ. Thời điểm đó, cả nhóm đang ăn tiệc cùng các nhân viên sau đêm nhạc tại Las Vegas - Mỹ vào năm 2022. Suga và Jin của nhóm BTS nhảy nhiệt tình vũ điệu lắc hông "Hai phút hơn" là hiện tượng lan tỏa không chỉ trong nước mà còn ở Trung Quốc, Hàn Quốc Các thành viên BTS nhảy trên nền nhạc "Hai phút hơn" Nhiều người hâm mộ thích thú với video clip, nhất là người hâm mộ Việt. Họ bày tỏ niềm vui khi ca khúc Việt được thần tượng của mình yêu thích. "Hai phút hơn" của Pháo trở nên nổi tiếng với phiên bản remix do DJ Kaiz thực hiện theo phong cách vinahouse phù hợp với khán giả quốc tế vào năm 2020. Ngay sau đó, ca khúc lan tỏa mạnh mẽ trên nền nhạc thế giới và nổi tiếng thời gian dài. Nhiều sao Hàn Quốc, Trung Quốc yêu thích, nhảy trên nền nhạc ca khúc. Hiện tượng "Hai phút hơn" cùng vũ điệu lắc hông của bài hát gây bão mạng xã hội trước khi "See tình" của Hoàng Thùy Linh nổi lên. BTS là nhóm nhạc đình đám Hàn Quốc, danh tiếng toàn cầu