 (NLĐO) - Trong khi cư dân mạng đang bàn tán về khoản nợ 12 tỉ đồng chứ không phải chỉ có 4 tỉ đồng thì bạn trai Nam Em bất ngờ lên tiếng "Nam Em đang nợ 120 tỉ đồng".  Nam Em đang nợ 12 tỉ đồng hay 120 tỉ đồng? Câu chuyện Nam Em thừa nhận trên livestream đang phải cày show để trả khoản nợ 4 tỉ đồng cho mẹ nuôi còn chưa hạ nhiệt thì mới đây, bạn trai Nam Em - doanh nhân bán đồ phong thủy -  bất ngờ livestream gây sốc.  Theo đó, bạn trai Nam Em khẳng định: "Nam Em hiện đang nợ khoản tiền lên đến 120 tỉ đồng chứ không phải 12 tỉ đồng như cư dân mạng đồn đoán".  Bên cạnh đó, bạn trai doanh nhân của Nam Em cũng thẳng thắn nói: "Mọi người nói tôi quen Nam Em vì tiền nhưng với khoản nợ 120 tỉ đồng mà Nam Em đang nợ, chắc mọi người cũng tự hiểu rồi". Bên cạnh đó, bạn trai doanh nhân của Nam Em cũng chia sẻ, "ai đang là chủ nợ của Nam Em có thể kiếm tôi. Tôi sẽ thay Nam Em trả hết các khoản nợ với điều kiện cho tôi làm ăn và trả dần".  Nam Em đang là từ khóa được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng xã hội hiện nay vì những dấu hiệu bất thường và chia sẻ của cô. Cư dân mạng hoang mang với những biểu hiện lạ, khóc lóc chửi bới khán giả nhưng có lúc lại nhút nhát, năn nỉ cư dân mạng tha cho mình.  Bên cạnh đó là sự thiếu linh hoạt trong hành động, cử chỉ của Nam Em trên sóng livestream. Thậm chí cõi mạng còn đoán "Nam Em đang bị "ngáo" đá khi livestream".  Dù vậy, đây chỉ là đồn đoán. Tuy nhiên, Nam Em đang nợ nần là thật. Riêng khoản tiền mà Nam Em thừa nhận đang nợ mẹ nuôi lên đến 4 tỉ đồng.  Bạn trai Nam Em cho biết cô đang nợ đến 120 tỉ đồng Mới đây, Nam Em cũng tiết lộ quá khứ từng quen với nhiều đại gia nhưng không được sung sướng như nhiều người vẫn nghĩ.  Cô nói: "Cưng lắm mọi người, ổng đội mình lên như là một nữ hoàng vậy đó, mà yêu những người đó giống như tìm được vàng vậy đó. Còn cặp đại gia thì ngày xưa Nam Em cũng cặp nhiều mà, nhưng không có sướng đâu, ví dụ vui người ta kêu bằng em, còn buồn thì người ta kêu bằng..." - Nam Em chia sẻ. Cư dân mạng thắc mắc Nam Em đã làm gì mà mắc khoản nợ lớn đến vậy? Nam Em nói thêm: "Thấy vậy thôi chứ không có sung sướng gì đâu. Vậy nên hãy chọn người thật lòng với mình. Đừng vì bề ngoài mà nhảy vô thì mệt lắm. Chưa chắc đó là tiền của họ nữa mà là tiền ngân hàng, mình ăn rồi trả nợ đó".  