 (NLĐO)- Trịnh Huyền Mai đăng quang, Minh Phương, Kim Thanh đoạt Á khôi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2023.  Hoa khôi và 2 Á khôi cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2023 Trịnh Huyền Mai đến từ Trường đại học Ngoại thương (Hà Nội) đã  đăng quang, trở thành tân Hoa khôi cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam (SVVN) 2023 trong đêm chung kết cuộc thi, diễn ra tối 16-1 tại Trường Đại học Công nghệ TP HCM. Cuộc thi Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2023 với chủ đề "Vẻ đẹp của sự thông minh"  hướng tới mục tiêu tìm kiếm, tôn vinh vẻ đẹp trí tuệ, tài năng, duyên dáng và năng động của nữ sinh viên Việt Nam. Danh hiệu Á khôi 1 thuộc về thí sinh Nguyễn Thị Minh Phương (Trường đại học Y Hà Nội); Á khôi 2 thuộc về thí sinh Dương Kim Thanh (Trường đại học Công nghệ TPHCM).  Cùng với vương miện, Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2023 nhận được giải thưởng trị giá 200 triệu đồng. Giải thưởng dành cho Á khôi 1 và Á khôi 2 lần lượt trị giá 100 triệu đồng và 50 triệu đồng.  Các giải thưởng đều kèm theo Kỷ niệm chương và Giấy chứng nhận của Ban tổ chức cuộc thi. Top 10 Hoa khôi Sinh viên Việt Nam sẽ tham dự Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ 9, nhiệm kỳ 2024 - 2029.   Ngay trong buổi họp báo sau đăng quang Hoa khôi Sinh viên Việt Nam 2023, đơn vị tổ chức Công ty Cổ phần Tập đoàn FCF đã công bố cuộc thi Hoa hậu Sinh Viên Việt Nam 2024.  Thông tin về cuộc thi, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Tập đoàn FCF, ông Nguyễn Văn Dự, Trưởng Ban Tổ chức cuộc thi Hoa hậu Sinh Viên Việt Nam 2024 cho biết đây là hoạt động nhằm đề cao vẻ đẹp toàn diện từ tinh thần, tri thức, trí tuệ tới vẻ đẹp thể chất, nhan sắc và sức sống thanh tân dành cho cho các nữ sinh viên Việt Nam từ 18 đến 24 tuổi, đang theo học tại các trường Đại học, Cao đẳng, Học viện trên toàn quốc; Sinh viên Việt Nam đang theo  học tại các trường Đại học quốc tế, các trường hoặc chi nhánh các trường Đại học, Cao đẳng của nước ngoài được phép hoạt động tại Việt Nam.  Tân Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2023 Trịnh Huyền Mai "Cuộc thi là hoạt động thiết thực nhằm thực hiện phong trào "Tôi yêu Tổ quốc tôi", cuộc vận động "Sinh viên 5 tốt" Hội Sinh viên Việt Nam; thực hiện có hiệu quả các phong trào hoạt động của thanh niên, sinh viên Việt Nam"- Ông Nguyễn Văn Dự nhấn mạnh.  Cuộc thi "Hoa hậu Sinh viên Việt Nam 2024" do Công ty Cổ phần Tập đoàn FCF chính thức khởi động từ ngày 16-1 là sự kiện nổi bật nhằm nâng tầm thương hiệu sắc đẹp từ cấp độ "Hoa khôi sinh viên" lên tầm vóc quốc gia với Thương hiệu "Hoa hậu Sinh viên Việt Nam".  Cuộc thi sẽ được tổ chức từ ngày 5-1 đến ngày 10-6, tại 3 thành phố Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM. Vòng tuyển sinh của cuộc thi, BTC sẽ phối hợp với hơn 660 các trường Đại học, Học viện Cao đẳng trên cả nước để lựa chọn ra những thí sinh tiềm năng nhất. Cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2023 sẽ được nâng cấp thành cuộc thi Hoa hậu Sinh viên Việt Nam Ban tổ chức cho biết điểm mới của cuộc thi là có 30 tập truyền hình thực tế để ghi nhận lại quá trình trưởng thành của sinh viên sau cuộc thi với nhiều giải thưởng hấp dẫn.  Nữ sinh đăng quang ngôi vị Hoa hậu cuộc thi sẽ nhận số tiền thưởng 2,5 tỉ đồng gồm tiền mặt, vương miện và các quà tặng khác.  Đặc biệt, các thí sinh đạt Top 3 cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2023 được đề cử vào thẳng vòng chung kết; Các thí sinh đạt Top 10 cuộc thi Hoa khôi sinh viên Việt Nam 2023 và các cuộc thi sắc đẹp cấp quốc gia được xét vào thẳng Vòng bán kết cuộc thi Hoa hậu Sinh viên Việt Nam 2024.