 (NLĐO) - Hiện phía diễn viên - doanh nhân Trương Ngọc Ánh chưa có phản hồi gì về thông tin công ty cũ bị kiện vì nợ 6,6 tỉ đồng.  Cụ thể, Công ty TNHH Universe Media Vietnam đã nộp đơn kiện lên Tòa án Nhân dân TP Thủ Đức, TP HCM kiện Công ty TNHH Giải trí nghệ thuật Liên quốc gia do diễn viên Trương Ngọc Ánh từng làm giám đốc.  Khoản thanh toán mà phía công ty điện ảnh của diễn viên Trương Ngọc Ánh phải thanh toán là 6,6 tỉ đồng.  Hai bên từng ký kết hợp tác thực hiện dự án điện ảnh "Không thể thiếu nhau" từ năm 2020. Ngày 16-12-2020, Universe Media Vietnam đã tạm ứng 6,6 tỉ đồng cho Công ty Giải trí nghệ thuật Liên quốc gia sau khi ký hợp đồng dịch vụ sản xuất phim. Dự kiến dự án này có mức kinh phí lên đến 22 tỉ đồng.  Công ty TNHH Universe Media Vietnam nộp đơn kiện công ty TNHH Giải trí nghệ thuật Liên quốc gia do diễn viên Trương Ngọc Ánh từng làm giám đốc Tuy nhiên, sau khoảng thời gian triển khai, cả hai bên thống nhất dừng dự án. Phía công ty của diễn viên Trương Ngọc Ánh đồng ý hoàn trả toàn bộ số tiền tạm ứng cho Universe Media Vietnam.  Tuy nhiên, đến nay phía công ty diễn viên Trương Ngọc Ánh vẫn chưa hoàn trả khoản tiền như thỏa thuận. Đến ngày 6-9-2023, Universe Media Vietnam đề xuất điều chỉnh giảm số tiền phải hoàn trả tạm ứng từ 6,6 tỉ đồng xuống còn 3,3 tỉ đồng, kèm điều kiện phải hoàn tất nghĩa vụ hoàn trả theo đúng lịch trình.  Trong 3 tháng liên tục từ tháng 10 đến tháng 12-2023, mỗi tháng Công ty TNHH Giải trí nghệ thuật Liên quốc gia phải hoàn trả 1,1 tỉ đồng. Mặc dù đã linh hoạt khoản tiền cũng như phương thức thanh toán nhưng phía công ty Trương Ngọc Ánh vẫn chưa thực hiện việc hoàn trả.  Vì vậy, Universe Media Vietnam buộc lòng khởi kiện ra Tòa án nhân dân TP Thủ Đức, TP HCM. 