 (NLĐO) - Xuất hiện tại sự kiện Happy Stars do công ty quản lý ca sĩ Bằng Kiều tổ chức mới đây, diện mạo của diễn viên - người mẫu Bình Minh thu hút sự chú ý.  Vợ chồng diễn viên Bình Minh Xuất hiện tại tiệc, Bình Minh diện áo sơ mi trắng phối cùng vest xanh. Nam diễn viên để tóc húi cua, ngoại hình lộ vẻ tăng cân so với trước đây. Ở tuổi 42, Bình Minh gần như ngừng hoạt động nghệ thuật. Dự án điện ảnh gần nhất của nam diễn viên là Mười: Lời nguyền trở lại (2022). Siêu mẫu nam nổi tiếng một thời không quá đặt nặng việc giữ dáng khi bước sang tuổi trung niên, tập trung kinh doanh bên cạnh vợ và chăm sóc gia đình. Con gái lớn của Bình Minh thừa hưởng chiều cao vượt trội của cha, cao hơn 1,7 m ở tuổi 15. Con gái út của Bình Minh - Anh Thơ cũng thừa hưởng nhiều nét giống bố. Anh cũng cho biết thời gian này, anh tập trung cho công việc tập - chơi golf. Anh cũng đang hoàn thành các khóa học để trở thành huấn luyện viên golf.  Hiện golf chính là đam mê lớn nhất của anh nên anh cũng không tham gia showbiz Việt nữa. Vì không còn để ý nhiều đến sắc vóc nên một số lần xuất hiện tại các sự kiện, diện mạo của diễn viên Bình Minh trở thành đề tài bàn tán.  Tuy nhiên, anh cho biết: "Không còn bận tâm nhiều đến ý kiến đánh giá ngoại hình của công chúng. Vì đó là quyền của khán giả. Còn tôi không tham gia showbiz nữa nên cũng không khắt khe trong việc giữ dáng" Diễn viên Mười đến sự kiện cùng vợ. Anh Thơ mặc váy đen với chi tiết thắt nơ ở cổ làm điểm nhấn. Cô chọn túi xách hàng hiệu ton-sur-ton để phối cùng trang phục. Nữ doanh nhân được khen ngày càng trẻ trung. Cặp vợ chồng nghệ sĩ - doanh nhân vẫn rất hạnh phúc sau hơn 15 năm cưới. Vợ chồng Bình Minh và diễn viên Hiếu Nguyễn tại sự kiện chúc mừng Công ty quản lý ca sĩ Bằng Kiều - công ty Ngôi Sao Thái An - với sự kiện Happy Stars Sự kiện còn có sự xuất hiện của ca sĩ Như Ý. Từ khi sang nước ngoài định cư, khán giả ít khi bắt gặp giọng ca này trên sân khấu. Tham gia sự kiện, Như Ý cũng thu hút sự chú ý khi về nước tham gia hoạt động nghệ thuật cũng như thực hiện dự án âm nhạc.  Đây là lần thứ hai Như Ý về nước, sau lần diễn trong live show của Bằng Kiều tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội vào tháng 10-2022. Hiếu Nguyễn đảm nhận vai trò MC cùng Đỗ Nhật Hà. Diễn viên phim Truy sát diện vest đen nam tính, dùng thắt nơ làm điểm nhấn. Sau khi làm host ở Miss Earth Vietnam, ngôi sao sinh năm 1990 tham gia dẫn nhiều sự kiện. Hiếu Nguyễn nói anh đang theo học lớp cải thiện giọng nói chuyên nghiệp để hoàn thiện khả năng dẫn dắt. Ca sĩ Như Ý xuất hiện thu hút sự chú ý Ngoài ra, bữa tiệc còn có sự xuất hiện của nghệ sĩ violin người Hàn Jimi Ko. Cô mặc váy khoét vai, xẻ ngực gợi cảm. Jmi Ko biểu diễn violin ca khúc Hello Việt Nam tặng khán giả nhân kỷ niệm 5 năm thành lập Ngôi Sao Thái An. Nghệ sĩ violin Hàn Quốc Jimi Ko biểu diễn tại sự kiện Bà Nguyễn Thị Ngọc Anh, CEO Ngôi sao Thái An, cho biết công ty tổ chức buổi tiệc Happy Stars nhằm kỷ niệm 5 năm thành lập công ty - cũng là công ty quản lý của ca sĩ Bằng Kiều . Bà chia sẻ: "2023 là năm khó khăn với giới nghệ sĩ và cả doanh nhân".  