 (NLĐO) - Từng gây ấn tượng khi đoạt giải quán quân Giọng hát mới Brisbane tại Úc năm 2018, Dani Đặng trở về Việt Nam trong vai trò tân binh với khát vọng "tôi luyện chất riêng bằng citypop".  Quán quân Giọng hát mới Brisbane tại Úc, Dani Đặng về Việt Nam lập nghiệp  Tối 12-12, giọng ca Dani Đặng chính thức quay trở lại đường đua âm nhạc sau nhiều năm tạm gác đam mê nghệ thuật để hoàn thành việc học tập bằng MV "Sợ một lần".    Trở lại với âm nhạc, Dani Đặng tìm được chất riêng qua dòng nhạc Citypop. Giai điệu của "Sợ một lần" chứng minh cho tình yêu nghệ thuật mãnh liệt của anh.  City Pop là một thể loại âm nhạc kén khán giả nên việc chọn Citypop để giới thiệu bản thân với khán giả của Dani Đặng là một quyết định "liều lĩnh". Dù vậy, anh cho biết anh phải chọn một hướng đi khác với số đông các ca sĩ trẻ tại Việt Nam hiện tại là Pop Ballad.  Dani Đặng muốn mang citypop đến gần với khán giả Việt Vì "CityPop mà tôi hướng tới sẽ là những giai điệu gần gũi, đan xen những câu chuyện về hồi ức thời gian và kết hợp với sự hiện đại để mang lại cảm giác thư giãn dễ nghe cho khán thính giả. Tuy khó khăn, nhưng tôi sẽ cố gắng thật nhiều hơn để có thể mang thể loại này trở nên thu hút nhiều khán giả hơn.  Đây là một thể loại tôi yêu thích ngay từ những ngày đầu tiên khi biết tới âm nhạc, giấc mơ được đem City Pop đến gần công chúng đã được thực hiện dần. Tôi hi vọng thời gian tới sẽ mang CityPop trở nên phong cách nhạc phổ biến hơn tại Việt Nam" - Dani Đặng chia sẻ.   Hình ảnh trong "Sợ một lần" Quá trình tìm ra chính mình trong âm nhạc không phải là chuyện dễ dàng với Dani Đặng. Anh tâm sự: "Với tôi, để tạo nên một hướng đi vừa thỏa mãn và dung hòa được nhu cầu âm nhạc đại đa số và dung hòa cái tôi trong âm nhạc của chính mình thì là điều vô cùng khó khăn. Tôi phải trải qua một thời gian dài để tìm thấy nó.  Tôi tự chọn lọc, tự mình thay đổi cũng như học tập, tiếp thu những kiến thức âm nhạc mỗi ngày một. Đến khi một ngày vô cùng hữu duyên, tôi đã quyết định cho ra một EP Nhật ký tuổi 28 là những ca khúc chuyên về thể loại Citypop". Sợ Một Lần - Dani Đặng  Dani Đặng quen mặt với khán giả qua các chương trình thực tế về âm nhạc như: "Cùng hát lên nào", "Giai điệu cảm xúc", "100 giây rực rỡ".  Nam ca sĩ trẻ từng đạt giải Quán quân Giọng Hát Mới Brisbane tại Úc vào năm 2018.  