 (NLĐO)- Trước nghi vấn là nữ chính trong đoạn clip nhạy cảm, Phương Mỹ Chi đã chính thức lên tiếng phủ nhận.  Phương Mỹ Chi phủ nhận là nhân vật chính trong clip nhạy cảm Tối 7-12, cộng đồng mạng xôn xao hình ảnh được cắt ra từ đoạn clip nhạy cảm với nhân vật nữ chính bị đồn đoán là ca sĩ Phương Mỹ Chi. Trước ồn ào của dư luận,  nữ ca sĩ đã chính thức lên tiếng . Cô cho biết những thông tin sai lệch và vô căn cứ gây ảnh hưởng đến hình ảnh của mình và ảnh hưởng đến tâm lý của khán giả thương mến cô. Vì vậy "Chi xin khẳng định tất cả những thông tin trên đều hoàn toàn bịa đặt nhằm bôi nhọ danh dự. Chi không ngừng nhắc nhở bản thân phải ý thức trách nhiệm đến cho khán giả.  Mình còn bị nghi hoặc nghĩa là bản thân vẫn cần phải cố gắng chăm chỉ hoạt động nghệ thuật để có được sự tin tưởng nhiều hơn nữa". Cô cũng gởi lời cảm ơn tất cả mọi người đã luôn yêu thương cô.  Hiện tại trên mạng xã hội vẫn lan truyền những thông tin không xác thực về nữ ca sĩ gen Z. Việc người dùng ấn nút chia sẻ bài đăng về clip được cho là Phương Mỹ Chi không đơn giản chỉ là phát tán thông tin chưa xác thực trên không gian mạng, đây còn là hành vi tiếp tay vi phạm pháp luật và có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Cô cho biết thông tin sai lệch ảnh hưởng nhiều đến cô Trên fanpage chính thức của Phương Mỹ Chi vẫn tích cực chia sẻ những khoảnh khắc đời thường, đi học cũng như các sản phẩm âm nhạc của bản thân.  Thời gian gần đây, Phương Mỹ Chi là một trong những cái tên được đông đảo khán giả yêu mến, đặc biệt là khán giả trẻ. Với sự đột phá trong âm nhạc thông qua album "Vũ trụ Cò bay" - một dấu ấn nghệ thuật đặc biệt, nữ ca sĩ 10X đã nhận được nhiều hiệu ứng tích cực, được ví như viên ngọc sáng trong làng nhạc Việt với những hình ảnh đẹp và truyền cảm hứng đến nhiều khán giả. Cô cũng là ứng viên nặng ký tại Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 ở hạng mục Nữ ca sĩ. 