 (NLĐO) - Ca sĩ Thu Phương cho biết chị mắc bệnh tim từ nhỏ và bác sĩ từng khuyên cô không nên đi hát nữa.  Thu Phương cho biết chị bị bệnh tim từ nhỏ Ca sĩ Thu Phương cho biết việc bị bệnh tim từ nhỏ nên theo lời bác sĩ, nếu chị cứ đi hát thì cảm xúc vui quá hay buồn quá cũng sẽ đều ảnh hưởng đến trái tim. Chị kể: "Có những đêm trong khách sạn, tôi mặc quần áo thật đẹp đẽ, để mặt xinh đẹp để nằm ngủ. Vì chị rất sợ, không biết mình sẽ như thế nào...". Chị ám ảnh đến mức hình thành nên một thói quen "luôn luôn liên hệ với nhân viên khách sạn và bảo rằng nếu mỗi ngày trước 9 giờ không thấy tôi xuống dưới, hãy cử người lên gọi dậy hoặc kiểm tra tình hình".  Dù Thu Phương không nói ra toàn bộ nhưng ý tứ trong câu nói của cô đều được các "chị đẹp" khác đồng cảm.  Theo dòng tâm sự, Trang Pháp cũng chia sẻ về nỗi sợ của bản thân về việc bị rối loạn lo âu đồng thời chia sẻ việc cô phải đối diện với nỗi sợ ấy ra sao. Thu Phương chia sẻ thêm để tập luyện cho tiết mục của vòng Công diễn 3, cô đã phải luyện tập với nhiều tiết mục xoay vòng, thậm chí đến mức cơ thể cảm thấy choáng váng và nỗi sợ về việc tái phát bệnh tim trở lại xâm chiếm lấy cô.  Thu Phương cho biết chị luôn ám ảnh vì căn bệnh của mình Chia sẻ về quyết định táo bạo khi tham gia, Thu Phương nói: "Đây là chương trình lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam, chắc chắn sẽ có nhiều bất ngờ và nhận được sự quan tâm của công chúng. Tôi muốn gặp gỡ và trò chuyện những người đồng nghiệp của mình thông qua chương trình này. Vì vậy, tôi đã quyết định tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023".   Thu Phương từng kết hôn với Huy MC, có hai người con là Duy Hải và Thanh Thảo và ly hôn sau 10 năm chung sống. Chị cho biết cuộc hôn nhân giữa chị và Huy MC ngày càng bất ổn khi sang Mỹ. Chị phát hiện mình và chồng không còn nhiều điểm chung sau hơn 10 năm chung sống và quyết định ly hôn. Thu Phương sợ ngày nào đó chị không tỉnh lại sau giấc ngủ Hiện, chị có cuộc sống hạnh phúc bên ông bầu Dũng Taylor và 4 con. Thu Phương còn chia sẻ cô thích nhất mỗi ngày Dũng Taylor đều hỏi mình "Hôm nay em quyết định lấy anh chưa". Nữ ca sĩ thấy điều này vui hơn được mặc áo cưới.  Mỗi ngày hai người đều cố gắng để có được hạnh phúc. Trước khi chấp nhận lời cầu hôn của Dũng Taylor, Thu Phương chia sẻ hai người giống bạn đồng hành trong cuộc sống hơn, phải tìm hiểu nhau mỗi ngày vì một người "quá Việt Nam", Dũng Taylor lại ảnh hưởng quá nhiều lối sống của Mỹ.  Thu Phương được yêu mến bởi giọng ca rất đỗi cuốn hút của mình Dự định sẽ kết hôn trong năm nay, tuy nhiên, một lần nữa, đám cưới của cặp đôi bị trì hoãn. Lý do vì Thu Phương tham gia "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" nên phải hoãn hết mọi kế hoạch đã có từ trước, trong đó có cả kế hoạch đám cưới để tập trung cho chương trình.