 (NLĐO) - Nữ diễn viên Thiên Nga trở lại màn ảnh nhỏ với phim "Dưới bóng bình yên", cô hợp tác cùng dàn diễn viên NSND Trịnh Kim Chi, NSƯT Kim Tuyến, Lương Thế Thành…  Thiên Nga hóa thân vai Yến trong phim "Dưới bóng bình yên", tác phẩm đang chiếu trên kênh HTV7. Yến đam mê nhảy múa và sống cùng ông nội già yếu, bệnh tật ở xóm trọ tồi tàn. Cô chỉ đang độ tuổi đôi mươi nhưng đã trở thành trụ cột chính của gia đình. Diễn viên Thiên Nga vai Yến trong "Dưới bóng bình yên" Thiên Nga học múa lửa để vào vai Yến Yến lăn lộn mọi nơi, làm phục vụ bàn và đi múa lửa để có tiền trang trải cuộc sống. Dù vậy, cô vẫn giữ được sự lương thiện, tốt bụng và sẵn sàng giúp đỡ mọi người xung quanh.  "Sau khi đọc kịch bản, tôi đồng cảm với Yến. Đó là một cô gái đáng thương nhưng đầy nghị lực. Tôi hy vọng mọi người sẽ yêu mến nhân vật này cũng như bộ phim "Dưới bóng bình yên"!" - Thiên Nga chia sẻ. Cô thổ lộ dành nhiều thời gian để luyện tập cho vai diễn, đặc biệt là cảnh khóc. Ngoài ra, cô còn học múa lửa để tự đóng một số cảnh Yến múa lửa mưu sinh ngoài đường.  Việc được đóng phim cùng dàn diễn viên gạo cội cho đến những diễn viên trẻ nhiều tài năng: NSND Trịnh Kim Chi, NSƯT Kim Tuyến, Lương Thế Thành… khiến Thiên Nga hạnh phúc. Cô học hỏi được nhiều từ lần hợp tác này.  "Dưới bóng bình yên" kể về hành trình trưởng thành của những bạn trẻ, được thể hiện thông qua câu chuyện của các nhân vật: Mai Anh, Quân, Yến… giúp đỡ người vô gia cư trong một xóm trọ có thật tại TP HCM. Yến là cô gái nghèo khó nhưng đầy nghị lực Phim có Lương Thế Thành, NSƯT Kim Tuyến...  