 (NLĐO)- Liên hoan phim Ý 2023 trở lại TP HCM với 6 bộ phim hấp dẫn, ra mắt từ ngày 3 đến ngày 8-12 tại CGV Lý Chính Thắng.  Xem phim Ý miễn phí tại TP HCM Liên hoan phim công chiếu 6 bộ phim đặc sắc với các thể loại chính kịch và hài kịch, bao gồm các phim đoạt giải ở những liên hoan danh tiếng. Liên hoan phim sẽ mang đến những câu chuyện xoay quanh cuộc sống đô thị, mô tả xã hội đương đại của Italia đang đối mặt với những thách thức mới trong khi vẫn cố gắng kết nối, duy trì di sản truyền thống xưa kia của nó. "Điện ảnh Ý luôn được đánh giá cao ở Việt Nam vì chất lượng nghệ thuật, cũng như vai trò là đôi mắt để khán giả du hành vào xã hội Ý, từ quá khứ đến hiện tại. Liên hoan phim lần này hứa hẹn mang đến cho khán giả những bộ phim mới nhất đến từ Ý, một món quà đậm chất đương đại của điện ảnh Ý đến khán giả TP.HCM" - chia sẻ từ Tổng Lãnh sự Ý tại TP HCM - ông Enrico Padula. LHP Ý tại Việt Nam hai năm gần đây chiêu đãi khán giả những phim mang màu sắc đương đại hơn, dù vẫn đậm chất văn hóa và con người nước Ý. Các bộ phim được trình chiếu gồm: "Chim ruồi" của đạo diễn Francesca Archibugi; "Diabolik" và "Diabolik Ginko tấn công" của đạo diễn Antonio Manetti và Marco Manetti; "Tháng chín" của đạo diễn Giulia Louise Steigerwalt; "Leonora" của đạo diễn Paolo Taviani; "Sự trở lại của Casanova" của đạo diễn Gabriele Salvatores.  Ngày cuối của liên hoan phim Ý tại TP HCM, khán giả sẽ gặp lại siêu sao Toni Servillo của Ý Đại sứ Ý tại Việt Nam Marco Della Seta cho biết những bộ phim được trình chiếu tại Liên hoan phim lần này là những bộ phim từ chính kịch cho đến hài kịch, từ huyền thoại cho đến lịch sử.  Nhưng tất cả đều có điểm chung. Đó là cho khán giả một cái nhìn độc đáo về xã hội đương đại Italia ngày hôm nay. Bộ phim được trình chiếu ngày cuối trong LHP Ý lần này là Sự trở lại của Casanova (IL RITORNO DI CASANOVA/The Return of Casanova), nơi ta được gặp ông hoàng của điện ảnh Ý đương đại là Toni Servillo, người được xem Robert De Niro của nước Ý.  