 (NLĐO) - Lê Nguyễn Ngọc Hằng đạt Á hậu 2 tại cuộc thi nhan sắc Hoa hậu Liên lục địa 2023, vừa kết thúc sáng nay, 16-12 tại Ai Cập.  Trình diễn bikini Rạng sáng 16-12 (giờ Việt Nam), chung kết cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2023, diễn ra tại Sharm El Sheikh, Ai Cập, thêm một lần ghi nhận nhan sắc Việt lên ngôi. Cụ thể, người đẹp Việt Lê Nguyễn Ngọc Hằng đã đạt danh vị Á hậu 2 của cuộc thi. Với câu hỏi "Điều gì khiến bạn trở nên khác biệt với những người đẹp cạnh tranh trên sân khấu trong đêm nay?", người đẹp Việt Lê Nguyễn Ngọc Hằng chia sẻ: "Là một phần trong gia đình Miss Intercontinental, tôi đã có nhiều trải nghiệm và tôi nhận ra được rằng điều quan trọng nhất là việc mình được gặp gỡ những cô gái tài năng, xinh đẹp và luôn nỗ lực. Tôi tin rằng bản thân là một cô gái tích cực, tạo ra sự kết nối với các thí sinh khác. Điều đó khiến cho tôi nghĩ rằng mình khác biệt so với những cô gái khác. Bạn biết không trước khi tôi đến với Ai Cập tôi đã nói với khán giả tại Việt Nam rằng tôi muốn mang những hình ảnh đẹp nhất của người phụ nữ Việt Nam, vẻ đẹp văn hoá của Việt Nam đến với bạn bè khắp các lục địa để họ biết thêm về văn hóa của đất nước tôi.  Nhan sắc Việt đạt danh hiệu Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Liên lục địa 2023 Và ngay bây giờ, tôi đang đứng ở vị trí top 7, tôi đã chứng minh được điều đó, tôi đã làm được. Và tôi muốn nói rằng: Tôi là Lê Nguyễn Ngọc Hằng, đại diện Miss Intercontinental Vietnam 2023 và tôi đã sẵn sàng để chinh phục ngôi vị tân Hoa hậu Liên lục địa 2023. Phần thi ứng xử của Lê Nguyễn Ngọc Hằng đã giúp cô đạt được ngôi vị Á hậu 2 Hoa hậu Liên lục địa 2023.  Ngôi vị Hoa hậu thuộc về người đẹpThái Lan, Á hậu 1 thuộc về người đẹp Mexico, Á hậu 3 thuộc về người đẹp Serbia, Á hậu 4 thuộc về người đẹp Colombia, Á hậu 5 thuộc về người đẹp Nga, Á hậu 6 thuộc về người đẹp Sierra Leone. Ngọc Hằng trả lời ứng xử   Lê Nguyễn Ngọc Hằng (sinh năm 2003), Á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2022 cùng với giải phụ Người đẹp Tài năng.  Trước đó cô từng lọt vào Top 10 Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022.  Hiện tại, cô đang là sinh viên của Trường Đại học Western Sydney của Australia. Cô sở hữu số đo, 85 – 60 – 89 cùng chiều cao 1,73 m. 