 (NLĐO) - Nữ ca sĩ Rita Ora diện đầm đen xuyên thấu và mang khẩu trang cũng xuyên thấu, gây sốc khi xuất hiện tại tiệc thường niên của Vogue Anh.  Sự kiện diễn ra tại nhà hàng The MAINE Mayfair của nước Anh, quy tụ nhiều người nổi tiếng. Rita Ora trở thành tâm điểm khi diện trang phục hở táo bạo và có phần quái lạ. Cô tự tin bước vào sự kiện, thoải mái tạo dáng bên nhiều người đẹp khác. Rita Ora gây sốc với trang phục táo bạo Cô diện đầm xuyên thấu và khẩu trang cũng xuyên thấu theo tông đen Không táo bạo như Rita Ora, người đẹp Jourdan Dunn cũng thu hút ánh nhìn khi diện đầm đen theo mốt không nội y. Cô trang điểm đậm, phối khéo léo cùng với trang phục. Nữ MC Maya Jama chọn trang phục đen bó sát cơ thể, cổ áo khoét sâu. Cô cũng rạng ngời bên các đồng nghiệp. Sự kiện còn có Lila Moss, Paloma Faith, Alex Scott…. Jourdan Dunn với mốt không nội y Maya Jama Cô đi cùng hôn phu Alex Scott Lila Moss 