 (NLĐO) - Dù mới qua năm mới nhưng khán giả cũng bắt đầu mong chờ những đám cưới đình đám của sao Việt trong năm 2024.  Diễn viên Chi Bảo và Lý Thùy Chang Cặp đôi Chi Bảo và vợ Cặp đôi Chi Bảo và Lý Thùy Chang đã đăng ký kết hôn vào năm 2021 và có một nhóc tì kháu khỉnh. Cậu bé Phạm Gia Khang, con trai của cặp đôi, là niềm tự hào của gia đình.  Thậm chí, diễn viên Chi Bảo còn thừa nhận "gia nhập hội thích khoe con". Với hình ảnh gia đình hoàn mỹ hiện tại, công chúng mong đợi cặp đôi sẽ tổ chức đám cưới sau 10 năm bên nhau.  Diễn viên Chi Bảo cho biết đám cưới của họ sẽ  tổ chức vào đầu năm 2024 tại resort ở Côn Đảo.  Đây cũng là resort do diễn viên Chi Bảo đầu tư và kinh doanh. Ngay khi resort hoàn thiện, đám cưới của anh sẽ là sự kiện đầu tiên diễn ra tại đây.  Được biết thêm, hôn lễ của Chi Bảo - Lý Thùy Chang sẽ diễn ra vào đầu năm 2024, với quy mô khoảng 60 khách mời. Trong ngày trọng đại, cặp đôi muốn giữ được sự riêng tư, ấm cúng và dành trọn vẹn thời gian bên cạnh những người thân cận nhất đối với mình. MC Kiều Ngân và Tronie Ngô Cựu thành viên nhóm 365 Tronie Ngô và MC Kiều Ngân Tronie Ngô và Kiều Ngân, đến nay đã bước sang năm thứ 7 yêu nhau. Cặp đôi thường xuyên chia sẻ trên mạng xã hội những hình ảnh tình tứ, thể hiện mối quan hệ ngọt ngào khiến khán giả ngưỡng mộ.   Kiều Ngân chia sẻ 2024 đánh dấu cột mốc 7 năm hẹn hò của cô và Tronie. Đây cũng là con số may mắn của cựu thành viên nhóm 365 nên cả hai quyết định chọn 2024 để làm đám cưới. Được biết sự kiện trọng đại của cả hai sẽ diễn ra vào ngày 25-1-2024 tới đây tại TP HCM. Thu Phương và Dũng Taylor Ca sĩ Thu Phương và chồng Thu Phương cũng là một trong những sao Việt được mong chờ tổ chức lễ cưới trong năm 2024. Được biết, cô và Dũng Taylor từng lên kế hoạch tổ chức hôn lễ vào tháng 12-2023, song phải hoãn vì tham gia chương trình truyền hình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" phiên bản Việt.  Thu Phương dời đám cưới sang năm 2024.  Thu Phương và Dũng Taylor khẳng định, việc kết hôn ở tuổi U50 là lúc thích hợp và đám cưới không chỉ thể hiện tình yêu của cả hai mà còn để các con được chứng kiến, trân trọng hành trình của bố mẹ. Trương Mỹ Nhân và Phí Ngọc Hưng Gia đình Trương Mỹ Nhân-Phí Ngọc Hưng Phí Ngọc Hưng từng cầu hôn Trương Mỹ Nhân bằng nhẫn kim cương trong chuyến du lịch tại Thái Lan hồi tháng 5- 2023. Vì thế, khán giả hy vọng cả hai sẽ tổ chức hôn lễ, đánh dấu cột mốc mới trong năm 2024.  Sau nhiều năm bên nhau, diễn viên Trương Mỹ Nhân và Phí Ngọc Hưng đã có con và người đẹp Trương Mỹ Nhân đang mang thai nhóc tì thứ hai.  MC Sam và chồng MC Sam và chồng Tháng 4-2023, Sam công bố ảnh đăng ký kết hôn. Trong ảnh, nữ diễn viên cười tươi tắn, nắm chặt tay chồng nhưng khéo léo che mặt. Đến tối 27-10, sau nhiều đồn đoán Sam chính thức công khai thông tin đang mang thai con đầu lòng với chồng sắp cưới. Trong năm 2024, khán giả cũng mong chờ Sam tổ chức lễ cưới sau khi hạ sinh nhóc tì. Cho đến nay, MC – diễn viên Sam vẫn quyết giữ kín danh tính "nửa kia".  Ngoài những đồn đoán cho biết chồng của nữ diễn viên là người Hàn Quốc thì mọi thông tin về người này đều không được tiết lộ. 