 (NLĐO) - Sau khi cả Jack và K-ICM đều rời công ty, công ty ICM liền công bố "gà chiến" mới: Top 16 Miss Teen Universe, nhan sắc lẫn giọng hát đều cực ngọt ngào.   "Gà chiến" mới của công ty ICM Từng là người đẹp Việt Nam "chinh chiến" tại Miss Teen Universe 2022 nay Nguyễn Thoại Nghi (sinh năm 2005) trở thành "gà chiến" của công ty ICM- công ty giải trí từng đứng sau "hào quang" của Jack & K-ICM. Tân binh nhà ICM vừa chào sân bằng sản phẩm "Cho em xin quá giang" với giai điệu nhẹ nhàng nhưng bắt tai cùng phần lời đậm chất "thả thính".  Trước khi chính thức ra mắt, "Cho em xin quá giang" đã sớm "gây bão" TikTok bởi câu hát: "Cho em xin quá giang một đoạn đường được không. Đường vào tim anh, đường vào tim anh".  Ở độ tuổi 18, Thoại Nghi trong "Cho em xin quá giang" nhận được nhiều lời khen khi lựa chọn phong cách và hình tượng debut vừa vặn với lứa tuổi. Kết hợp cùng ca sĩ Dyan, cả hai đã mang đến một chuyện tình "gà bông" lãng mạn và không kém phần đáng yêu.  Bên cạnh hình ảnh, màu sắc âm nhạc của Thoại Nghi trong ca khúc lần này cũng được định hướng rõ nét. Giọng hát của nữ tân binh gen Z trong trẻo, âm sắc dễ nghe, phù hợp với những ca khúc thuộc dòng nhạc Teen pop đang khá "hiếm" trong thị trường Vpop thời gian gần đây. Top 16 Miss Teen Universe Thoại Nghi  Thoại Nghi tâm sự: "Từ nhỏ, Nghi đã rất yêu thích ca hát. Nghi đã tham gia lồng tiếng cho quảng cáo, sau đó là chinh chiến tại Miss Teen Universe, The Dreamland để có thể hoàn thiện bản thân và chuẩn bị tốt nhất cho lần ra mắt khán giả này.  Ở hiện tại, Thoại Nghi đã đủ tự tin cũng như thật sự có cho mình một ê-kip, những cộng sự hiểu và mang đến nhiều năng lượng tích cực để cùng Nghi đưa ca khúc đến với khán giả".  Cô cho biết thêm, sau sản phẩm chào sân này, cô sẽ tập trung hết sức mình cho một dự án dài hơi hơn, sẽ ra mắt vào tháng 4 năm nay.   Nguyễn Thoại Nghi sinh năm 2005, hiện đang trực thuộc công ty giải trí ICM Entertainment - từng là "bệ phóng" cho Jack & K-ICM sau loạt sản phẩm âm nhạc trăm triệu view như "Hồng Nhan", "Sóng Gió".... Theo đuổi nghệ thuật với tinh thần nghiêm túc và được định hướng bởi ê-kip chuyên nghiệp, giọng ca gen Z  được dự đoán sẽ trở thành một ca sĩ Teen Pop nổi bật thế hệ mới của V-pop trong tương lai. 