 (NLĐO) - Nữ diễn viên Minh Hằng nhận nhiều lời khen ngợi vóc dáng quyến rũ, cuốn hút từ cộng đồng mạng khi khoe loạt ảnh du lịch cùng chồng con.  Minh Hằng đăng tải loạt ảnh bên gia đình với những khoảnh khắc vui vẻ, hạnh phúc. Cô chú thích: "Cái nết vậy giành đồ chơi của con chắc. Khúc này em Mỡ đang nằm xe đẩy coi ba mẹ đua xe. Con chưa chơi được thì ba mẹ đành chơi trước vậy". Sau hơn 4 tháng sinh con, Minh Hằng đã lấy lại vóc dáng thon thả, thành công khôi phục đường cong quyến rũ của mình. Minh Hằng lấy lại vóc dáng nhanh chóng Thân hình thon thả, quyến rũ của "mẹ bỉm" Minh Hằng hạ sinh bé Mỡ hơn 4 tháng Cô đi du lịch cùng chồng, con  Nhiều bình luận khen ngợi cô: "Hằng đẹp quá, lấy lại dáng thật nhanh"; "Phong cách đẹp quá chị ơi!"; "Hằng sinh em bé không lâu mà trông tươi tắn, thon thả quá!"…  Gần đây, Minh Hằng đã trở lại với công việc. Cô tuyên bố góp mặt trong phim điện ảnh mang hơi hướm thần thoại, kỳ ảo với tên gọi "Bà chằng".  Dự án do Lê Huy Anh đạo diễn.   Các phim do Minh Hằng chọn lựa đồng sản xuất đều có đạo diễn là gương mặt mới, trẻ.  Trước đó, cô cũng từng đồng sản xuất phim "Mùa hát tình ca" do đạo diễn trẻ Thắng Vũ thực hiện, phim "Bẫy ngọt ngào" là tác phẩm điện ảnh đầu tay của Đinh Hà Uyên Thư. Minh Hằng không hề e ngại mà luôn sẵn sàng, mong muốn được hỗ trợ các tài năng trẻ.  Minh Hằng kết hôn hồi tháng 6-2022 với chồng doanh nhân, hơn cô 10 tuổi. Sau khi kết hôn, Minh Hằng dành nhiều thời gian cho gia đình hơn.  Đầu tháng 3, cô thông báo tin mang thai. Lần đầu mang thai, người đẹp không tránh khỏi những lo lắng nhưng cũng ngập tràn hạnh phúc. Suốt thai kỳ, cô hạn chế tham gia các hoạt động showbiz, thay vào đó là tận hưởng cuộc sống, cùng ông xã đi du lịch. Vào cuối tháng 8, Minh Hằng chính thức hạ sinh con trai đầu lòng, đặt biệt danh ở nhà là bé Mỡ. Sau ba tháng ở cữ, Minh Hằng tích cực trong việc chăm sóc vóc dáng và bắt đầu trở lại nhịp điệu công việc thông qua tham gia các sự kiện, đại diện thương hiệu…  Tuy nhiên, "mẹ bỉm" không thể tránh khỏi mệt mỏi do phải vừa chăm sóc con và đảm bảo tốt công việc.