 (NLĐO) - Nữ diễn viên, MC Sam hiện đang ở những tháng cuối thai kỳ. Cô khoe nhan sắc rạng ngời trong loạt ảnh chào mừng Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.  Sam cho biết hiện tại sức khỏe ổn định và rất mong chờ ngày được chào đón thiên thần nhỏ của mình. Có thể, cô quá hạnh phúc khi lên chức mẹ nên luôn trong trạng thái vui vẻ, thoải mái. Điều này cũng phần nào làm cho Sam trông tươi tắn, căng tràn sức sống dù ngày sinh cận kề. Nữ diễn viên, MC Sam rạng rỡ trong loạt ảnh Cô đang ở tháng cuối thai kỳ Thực hiện loạt ảnh chào đón năm mới Sam chia sẻ hành trình mang thai Sam thổ lộ cô không có bí quyết làm đẹp gì đặc biệt, chỉ là luôn giữ tinh thần thoải mái, vui vẻ "Sam sẽ mãi mãi không quên giây phút siêu âm và lần đầu nghe tim thai của bé. Sam cho rằng, phụ nữ được yêu thương thì sẽ luôn ở trong trạng thái vui vẻ, tươi tắn. Từ sau khi kết hôn, Sam cảm thấy mình may mắn và hạnh phúc.  Mấy hôm nay, Sam bắt đầu đi sắm đồ, chuẩn bị mọi thứ để đón cái Tết nhiều trải nghiệm đặc biệt. Sam không có bí quyết làm đẹp gì cả chỉ là luôn giữ tinh thần thoải mái, vui vẻ" - nữ diễn viên, MC cho biết. Cô nói thêm có thời điểm mải mê đi làm, mà quên mất thời gian dành cho bản thân. Đến khi lập gia đình, cô nghĩ mình nên đi chậm lại một chút. Tiền có thể kiếm ít hơn, công việc có thể làm ít hơn nhưng quan trọng hơn cả là bản thân mình hạnh phúc.  Sam được cầu hôn vào cuối năm 2022, đến cuối tháng 4-2023 thì đăng ký kết hôn. Chồng của cô không hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, cô cho biết anh là người tâm lý, biết cảm thông cho công việc của vợ.  Chồng Sam không hoạt động trong giới showbiz Vì thế cô không tiết lộ nhiều   Sau khi thông báo mang thai, Sam cũng giải thích lý do không chia sẻ tin vui sớm là để tình trạng em bé được ổn định. Đây cũng là cách nhiều sao nữ áp dụng trong giai đoạn đầu thai kỳ. Nữ diễn viên cho biết hành trình mang thai nhiều vất vả, cô nghén nặng và nhan sắc bị ảnh hưởng nhiều do nổi mụn trong những tháng đầu. Tuy nhiên, sau tất cả, Sam cảm nhận được niềm hạnh phúc khi đang mang trong bụng thiên thần nhỏ. Hiện tại, Sam đang rất ổn định. Cô vui vẻ chờ ngày sinh nở. Sam tên thật Nguyễn Hà My, là diễn viên - MC nổi tiếng. Cô từng góp mặt trong các phim "Siêu sao siêu ngố", "Cô Thắm về làng", "Đảo độc đắc: Tử Mẫu Thiên Linh Cái". Ngoài hoạt động showbiz, cô còn có công việc kinh doanh riêng. 