 (NLĐO) - Gần 200 người mẫu chuyên và không chuyên, mẫu nhí đã đến tham gia tìm cơ hội trình diễn trong show thời trang giới thiệu bộ sưu tập Sparkling của NTK Đức Vincie.  Hàng trăm người mẫu tham gia buổi tuyển người mẫu của nhà thiết kế Đức Vincie Để chuẩn bị cho show diễn International Kids Fashion Festival (Tuần lễ thời trang trẻ em quốc tế) sắp tới, nhà thiết kế (NTK) Đức Vincie đã tổ chức buổi tìm kiếm người mẫu cho những mẫu thiết kế của mình. Ngoài người mẫu chuyên nghiệp, chương trình còn thu hút đông đảo dàn mẫu nhí, mẫu ngoại quốc và người mẫu phi giới tính tham gia. NTK Đức Vincie cho biết thời trang là dành cho mọi người, không có giới hạn. Vì thế, anh không đưa ra tiêu chuẩn về độ tuổi, chiều cao, cân nặng, giới tính, nghề nghiệp... và chào đón tất cả những người đam mê thời trang từ 2-50 tuổi tham dự casting.  Người mẫu và hàng trăm bé trai, bé gái được phụ huynh đưa đến tham dự buổi casting. Dàn mẫu diện những trang phục năng động và trình diễn tự tin để tìm cơ hội trình diễn cho bộ sưu tập của NTK Đức Vincie. Đức Vincie tiết lộ bộ sưu tập Sparkling được anh lấy cảm hứng từ khoảnh khắc giao mùa. Đó là hình ảnh của những giọt sương lấp lánh đọng trên ngọn cỏ vào sáng sớm, là vẻ đẹp của những bông tuyết lạnh giá mùa đông.  Tất cả những khoảnh khắc đó đã thôi thúc anh bắt tay vào công việc sáng tạo để trình làng những thiết kế toát lên vẻ đẹp thanh lịch, ngọt ngào của người mặc.  Những mẫu thiết kế này sẽ được ra mắt vào ngày 23-12 tại toà nhà The Landmark 81 (TP HCM). Buổi tuyển sinh phần nào khẳng định niềm đam mê thời trang của giới trẻ Đặc biệt, show diễn cũng đánh dấu lần hiếm hoi Đức Vincie quan tâm đến thời trang trẻ em. Anh cho hay: "Trẻ em là những gương mặt đại diện cho thế hệ tương lai, là mầm non của đất nước, là những búp măng cần trau chuốt, uốn nắn để có thể trở thành một bông hoa đẹp.  Ở giai đoạn của các bé, sẽ rất tốt nếu như có một sân chơi dành cho chính mình, nơi các bé có thể bộc lộ được những tài năng, tìm ra sở thích và đắm chìm trong những trải nghiệm độc đáo".   Rất nhiều bạn trẻ đi tìm cơ hội cho mình, kể cả mẫu nhí Nhà thiết kế Đức Vincie tên thật là Nguyễn Minh Đức, quê ở Đồng Nai. Khi đang học quản trị kinh doanh, anh bỏ dở để theo đuổi sở thích thiết kế thời trang. Năm 2015, Đức Vincie xây dựng thương hiệu riêng. Anh thực hiện nhiều trang phục cho các người đẹp như Hoa hậu Kỳ Duyên, Nguyễn Thị Loan, Lan Khuê, Thanh Hà, Diệp Bảo Ngọc...  