 (NLĐO) - Tối 25-11, ca sĩ Thủy Tiên đã có màn đáp trả cư dân mạng khi chỉ trích cô livestream bán hàng online bằng việc khoe món quà 2 tỉ đồng nhân dịp đón tuổi mới của cô.  Công Vinh-Thủy Tiên Cụ thể, vào ngày sinh nhật của mình (25-11), ca sĩ Thủy Tiên đã "khoe" với cộng đồng mạng tờ ủy nhiệm chi 2 tỉ đồng do chồng (cựu cầu thủ Công Vinh) tặng nhân dịp cô chào đón tuổi mới. Thủy Tiên chia sẻ thêm "Nếu không phải là đang bận livestream thì đã chạy ngay về nhà ôm chồng và nói "mình tặng quà thôi bớt khuyên lại đi ba" có bao giờ khuyên mà tôi nghe đâu sao khuyên chi hoài cho cực vậy". Cũng theo ca sĩ Thủy Tiên, khi tặng vợ 2 tỉ đồng đón tuổi mới, Công Vinh cũng thể hiện nguyện vọng "Ba mong mẹ yêu luôn vui vẻ và hạnh phúc nên ba muốn tặng món quà này cho mẹ. Mẹ nghỉ ngơi đi chơi, ở nhà lo cho gia đình, con cái thôi, đừng làm gì nữa, mọi việc để ba lo.  Ba nói này có gì không phải mẹ bỏ qua cho ba nhé, hay mẹ đừng bán hàng online nữa, vừa cực mà ba lo mẹ sẽ bị tổn thương nữa".   Thời gian gần đây, ca sĩ Thủy Tiên thường xuyên xuất hiện trên livestream để bán hàng online. Nếu nhiều người nổi tiếng khác livestream bán hàng online nhận được sự ủng hộ của công chúng thi Thủy Tiên lại gặp nhiều công kích từ phía cư dân mạng. Thậm chí còn có ý kiến nhận định Thủy Tiên đã "hết thời" nên phải chuyển sang bán hàng online.  Trước sự công kích của cư dân mạng, Thủy Tiên đáp trả: "Tôi thấy bán hàng online có gì xấu đâu, thay vì thời gian nghỉ ngơi đi chơi vui vẻ với gia đình thì bỏ ít thời gian ra mình bán hàng tốt lại có tiền giúp được bao người đỡ khổ. Đồng tiền mình kiếm từ việc mua bán chân chính không lấy của ai, không xin của ai, không vi phạm pháp luật hay đạo đức gì. Mà không hiểu sao mình livestream bán hàng online mà mọi người mỉa mai nặng nhẹ như vậy nữa".  Thủy Tiên khoe được chồng tặng 2 tỉ đồng nhân dịp sinh nhật Thủy Tiên cũng nhấn mạnh cô sẽ không vì những lời công kích này mà từ bỏ công việc: "Trên vai tôi mỗi tháng phải cưu mang bao nhiêu là hoàn cảnh khó khăn nên tuần sau tôi vẫn sẽ livetream bán online tiếp, tôi mong mọi người hoan hỷ cho việc làm này".   Cặp đôi luôn ăn ý trong cuộc sống lẫn công việc Việc ca sĩ Thủy Tiên chia sẻ quà tặng giá trị của chồng dành cho mình nhân dịp sinh nhật tiếp tục nhận về luồng dư luận trái chiều từ cư dân mạng.  Dù phần nào khẳng định cuộc sống không vì thiếu thốn hay hết thời mà phải làm thêm công việc livestream bán hàng online như lời đồn, nhưng có vẻ như sau ồn ào quyên góp tiền từ thiện trước đây, Thủy Tiên mất ít nhiều thiện cảm của khán giả dành cho mình.  