 (NLĐO) – Nữ diễn viên Diễm My 9X cùng dàn sao của showbiz Việt: Ninh Dương Lan Ngọc, Diễm My 9X, Minh Tú, Lynk Lee, Diệp Lâm Anh… tụ hội mừng phim mới của Diệu Nhi – Khả Như – Thúy Ngân.  Tham dự sự kiện ra mắt phim "Trên bàn nhậu dưới bàn mưu" quy tụ dàn diễn viên: Diệu Nhi, Khả Như, Thúy Ngân, Kiều Minh Tuấn, Trần Ngọc Vàng, Xuân Nghị…, Diễm My 9X diện đầm bó sát, gợi cảm.  Diễm My 9X trên thảm đỏ Cô là bạn bè thân thiết với các mỹ nhân trong phim là Diệu Nhi, Thúy Ngân. Trước đó, Diệu Nhi và Thúy Ngân cũng tích cực tham gia đám cưới của Diễm My 9X. Vì thế, người đẹp này hăng hái đến ủng hộ bạn bè thân thiết sau khi cưới chưa bao lâu. Sự kiện cũng không thiếu Ninh Dương Lan Ngọc, Minh Tú, Lynk Lee, Diệp Lâm Anh… cùng nhiều ngôi sao khác. Tất cả diện lễ phục trang trọng, chúc mừng đoàn phim.  Phim "Trên bàn nhậu dưới bàn mưu" do Tien M. Nguyen đạo diễn, ra rạp từ 29-12. Tác phẩm xoay quanh câu chuyện về bộ ba thân thiết là Gạo – Triệu – Du Lai cùng kế hoạch tìm chứng cứ buộc gã lừa đảo điển trai Trực trả lại tiền đã lấy của Gạo và Triệu.  Đây là phim đầu tiên Diệu Nhi đóng cảnh hôn cùng Kiều Minh Tuấn, Trần Ngọc Vàng trên màn ảnh rộng. Đồng thời, đây cũng là phim điện ảnh đầu tay của Thúy Ngân. Trước đó, Thúy Ngân đã được biết đến nhiều qua các vai diễn trong phim dài tập. Phim thuộc thể loại hài hước.  Nữ diễn viên Khả Như Diệu Nhi Thúy Ngân Các sao đến chúc mừng phim Dàn "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" đến chúc mừng Diệu Nhi Trần Ngọc Vàng Kiều Minh Tuấn Hari Won Quốc Trường Kiều Trinh  