 (NLĐO) - Diễn viên Lương Thế Thành, diễn viên Thanh Bình, đạo diễn Chánh Trực, ca sĩ kiêm nhạc sĩ Khánh Đơn… tụ hội chúc mừng diễn viên Hùng Thuận mở rộng hoạt động kinh doanh.  Sau lĩnh vực bất động và truyền thông, Hùng Thuận trở thành shark, đầu tư cho thương hiệu giày Belsports. Việc đầu tư này là một bước tiến mới trong sự nghiệp kinh doanh của Hùng Thuận. Tại buổi ký kết diễn ra tại TP HCM, Hùng Thuận hạnh phúc khi diễn viên Lương Thế Thành, diễn viên Thanh Bình, đạo diễn Chánh Trực, ca sĩ kiêm nhạc sĩ Khánh Đơn… tham dự. Họ vui mừng cho sự phát triển trong sự nghiệp kinh doanh của Hùng Thuận.  Lương Thế Thành đến chúc mừng Hùng Thuận "Bé An" Hùng Thuận đầu tư vào thương hiệu giày Hùng Thuận và Lương Thế Thành Cả hai là bạn bè thân thiết Hùng Thuận bên những người bạn nổi tiếng Họ đã cùng anh đồng hành từ những ngày đầu thành lập công ty bất động sản và đến thời điểm hiện tại cả ba đều có những cột mốc đáng nhớ trong lĩnh vực kinh doanh bên cạnh lĩnh vực là diễn viên. "Ở thời đại mà người tiêu dùng đã dần thay đổi thói quen tiêu dùng và mua hàng bằng cảm xúc nên tôi cũng như các thương nhân phải có những thay đổi hơn để bắt kịp thị trường, để mang những sản phẩm của mình đến gần hơn với khán giả, những người tiêu dùng" - Hùng Thuận cho biết. Trước đó, Hùng Thuận cũng chia sẻ nhờ sự yêu thương của các khán giả và những điểm tối ưu của sản phẩm mà Hùng Thuận đã thực hiện nhiều phiên livestream với số lượng đơn hàng lớn. "Bé An" của "Đất Phương Nam" nhận định việc trở thành cổ đông chiến lược cho một công ty sản xuất sản phẩm ở ngành hàng hoàn toàn khác với kinh nghiệm trước đây là một bước đi khá mạo hiểm.  Tuy nhiên, anh tin rằng bản thân có thể hội nhập, tiếp cận và nắm bắt về những sự đổi mới trong hành vi tiêu dùng của khách hàng để đẩy mạnh phát triển về lĩnh vực mới lạ bằng kinh nghiệm trong kinh doanh trước đây và công ty truyền thông mà anh đang thực hiện. Trải qua thời kỳ khó khăn bậc nhất của thị trường kinh tế, Hùng Thuận cho biết anh luôn sẵn sàng học hỏi để ngày càng phát triển trong sự nghiệp kinh doanh mà bản thân anh theo đuổi.  Là một người "có duyên" với lĩnh vực kinh doanh, diễn viên Hùng Thuận luôn không ngừng khai thác, tìm kiếm những "mảnh đất màu mỡ" để phát triển.    