 (NLĐO) - Doanh nhân đến từ Hải Phòng Lê Thị Liệu đã chiến thắng vương miện Hoa hậu
Thương hiệu Việt Nam 2023 vừa kết thúc.  Doanh nhân Hải Phòng chiến thắng vương miện Hoa hậu thương hiệu Việt Nam 2023 Doanh nhân đến từ Hải Phòng Lê Thị Liệu Đăng quang Hoa hậu Thương hiệu Việt Nam 2023, vừa kết thúc tại Bà Rịa - Vũng Tàu.  Trên cương vị mới, Tân hoa hậu Lê Thị Liệu sẽ bắt đầu cho những sứ mệnh lan tỏa những giá trị tốt đẹp đến cộng đồng và xã hội trên hành trình đương nhiệm của mình. Chia sẻ về hành động mang ý nghĩa thiết thực trên hành trình tham gia cuộc thi Hoa hậu Thương hiệu Việt Nam 2023, doanh nhân Lê Thị Liệu nói: "Bản thân tôi cũng từng trải qua nhiều khó khăn để vươn lên trong cuộc sống, vì thế tôi cũng phần nào hiểu được gánh nặng của những hoàn cảnh thiếu may mắn.  Đứng tại đây, ngày hôm là bản thân tôi cũng được cho là một doanh nhân thành đạt, do vậy tôi phải có trách nhiệm đóng góp, chia sẻ với cộng đồng. Đó cũng là cách mà tôi chung tay xây dựng đất nước, chung tay lan tỏa những yêu thương điều này còn được gọi là tình đồng bào." Doanh nhân Lê Thị Liệu 41 tuổi là CEO công ty đào tạo thẩm mỹ Doanh nhân Lê Thị Liệu là người con của quê hương Hải Phòng, cô hiện đang là Phó giám đốc Trung tâm kỹ năng sống Hương Vân và CEO học viện đào tạo thẩm mỹ Hera. Doanh nhân Phạm Thị Phượng đạt ngôi vị Á hậu 1, danh hiệu Á hậu 2 được trao cho doanh nhân Phạm Thiều An và doanh nhân Nguyễn Thị Hằng, doanh nhân Đặng Thị Yên Oanh, doanh nhân Đàm Thị Hồng Luyến và doanh nhân Đỗ Thị Nhị giành được giải Á hậu 3. Hoa hậu và các Á hậu Danh hiệu Hoa hậu thiện nguyện của cuộc thi cũng được trao cho nữ doanh nhân Cao Thị Liên. Ngoài ra ban tổ chức cũng trao một số giải thưởng phụ khác.  Cuộc thi Hoa hậu Thương hiệu Việt Nam 2023 là cuộc thi sắc đẹp được tổ chức nhằm tôn vinh nhan sắc hình thể, vẻ đẹp tri thức, tấm lòng nhân ái của các nữ doanh nhân, tạo cầu nối giao lưu học hỏi và cùng nhau thực hiện sứ mệnh lan tỏa thông điệp chung của cuộc thi.  Bên cạnh đó là mục tiêu gắn kết di sản và quảng bá du lịch, kết nối và thúc đẩy phát triển du lịch nước nhà. 