 (NLĐO)- Quyết tâm chấm dứt dịch bệnh AIDS vào năm 2030, nhiều văn nghệ sĩ đồng hành cùng ngày hội Sống trọn vẹn, lan tỏa thông điệp vì cộng đồng sống chung với HIV.  Đêm hội Công bằng và đa dạng "Vì hiểu mà đến" diễn ra đầy ý nghĩa và xúc động Đêm hội Công bằng và đa dạng "Vì hiểu mà đến" vừa diễn ra tại Nhà Văn hóa Thanh Niên TP HCM thu hút sự chú ý của công chúng.  Đây là một trong những hoạt động trong khuôn khổ ngày hội "Sống trọn vẹn 2023 - Từng phút giây, từng hơi thở",  do Hội phòng chống HIV/AIDS TPHCM, Hội Liên Hiệp Thanh Niên Việt Nam TPHCM phối hợp với Công ty TNHH Doanh nghiệp Xã hội Bầu Trời Xanh, Phòng khám Nhà Mình phối hợp thực hiện. Đây là một trong những sự kiện hưởng ứng Tháng hành động Quốc gia phòng chống HIV/AIDS 2023 và kỷ niệm ngày Thế giới Phòng chống AIDS 1-12. Chương trình có sự tham gia của nhiều văn nghệ sĩ như: NSND Kim Xuân, NTK Sĩ Hoàng, NSƯT Mỹ Uyên, hoa hậu H'Hen Niê, hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa, á hậu Đặng Thanh Ngân, MC Trác Thúy Miêu, MC Phùng Quang Huy, đạo diễn Thái Huỳnh… cùng Phạm Thư, Trần An Vi và các thành viên của đội tình nguyện viên nghệ sĩ.  Đêm hội Công bằng và đa dạng "Vì hiểu mà đến" nhằm kêu gọi giảm kỳ thị và phân biệt đối xử với người nhiễm HIV và người ảnh hưởng bởi HIV/AIDS, tăng cường sự hỗ trợ của gia đình, xã hội với người nhiễm HIV/AIDS và trách nhiệm của người nhiễm HIV/AIDS với gia đình, xã hội, tăng cường sự tham gia của cộng đồng trong các hoạt động phòng, chống HIV/AIDS. Nhà thiết kế Sĩ Hoàng tại sự kiện Sự công bằng và đa dạng trong dịch vụ phòng chống HIV/AIDS và các đối tượng hưởng lợi là mục tiêu hướng đến chấm dứt AIDS 2030. Đồng thời kêu gọi sự phối hợp của văn nghệ sĩ, cơ quan báo chí, truyền thông, hưởng ứng thông điệp "Ngưng kỳ thị", tìm hiểu kiến thức để bảo vệ chính mình và người thân khỏi nguy cơ lây nhiễm HIV. Theo số liệu thống kê 8 tháng đầu năm 2023 của Bộ Y tế, Việt Nam có khoảng 249.000 người nhiễm HIV, trong đó cần phải lưu tâm về tỷ lệ nhiễm HIV từ nhóm nam quan hệ đồng giới có xu hướng tăng nhanh trong những năm gần đây, đặc biệt là độ tuổi thanh niên từ 16 - 29 tuổi, chiếm 41,7%.   Một đêm hội kêu gọi sự chung tay Hoa hậu Bùi Quỳnh Hoa cho biết năm nay là lần thứ tư cô tham gia Ngày hội Sống trọn vẹn 2023, đồng hành cùng Hội phòng chống HIV/AIDS TP HCM. "Tôi tham dự chương trình từ những ngày đầu chương trình có tên là Dải băng đỏ. Bản thân Hoa thay đổi rất nhiều từ chương trình này, học hỏi nhiều, trải nghiệm và giúp đỡ các bạn trong cộng đồng".   Hoa hậu H'Hen Niê cho biết: "Các anh chị trong cộng đồng là sức mạnh, động lực để Hen cố gắng trong hành trình của mình. Hen mong tất cả mọi người trong cộng đồng tự tin, dám bước ra ngoài xã hội, không suy nghĩ mình là ai, bước ra ngoài ánh sáng tiếp tục theo đuổi ước mơ". Nghệ sĩ Kim Xuân NSND Kim Xuân chia sẻ: "Tôi mong tất cả mọi người mang mầm bệnh cũng có thể sống lạc quan, yêu đời và cống hiến cho xã hội những điều hữu ích".