 (NLĐO) - Ngọc Thanh Tâm đưa cả "vũ trụ hài" vào web drama "Mắc gì Tết", 'Tết sum vầy' – "phát pháo" mở màn của mùa phim Tết 2024 trên màn ảnh nhỏ.  Mắc gì Tết gom cả vũ trụ hài vào phim Sau web drama Thạch Sanh Lý Thanh gặt hái những thành công lớn, nhân dịp Tết Nguyên Đán 2024, Ngọc Thanh Tâm tiếp tục đầu tư thực hiện dự án web drama mang tên "Mắc gì Tết?", quy tụ dàn nghệ sĩ hài có tiếng như: nghệ sĩ Lê Giang, Đại Nghĩa, Võ Tấn Phát, BB Trần, Ngọc Phước, Ngọc Hoa, Vinh Râu, Phương Lan… cùng dàn Hot TikToker như: Long Chun, Huỳnh Nhựt…   Đây cũng là năm đầu tiên Ngọc Thanh Tâm góp mặt trên đường đua sản phẩm Tết Nguyên đán, nên càng được khán giả đặc biệt mong chờ.   Ở web drama lần này, cô vào vai một Nữ hoàng livestream, liên tục chốt đơn thành công và được nhiều người săn đón. Tuy nhiên, ngay sau lời từ chối với thái độ rất "chảnh" khi Võ Tấn Phát muốn booking, Ngọc Thanh Tâm đã rơi vào tình trạng bất ổn vì liên tục gặp những "tai bay vạ gió" ập tới.  Chưa kể, những câu chuyện này còn đổ dồn tới vào những ngày cận Tết, khi một bên là công việc chưa giải quyết xong, bên kia là ba mẹ ở quê hối thúc về nhà ăn Tết.   Võ Tấn Phát và Ngọc Thanh Tâm trong Mắc gì Tết Với dàn diễn viên hứa hẹn nhiều tiếng cười, kịch bản mang màu sắc hài hước vui vẻ, và không thiếu ý nghĩa về 1 chủ đề cuộc sống nhất định, web drama Mắc Gì Tết? của Ngọc Thanh Tâm được kỳ vọng sẽ là sản phẩm tinh thần không thể bỏ lỡ trong dịp Tết Nguyên Đán 2024 này.  Với độ dài 3 tập phát sóng trên Youtube, cùng sự kỹ lưỡng từ khâu kịch bản cho tới lựa chọn nhân vật, Mắc gì Tết sẽ là 1 màu sắc hoàn toàn mới của Ngọc Thanh Tâm mà ở các sản phẩm trước đây cô chưa từng hé lộ.  Web drama Mắc Gì Tết gồm 3 tập, sẽ chính thức lên sóng tập đầu tiên trên kênh Youtube của Ngọc Thanh Tâm vào ngày 1-2. Câu chuyện của Tết sum vầy cũng nhiều ý nghĩa "Tết sum vầy" của đạo diễn Vương Quang Hùng trở thành bộ phim Tết phát sóng sớm trên màn ảnh nhỏ khi ngày 26-1 phát trên kênh THVL1 lúc 20 giờ từ thứ hai đến thứ bảy. Với sự tham gia của dàn diễn viên hùng hậu gồm: NSND Việt Anh, Thanh Hằng, Ngân Quỳnh, Nguyễn Sơn, Nguyên Vũ, Hiếu Hiền, Nguyễn Quốc Trường Thịnh, Quang Thái, Ngọc Xuyên, Bella Mai... Bộ phim hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả những cung bậc đầy cảm xúc và cũng không kém phần vui nhộn, hài hước trong những ngày chào đón Xuân Giáp Thìn. Cảnh trong pim Tết sum vầy Lấy bối cảnh miền quê Tây Nam Bộ, bộ phim xoay quanh gia đình ông Ba cùng 3 người con: An, Phước, Lành. Khai thác tối đa và tinh tế những khía cạnh cuộc sống vốn phổ biến với các gia đình nông thôn trong ngày Tết đến Xuân về cũng như mâu thuẫn giữa mẹ chồng quê và con dâu thành thị, những quan niệm trái ngược giữa thầy giáo ở quê và chàng trai Việt kiều… bộ phim Tết sum vầy không quên mang đến những tiếng cười hài hước nhẹ nhàng thông qua cuộc tình của hai cha con ông Tư và cô cháu nhà hàng xóm.  Ngày Tết đã cận kề, liệu gia đình Ba Chánh có sum họp đủ đầy với cái kết viên mãn của các con? Đón xem những diễn biến hấp dẫn của bộ phim 'Tết sum vầy'.  