 (NLĐO) - Nữ diễn viên Thân Thúy Hà trải lòng về vai diễn bà Thu trong phim truyền hình "Bí mật người thừa kế". Cô dành lời khen cho diễn viên Tùng Yuki.  Thân Thúy Hà cho biết nhân vật bà Thu là người phụ nữ làm gì cũng có sự tính toán cẩn thận, từ tình cảm cho đến gia sản, ngay cả với người chồng, người yêu hay cả với con. Bà dám từ bỏ những người bên cạnh, chịu giằng xé đau khổ chỉ để giành lấy quyền thừa kế cho con trai. "Tôi tâm đắc nhất với vai diễn của mình chính là cái gì cũng phải có cái giá, tham vọng quá lớn thất vọng cũng lớn, cái gì không phải là của mình thì đừng cố giữ lấy. Người vợ, người mẹ như bà Thu đáng trách nhưng cũng thật đáng thương" - Thân Thúy Hà nhận định. Diễn viên Thân Thúy Hà chia sẻ về vai diễn trong phim "Bí mật người thừa kế" Diễn viên Tùng Yuki là gương mặt quen của làng phim Việt Cô chia sẻ thêm rằng phim có hơn 90% bối cảnh được quay tại Đà Lạt nhưng không phải khu vực trung tâm, phải lái xe đi ít nhất 20 - 50 km để có được những cảnh quay đẹp nhất.  Phim lại được quay vào thời điểm lạnh nhất trong năm, có những lúc thời tiết xuống đến 5-6oC, diễn xong phải lấy chăn quấn quanh người giữ ấm. Thân Thúy Hà phải di chuyển liên tục từ TP HCM lên Đà Lạt và ngược lại, có khi đi về trong ngày. May mắn, cô là người mê Đà Lạt, thích được tận hưởng khí hậu mát lạnh và làm công việc yêu thích ở đây nên những điều tưởng sẽ khó cuối cùng lại hóa thành chuyện nhỏ. Người gây bất ngờ lớn với cô trong phim là anh Tùng Yuki. Cô cũng từng làm việc với anh 2 phim nhưng quay cùng nhau rất ít. Lần này nhân vật trong phim có mối quan hệ khá "đặc biệt" nên có nhiều phân đoạn diễn cùng nhau. Khi diễn cùng đồng nghiệp nào cô cũng quan sát trước xem bạn diễn mình thế nào và chủ động bắt chuyện xã giao để vào vai thoải mái nhưng Tùng Yuki ít nói khiến cô ngại.  "Rồi những cảnh quay ban đầu thì chỉ tập thoại với nhau nhưng càng về sau tôi thấy anh cởi mở hơn và phát hiện ra tính anh rất hài hước, chịu tương tác với mọi người để tạo không khí vui vẻ năng lượng. Tôi rất quý mến cách anh làm việc nghiêm túc và tập trung dành thời gian cho vai diễn của mình" - Thân Thúy Hà chia sẻ.  Nội dung phim kể về Vincent Phạm (Triệu An đóng) - một thiếu gia tài giỏi, đào hoa, thừa kế quyền điều hành chuỗi nhà hàng, khách sạn lớn nhất Đà Lạt do người cha quá cố để lại. Thế nhưng, anh lại không tìm thấy được bất cứ thông tin thừa hưởng nào từ những tài sản mang tính cá nhân của cha mình. Anh chỉ là người thay thế ông điều hành chuỗi nhà hàng khách sạn với tính chất pháp lý được ủy thác từ các thành viên trong Hội đồng quản trị. Cùng lúc đang tìm kiếm sự bí ẩn trên, anh phát hiện người vợ chân chất của mình lại được thừa kế một căn biệt thự lớn ở vị trí trung tâm thành phố Đà Lạt và một ít cổ phần do chính cha mình để lại… Phim được phát sóng lúc 19 giờ 45 phút, trên kênh SCTV14, từ ngày 29-2. Ngoài Thân Thúy Hà, Tùng Yuki, phim còn có Huỳnh Anh Tuấn, Tùng Yuki, Triệu An, Công Danh… Thân Thúy Hà phải di chuyển thường xuyên từ TP HCM lên Đà Lạt và ngược lại để tham gia phim   