 (NLĐO) - Vốn là người kín tiếng nên chuyện tình cảm, đời tư, hẹn hò của rapper Đen Vâu luôn là tâm điểm chú ý của khán giả.  Rapper Đen và Pia Linh Là một người rất kín tiếng, chuyện đời tư của rapper Đen Vâu gần như không khán giả nào nắm rõ. Dù vậy, thỉnh thoảng vẫn có những tin đồn tình cảm của Đen Vâu nổi lên trên mạng xã hội. Gần đây nhất, Đen Vâu khiến khán giả quan tâm khi có tin đồn làm đám hỏi với Hoàng Thùy Linh ở quê nhà. Cho đến nay, rapper Đen Vâu hay Hoàng Thùy Linh vẫn chưa một lần nói rõ về tin đồn yêu và cưới nhau của họ. Một điều hết sức tình cờ, khán giả phát hiện ra trong quá trình làm âm nhạc, rapper Đen Vâu gắn bó rất nhiều với những cô gái tên Linh như: Linh Cáo, Lynk Lee, PiaLinh, Hoàng Thùy Linh, Ngọc Linh... Cư dân mạng đặt câu hỏi, liệu có phải Đen Vâu "nghiện" kết hợp với những cô gái tên Linh.  Trước thắc mắc của khán giả, rapper Đen Vâu cho biết: "Tôi nghĩ lần thứ nhất là tình cờ, thứ 2 là tình cờ và thứ 3 là không tình cờ nhưng lần thứ 4, thứ 5 là do định mệnh.  Tôi không có chọn vì khi viết một bài hát, trong đầu đã nghĩ tới bài hát này nên được hát bởi giọng ca nào rồi. Và tên Linh xuất hiện nhiều nhưng không thể nào là cố tình được".   Nam ca sĩ hài hước khẳng định anh hài lòng với "định mệnh" này: "Khán giả yêu mến âm nhạc của Đen nhiều hơn chính nhờ những người mà mình đã hợp tác chung. Tôi không dám nói là chọn mọi người mà ngược lại chính mọi người chọn làm việc cùng Đen. Tôi rất biết ơn vì điều đó".  Đen và Hoàng Thùy Linh Sau khi đăng tải, chia sẻ của Đen Vâu nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người hâm mộ bày tỏ sự thích thú với những lần thần tượng kết hợp với các người đẹp nổi tiếng. Họ cũng liệt kê các nghệ sĩ tên Linh khác và bày tỏ hi vọng Đen Vâu sẽ hợp tác trong thời gian sắp tới như tlinh, ca sĩ Mỹ Linh, Uyên Linh...   Thành công mới nhất của Đen Vâu là "Nấu cơm cho em", hát cùng với Pia Linh. Trước đó, Đen hợp tác với Hoàng Thùy Linh thực hiện "Miền đất hứa". Những chi tiết ẩn dụ trong MV làm người xem mường tượng đến hình ảnh một lễ cưới với cô dâu - chú rể do Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu thể hiện.   Đen và Lynk Lee Đối với tin đồn ồn ào, Đen Vâu cho biết trước giờ, anh hoàn toàn không muốn nhắc nhiều về đời sống cá nhân, mà chỉ muốn khán giả biết đến mình qua những dự án âm nhạc. Nam rapper khẳng định hiện tại anh đang dồn sức cho công việc.   Bên cạnh đó, Đen Vâu hứa hẹn không phải ai khác mà anh sẽ là người đầu tiên chia sẻ với các fan nếu có "chuyện vui", "khi Đen thấy mình đã suy nghĩ thấu đáo". Anh bày tỏ hi vọng mọi người không hoang mang với những thông tin chưa chứng thực.