 (NLĐO) -Tối 1-2, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng giới thiệu đến khán gỉa loạt sản phẩm đáng chú ý trước thềm tết 2024 cận kề gồm EP "Vui cùng Tết đi" và MV "Xuân về nhớ em".  Đàm Vĩnh Hưng gia nhập đường đua nhạc xuân Đây là hoạt động thường niên của nam ca sĩ mỗi dịp xuân về, Mr Đàm luôn thực hiện các sản phẩm âm nhạc chỉn chu, có câu chuyện để gửi gắm những nỗi niềm, cảm xúc của nhiều khán giả trong những ngày cuối năm. Trong MV "Xuân về nhớ em", Đàm Vĩnh Hưng vào vai chủ phòng trọ, nơi có rất nhiều số phận không có cơ hội, điều kiện đón Tết như bao người. Đó là một cặp bà cháu nương tựa lẫn nhau làm đủ thứ nghề để mưu sinh, người nhặt ve chai, người gõ trống lắc. Đó là những người phụ nữ nhặt rau hàng ngày kịp hàng cho các quán nhậu, mong kiếm được tí tiền sắm áo mới cho con.  Và nhân vật của Võ Tấn Phát cũng tương tự, trong thời buổi kinh tế khó khăn, Phát chật vật mưu sinh bằng nghề sửa xe, một mình ở phòng trọ ăn cơm hộp qua ngày. Dù cho vợ (Mỹ Linh) ngày đêm chờ trông nhưng Phát quyết tâm ở lại Sài Gòn vì không muốn vợ chứng kiến sự thất bại của mình.   Anh chủ trọ (Đàm Vĩnh Hưng) tuy bề ngoài nghiêm khắc, khó tính nhưng sâu tận bên trong luôn quan tâm tới những người thuê trọ. Không chỉ giảm tiền nhà, anh còn tặng quà và còn tổ chức một buổi tiệc cuối năm, cùng đón giao thừa với bà con trong xóm.   Nói về câu chuyện trong bài hát "Xuân về nhớ em", Đàm Vĩnh Hưng cho hay tác giả là một bác sĩ và câu chuyện trong bài hát là câu chuyện có trong đời thật của vị bác sĩ này. Anh đi công tác nơi xa, cả lễ tết cũng ít có dịp đoàn tụ với gia đình nên đã viết lên những câu từ vô cùng giản dị nhưng xúc động.  Đàm Vĩnh Hưng hóa chủ trọ, mang Tết cho xóm nghèo "Hưng nghe qua bài hát và quyết định chọn ngay vì Hưng nghĩ bài hát này sẽ dễ chạm tới nhiều người. Hưng được tác giả toàn quyền cho chỉnh sửa bài hát làm sao nghe hay nhất. Tác giả cũng không nhận chi phí gì nên Hưng quay MV để tặng khán giả và tặng cho cả bạn tác giả luôn" - Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ.  Nam ca sĩ cũng cho hay, anh đã quan sát rất nhiều thực tế đời sống nên luôn cố gắng đưa những câu chuyện rất đời, rất gần gũi đến khiến mọi người dễ thấu hiểu, đồng cảm khi xem MV.  Đàm Vĩnh Hưng trong MV "Dịp tết là dịp sum họp, đoàn viên, nhất là đối với những người xa quê nhưng không phải ai cũng có may mắn đó. Vì nhiều lý do khác nhau, có người chọn ở lại thành phố, có thể họ không có tiền, về quê cũng không còn người thân… và mình đồng cảm, san sẻ một chút để người ở lại cũng ăn tết vui vẻ như người về quê. Đó là thông điệp mà Hưng muốn thể hiện trong MV này" - ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng nói thêm.   