 (NLĐO) - Trấn Thành cùng dàn diễn viên phim "Mai" gồm: Phương Anh Đào, Tuấn Trần, NSND Việt Anh, NSND Ngọc Giàu, Khả Như, Hồng Đào, Quốc Khánh, Uyển Ân… tụ hội trong loạt ảnh chúc mừng Giáng sinh.  Trong loạt ảnh, các diễn viên mặc sang trọng, tạo dáng cùng nhau thể hiện không khí tiệc tùng. Trong video clip hậu trường của buổi chụp hình, họ hào hứng hát mừng Giáng sinh và gửi lời chúc mừng năm mới 2024 đến khán giả, đồng thời, không quên kêu gọi mọi người ra rạp vào Tết Nguyên đán để ủng hộ phim. Dàn diễn viên của phim "Mai" tụ hội Cùng chúc mừng Giáng sinh Không khí tiệc tùng lan tỏa trong bức ảnh   Trải qua 47 ngày quay, dàn diễn viên thân thiết và gắn bó với nhau trong suốt quá trình làm việc. Để tạo nên những màn tung hứng và tương tác tự nhiên, họ đã cùng nhau luyện tập diễn xuất, tham gia các buổi hướng dẫn cùng đạo diễn Trấn Thành và dành nhiều tâm huyết cho nhân vật của mình. Đặc biệt, cặp đôi diễn viên chính Phương Anh Đào và Tuấn Trần còn tham gia các lớp học như đàn piano, học khiêu vũ từ 2 - 3 tháng, để hóa thân thành Mai và Dương một cách trọn vẹn nhất.  Để có được những thước phim toàn cảnh tại chung cư, ê-kíp làm phim lắp đặt cần cẩu dài, vận chuyển máy quay bằng cầu thang bộ lên đến tầng cao, căng tấm bạt bao phủ toàn bộ khu vực sân sinh hoạt chung nhằm đảm bảo điều kiện ánh sáng tốt nhất.  Tuy nhiên, bối cảnh chung cư vẫn khá chật hẹp, chưa đáp ứng được những cảnh quay cận bên trong nhà, nên đạo diễn Trấn Thành quyết định phục dựng lại toàn bộ chung cư với tỷ lệ 1:1 trong phim trường, tái hiện khu vực hành lang, 6 mặt tiền của chung cư và 2 căn nhà đầy đủ nội thất của Dương và Mai. 