 (NLĐO) - Song Luân chia sẻ trạng thái yêu đương mạnh mẽ được kể thông qua MV Valentine mở bát năm 2024.   Song Luân mở bát đầu năm với sản phẩm nóng bỏng Vào đúng ngày mùng 3 Tết Giáp Thìn, Song Luân đã mở bát showbiz Việt bằng MV "Anh thích em như vậy". Đây là ca khúc thuộc thể loại Synth Pop do Đạt G sáng tác, một thể loại đã nổi bật từ những năm 1970 và được phát triển, làm mới để phù hợp với thị hiếu âm nhạc hiện tại.  Lấy cảm hứng từ câu chuyện tình yêu đôi lứa giản đơn, không cầu kỳ trong một xã hội hiện đại phức tạp, Đạt G đã tạo nên một hẹn hò trong mơ giữa đôi tình nhân trẻ đang trong giai đoạn cháy bỏng nhất của tình yêu. Để lột tả hết thông điệp bài hát, Song Luân đã lên ý tưởng cho phần MV không thể "ướt át" hơn trong sự nghiệp âm nhạc của mình. Lần đầu tiên, nam thần màn ảnh đã thực hiện hàng loạt phân cảnh khóa môi bạn diễn xuyên suốt MV khiến nhiều fangirl "gào thét".  "Hi vọng khi xem MV, mọi người sẽ cảm nhận được sự mãnh liệt trong tình yêu của một đôi tình nhân. Họ chấp nhận buông bỏ tất cả mọi thứ để đến với nhau, để tìm kiếm một cảm giác tự do, gìn giữ cảm xúc của mình và nâng niu tình cảm của đối phương để có thể cho nhau những điều tốt đẹp nhất" - Song Luân tâm sự.  Nữ chính đặc biệt trong dịp Lễ tình nhân này cùng với Song Luân chính là Lan Thy, nữ diễn viên gen Z được biết đến với vai diễn nàng thơ Bích Diễm trong phim điện ảnh "Em và Trịnh". Đây là lần thứ 2 Lan Thy làm việc cùng Song Luân và tỏ ra khá bối rối vì là lần đầu diễn cảnh hôn trước máy quay.  Tuy nhiên, "mình nhớ anh Luân có nói, "anh muốn ngày hôm đó không phải là Song Luân và Lan Thy, mà là 2 con người chỉ có 24h để yêu nhau" và thế là cả 2 đã có một chuyến phiêu lưu cùng những cảnh quay yêu đương đầy cháy bỏng và hoang dại" - Lan Thy bày tỏ.    "Những nụ hôn hôm đó không chỉ là những cái chạm môi, mà đôi khi còn là sự nhớ nhung sau chia cắt, nụ hôn hoang dại bỏ mặc thế giới, hoặc có khi đẫm nước mắt do đau khổ hoặc hạnh phúc tột cùng. Tất cả những điều đó mình được chạm tới khi được làm việc tiền kỳ kỹ lưỡng cùng anh Luân, việc mình cần làm là cảm nhận trong từng hơi thở nhân vật…  Sự ăn ý của Thy và anh Luân cũng rất tốt, khi mình nhìn vào mắt của Luân, mình tin đây là người yêu và sẵn sàng đánh đổi, bỏ lại tất cả sau lưng để lao vào tình yêu này - vô điều kiện. Hôm đó ngoài những nụ hôn, còn là nước mắt, nụ cười, hạnh phúc tràn ngập, tất cả đều chân thực, "đời" và gói gọn đẹp đẽ trong 24 tiếng đó" - nữ diễn viên chia sẻ thêm.  Song Luân và bạn diễn trong "Anh thích em đến vậy" Nổi tiếng là một trong những nam thần "lận đận" trong chuyện tình cảm, Song Luân cho biết anh thực hiện MV này khá khác với anh trong những MV trước để khán giả có thêm một góc nhìn nữa về mình.  "Luân là người sống cảm xúc, luôn mãnh liệt với tất cả mọi điều trong cuộc sống và tình yêu cũng không ngoại lệ. Với Luân thì tình yêu như một món quà trời ban nên sẽ không thể gượng ép hoặc vì bất kì một tác động bên ngoài nào để có được.Thế nên một tình yêu đúng nghĩa thì nó cần phải được bắt đầu từ cảm xúc và rồi sau đó mới tiếp đến là vun đắp… Luân quan niệm rằng người bạn đời của mình mới là người cùng mình đi đến cuối con đường, ngay cả con cái mình thì sau này cũng sẽ phải rời bỏ mình để đi tìm một người bạn đời của chúng. Vậy nên, hãy luôn tôn trong và yêu thương một nửa kia của mình một cách tử tế nhất." - Song Luân trải lòng.   Song Luân bảo anh là "nam thần" lận đận của showbiz Việt Sau thời gian gắn bó với phim ảnh, đây là dự án đầu tiên mang Song Luân trở lại với âm nhạc trong năm 2024.  Hiện tại, nam diễn viên cũng đã hoàn thành xong bộ phim điện ảnh tâm huyết nhất năm của mình cùng với những dự định phủ sóng mạnh mẽ hơn với âm nhạc trong năm nay.