 (NLĐO) - Ngày 4-12, diễn viên Vân Trang lên tiếng xin lỗi và giải thích về bài đăng trên trang cá nhân bị cư dân mạng tố quảng cáo láo.  Cụ thể, diễn viên Vân Trang đã đăng bài giới thiệu sản phẩm làm trắng da đăng trên trang cá nhân 28-11 đã gây nên những hiểu lầm.  Cô nói: "Do muốn gây tò mò, tôi viết ngắn gọn, để sản phẩm dưới phần bình luận. Vì đây là sản phẩm kem dạng BB cream trang điểm, không phải kem dưỡng trắng da nên tôi ghi rõ chỉ cần một bước. Nếu dùng kem lót, kem nền, phấn trang điểm thì chỉ cần bôi lên sẽ che được khuyết điểm và bật tông da".  Diễn viên Vân Trang lên tiếng xin lỗi và giải thích về bài đăng trên trang cá nhân bị cư dân mạng tố quảng cáo láo Vân Trang cho rằng vì bài viết của cô có phần đơn giản nên đã gây hiểu lầm. Còn về động thái xóa bài đăng trước chỉ trích của cộng đồng mạng mà không lên tiếng phản hồi vì cô sợ nếu nói sẽ tạo nên những ồn ào không mong muốn.  "Không ngờ việc xóa bài viết bị mọi người hiểu là tôi âm thầm xóa bài để che giấu. Nếu có thể, nhờ mọi người đọc lại nội dung bài viết của tôi. Tôi chỉ dám nói khi sử dụng sản phẩm, người tiêu dùng xinh từ sáng đến đêm, nếu hôm sau không dùng da sẽ trở lại như cũ. Có lẽ mọi người hiểu lầm tôi nói đến sản phẩm dưỡng da nên cho rằng tôi nói lố sự thật" - Vân Trang viết.  Nữ diễn viên cũng gởi lời xin lỗi vì đã khiến khán giả hiểu lầm về công dụng sản phẩm. Đây là bài học và cô cũng rút kinh nghiệm, sẽ cẩn trọng hơn khi đăng bài quảng bá sản phẩm trên trang cá nhân.  Cô cũng cảm ơn khán giả vì "Đã quan tâm và giúp tôi nhận ra bản thân được mọi người yêu thương. Tôi sẽ cẩn trọng, không gây hiềm khích, hiểu lầm khi quảng bá sản phẩm trên trang cá nhân. Một lần nữa tôi xin lỗi vì những hiểu lầm" - nữ diễn viên viết.