 (NLĐO) - Sau tin đồn chia tay cùng V của nhóm BTS, mỹ nhân nhóm Blackpink là Jennie lại vướng tin đồn hẹn hò cùng ca sĩ Juyeon - thành viên nhóm The Boyz.  Tin đồn hẹn hò giữa Jennie, 28 tuổi và Juyeon, 26 tuổi phát tán sau khi một cư dân mạng tuyên bố có bằng chứng thuyết phục cho thấy mối quan hệ lãng mạn giữa cả hai. "Ngày 23-12, Juyeon đăng tải bài hát "Snow" của Zion.T trên trang Instagram và đến ngày 24-12 thì Jennie cũng đăng một bản cover bài hát "Snow" trên YouTube. Đây là lần đầu tiên Juyeon đăng tải một bài hát trên Instagram" - cư dân mạng đưa ra lập luận để chứng minh Jennie đang hẹn hò cùng chàng trai trẻ Juyeon. Jennie và Juyeon bị đồn đang hẹn hò Không chỉ thế, gần đây, Juyeon đã tham dự đêm nhạc của Daniel Caesar tại Seoul cùng Kevin và Jennie cũng có mặt cùng sự kiện. Juyeon lập một nhóm bạn mới với những người mẫu cũng tình cờ là bạn chung của Jennie.  Phía Jennie và Juyeon chưa lên tiếng về tin đồn. Tuy nhiên, công chúng mạng đa phần không tin vào tin đồn này và cho rằng thiếu những bằng chứng rõ ràng như tin đồn giữa V và Jennie trước đây. Họ bình luận: "Tại sao Jennie lại hẹn hò với anh ta?"; "Tôi nghĩ sẽ không ai tin vào chuyện này đâu"; "Tất cả bằng chứng đều vô lý và điên rồ!"; "Tôi nghĩ chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên, không phải đang hẹn hò"; "Cô ấy đã từng vướng tin đồn hẹn hò với những sao nam lừng lẫy như Kai, G-Dragon và V thì lý do gì người bị đồn tiếp theo lại là Juyeon"; "Tôi cần thêm bằng chứng như các video clip, hình ảnh thật tương tự V và Jennie kìa"… Trước đó, Jennie rộ tình đồn hẹn hò V của BTS. Tuy nhiên, trước khi V lên đường nhập ngũ, một số tin đồn cho rằng cặp đôi đã chia tay.  Jennie và V  