 (NLĐO)- Chiến dịch Valentine đặc biệt của cặp hot TikToker Tizi - Đích Lép gây xúc động.  Chiến dịch Valentine ý nghĩa của cặp đôi hot tiktoker Nhiều cặp đôi yêu nhau đang lên kế hoạch tận hưởng ngày Valentine của riêng mình thì cặp hot TikToker Tizi - Đích Lép lại tất bật với dự án Lễ tình nhân cho cha mẹ.  Chuyện tình yêu 10 năm là cưới của cặp đôi hot tiktoker triệu view Tizi (Nguyễn Việt Trúc) và Đích Lép (Huỳnh Quang Minh) là một đám cưới thật hoành tráng, ngọt ngào, viên mãn vào năm 2023. Đám cưới của cặp đôi đã nhận về hàng triệu lời chúc và sự theo dõi của showbiz, giới content creator (sáng tạo nội dung) hay cộng đồng mạng.  Những tưởng cả hai chuẩn bị đón lễ Valentine đầu tiên sau hôn nhân, Tizi - Đích Lép lại lên kế hoạch chuẩn bị một buổi hẹn hò lãng mạn dành cho nhân vật chính là 2 cặp cha mẹ của mình. Về ý tưởng đặc biệt này, Tizi - Đích Lép chia sẻ: "Sau khi cưới, tụi mình bắt đầu áp lực khi nghĩ tới cột mốc tiếp theo, đó là có con. Có rất nhiều suy nghĩ hiện ra khi hai đứa chuẩn bị cho việc làm cha mẹ lần đầu. Một trong những câu hỏi đó là "Liệu tình yêu của hai đứa có khác đi?". Trong quá trình tìm hiểu câu trả lời đó đó, tụi mình nhận ra là "Từ khi sinh tụi mình ra, tình yêu của ba mẹ đã không còn là tình yêu đôi lứa nữa rồi".  Chiến dịch Valentine đặc biệt của cặp đôi hot tiktoker Toàn bộ yêu thương khi ấy ba mẹ đã dành hết cho con. Và trong quá trình mười mấy hai chục năm nuôi con, ba mẹ đã quên mất rằng cả hai cũng đã từng có những cuộc hẹn hò lãng mạn, những lời tỏ tình ngọt ngào, những nụ hôn nồng đượm như bao cặp đôi trẻ hiện tại.  Cũng bởi vậy, khi trưởng thành rồi, có tí kinh phí rồi, tụi mình muốn trở về xây đắp lại cho tình yêu của ba mẹ, muốn ba mẹ "tạm thời" quên tụi mình đi, để tận hưởng tình yêu lứa đôi như cách tụi mình đang yêu nhau.  Và vì thế nên mình đã lựa chọn một ngày lễ mà ba mẹ chắc chắn chưa bao giờ được tổ chức cho nhau, đó là Valentine. Nghĩ là làm, Tizi - Đích Lép đã tổ chức hẳn một buổi tiệc tối lãng mạn ngoài trời với rất nhiều hoa, nến, đồ ăn ngon, và nhiều hình kỷ niệm của hai bên bố mẹ.  Cặp đôi Tizi - Đích Lép mất một tháng để đưa ý tưởng thành hiên thực. Không chỉ là một buổi tiệc, cả hai mong muốn truyền cảm hứng cho các bạn trẻ làm điều gì đó tặng cho bố mẹ những cơ hội được yêu nhau lại như thời trẻ.    Valentine không chỉ cho các cặp đôi trẻ  Tờ Business Wire thống kê, có đến 79% các cặp đôi không còn tận hưởng ngày Lễ tình nhân cho riêng mình sau khi lên chức. "Trên thực tế, hơn 1/3 các bậc cha mẹ chưa bao giờ trải qua ngày 14-2 như một cặp đôi. Và hầu hết các bậc cha mẹ đều cho rằng thật tuyệt vời nếu có thể lên kế hoạch cho một đêm hẹn hò đặc biệt.  Khi nói đến việc lựa chọn món quà lý tưởng cho mỗi người thân yêu, những trải nghiệm thường được coi trọng hơn là của cải vật chất và được ghi nhớ thường xuyên hơn" - tạp chí này nói. Mà còn là cách để mỗi người bày tỏ sự yêu thương  