 (NLĐO) - Nữ ca sĩ, diễn viên Nam Em liên tục gây tranh cãi, thị phi trong showbiz Việt khi đưa ra những lời lẽ không giống ai. Mới đây, cô thừa nhận từng "dao kéo" nhưng bị hỏng, khiến nhan sắc cũng như tinh thần xuống dốc  Trong buổi phát sóng trực tiếp (livestream) gần đây, Nam Em chia sẻ chuyện bản thân từng phẫu thuật thẩm mỹ nhưng kết quả không như mong đợi. Cụ thể, cô từng can thiệp "dao kéo" phần mắt nhưng bị hỏng. "Từ lúc sửa mắt bị hư, tôi thề không bao giờ đụng "dao kéo" nữa. Tôi bắt đầu cảm nhận được tác hại nó ghê quá nên chấp nhận xấu. Mở góc mắt to quá, mí lỗi nặng nhất" - Nam Em kể. Cô nói trước kia tự ti, sợ bị chê nên lúc nào cũng muốn làm cho bản thân trở nên đẹp hơn. Sau này, cô nhận thấy sự tự ti là xuất phát từ nội tâm mình.  Nam Em là "người đẹp thị phi" của showbiz Việt Cô liên tục vướng tranh cãi, thị phi Nam Em khuyên người hâm mộ đừng lợi dụng phẫu thuật thẩm mỹ vì chỉ đẹp lúc đầu, về sau không giữ được như thế và càng lộ khuyết điểm ra. Vài năm trước, Nam Em từng bị đồn phẫu thuật thẩm mỹ khi xuất hiện hình ảnh khác lạ. Tuy nhiên, thời điểm đó cô giữ im lặng và đến nay mới thừa nhận.  Sau những thị phi tình cảm với Trường Giang trước khi nam diễn viên này cưới Nhã Phương, Nam Em không ngừng trở thành tâm điểm tranh cãi với nhiều lùm xùm khác.  Trong đó, nữ ca sĩ kiêm diễn viên này từng viết bài dài trên trang cá nhân bày tỏ bức xúc khi bị người hâm mộ gán ghép cùng Bạch Công Khanh. Sau đó, cô đã tố Bạch Công Khanh "qua cầu rút ván" và tố câu lạc bộ người hâm mộ của đồng nghiệp "đâm sau lưng" mình. Nhiều cư dân mạng bất bình trước cách hành xử của Nam Em. Khi mọi chuyện chưa lắng xuống, Nam Em tiếp tục đăng trên trang cá nhân bài viết chỉ trích "anti-fan" giả danh người hâm mộ tặng quà trộn chất bẩn để hãm hại cô. Tuy nhiên, khi bài đăng lan truyền, nhiều cư dân mạng phân tích và cho rằng Nam Em hiểu nhầm, không ai hãm hại cô cả.  Chuyện Nam Em công khai tình cảm cùng chồng sắp cưới cũng trở nên ồn ào khi người này bị tố có quá khứ xấu, đang nợ nần. Người đẹp này cũng bị tố sử dụng không xin phép ca khúc độc quyền tại các buổi diễn ở phòng trà. Năm 2022, cô từng lên tiếng nhận lỗi, rút kinh nghiệm sau khi bị phản ánh không xin phép, không trả tiền tác quyền khi hát nhiều tác phẩm.  Những chuyện thị phi liên tục khiến Nam Em đang dần nối bước Ngọc Trinh trở thành một trong những người đẹp mà khi nhắc đến, khán giả chỉ nhớ các vụ bê bối hơn là tài năng. Những chuyện lùm xùm này lấn át khả năng ca hát hay diễn xuất của cô.      