 (NLĐO)- Gala nhạc Việt tặng quà tết cho 530 trẻ khó khăn ở TP HCM, đặc biệt Hồ Ngọc Hà đưa cả cha mẹ chồng đi trao quà tết.  Hồ Ngọc Hà đưa cặp song sinh Leon - Lisa đi tặng quà tết Sự xuất hiện của ca sĩ Hồ Ngọc Hà cùng bố mẹ chồng, bố mẹ ruột và cặp song sinh Lisa- Leon tại chương trình cộng đồng "Tết sẻ chia cùng Gala Nhạc Việt", do Thành Đoàn TP HCM, Hội đồng Đội TP HCM, Nhà văn hóa Thanh Niên TP HCM và T Production phối hợp thực hiện, tại Nhà văn hóa Thanh niên TP HCM thu hút sự chú ý. Tại sự kiện, đại diện T Production và các nghệ sĩ đã trao tặng 530 phần quà Tết và lì xì đến các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, và trẻ em bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.  Đạo diễn - nhà sản xuất Trần Thành Trung cho biết: 'Gala Nhạc Việt không chỉ là một chương trình giải trí đơn thuần, mà còn hướng đến những giá trị nhân văn tốt đẹp. Năm qua là năm tôi có những dấu ấn trong công việc. Tôi đã dành toàn bộ cát-xê của mình tại show 'Chị đẹp đạp gió rẽ sóng' với vai trò giám khảo để dành tặng các bé'.  Đạo diễn tiết lộ thêm, sắp tới còn có những chuyến đi trao quà đến 300 trẻ mồ côi, có hoàn cảnh khó khăn tại Bến Tre và Long An, mang đến cái Tết đong đầy và nhiều niềm vui hơn cho các em. Hồ Ngọc Hà đưa cả gia đình đi tặng quà tết Phát biểu tại sự kiện, ca sĩ Hồ Ngọc Hà nói: 'Hà đã đồng hành với Gala Nhạc Việt 12 năm. Điều tuyệt đẹp là ngoài việc Tết đến mọi người nghe nhạc xuân để thêm vui, mỗi năm T Production đều làm điều ý nghĩa cho các em nhỏ. Hà mong năm 2024 mọi ước muốn của mọi người đều thành hiện thực'. Nữ ca sĩ cũng chia sẻ bí quyết để làm MC Gala Nhạc Việt không nhàm chán, đó là luôn đưa những câu chuyện thật nhất, những câu chuyện đặc sắc về Tết cổ truyền vào. "Có những điều Hà cũng học hỏi được từ chương trình. Hà cũng là một khán giả, nên Hà muốn nghe về điều gì thì sẽ mang đến những điều đó cho khán giả" - Hồ Ngọc Hà nói. Cặp song sinh nhà Hồ Ngọc Hà - Lisa và Leon - là thần tượng nhí trên mạng xã hội Sau 12 năm ra mắt, duy trì và phát triển, Gala Nhạc Việt tiếp tục trở thành người bạn, là món ăn tinh thần không thể thiếu trong mỗi dịp Tết của các gia đình Việt. "Thấy Gala Nhạc Việt là thấy Tết" đã trở thành câu cửa miệng của nhiều nghệ sĩ lẫn khán giả.  Mỗi đại nhạc hội Tết đều được đầu tư sản xuất chuyên nghiệp, bài bản với thiết bị âm thanh, ánh sáng và sân khấu hiện đại, đẹp mắt.  Hồ Ngọc Hà cho con mình có trải nghiệm với hoạt động thiện nguyện từ nhỏ Phần âm nhạc ngoài hòa âm, phối khí những ca khúc lâu đời mang hơi thở thời đại, còn có những ca khúc mới được sáng tác độc quyền, mang đến màu sắc mới mẻ của âm nhạc thế hệ genZ nhưng vẫn giữ trọn bản sắc truyền thống Tết Việt trong chương trình.  Gala Nhạc Việt Tết 2024 đã được ra mắt một số tiết mục trên YouTube Gala Nhạc Việt. Chương trình chính thức sẽ ra mắt vào 31-1 tới và được phát sóng vào những ngày đầu Xuân trên HTV9.  