 (NLĐO) - Loạt ảnh mới của Hải Tú - “Người tình tin đồn”  của Sơn Tùng M-TP đã thu hút sự chú ý của nhiều người, đặc biệt là đối với nhan sắc của cô nàng.  Vào tối 27-11 vừa qua, trên trang Facebook cá nhân, Hải Tú đã "xả" loạt ảnh trong buổi tiệc mừng sinh nhật của mình. Hải Tú đã "xả" loạt ảnh trong buổi tiệc mừng sinh nhật của mình Có thể thấy, trong lần xuất hiện này, nữ diễn viên trông vô cùng rạng rỡ và xinh đẹp. Đặc biệt, khi diện style trẻ trung, nhẹ nhàng, cô nàng đã khiến nhiều người mê mẩn trước ngoại hình đúng chuẩn "nàng thơ" cùng đôi chân dài miên man của mình. ngoại hình đúng chuẩn "nàng thơ" cùng đôi chân dài miên man Ngay sau khi đăng tải, loạt ảnh này của Hải Tú đã nhận được rất nhiều lời khen từ mọi người. Có thể thấy, "người tình tin đồn" của Sơn Tùng M-TP ngày càng thăng hạng nhan sắc sau nhiều lần bị "soi" xuống sắc. Hải Tú, tên thật là Lê Quang Hải Tú, sinh năm 1997. Cô được cư dân mạng chú ý khi trở thành nữ chính trong MV "Chúng ta của hiện tại" của Sơn Tùng M-TP.   "người tình tin đồn" của Sơn Tùng M-TP ngày càng thăng hạng nhan sắc sau nhiều lần bị "soi" xuống sắc Nữ diễn viên còn chính thức trở thành nữ diễn viên độc quyền của M-TP talent. Ngoài ra, cô còn được biết đến là một hotgirl, người mẫu ảnh triển vọng. Hải Tú hoạt động nghệ thuật bán chuyên nghiệp từ năm 15 tuổi.   Tuy nhiên, sau đó, Hải Tú và Sơn Tùng liên tục khiến dân tình "đặt ra nghi vấn" khi để lộ ra nhiều tin nhắn hẹn hò, đồng thời cô bị nghi là "trà xanh" chen chân vào cuộc tình khiến Thiều Bảo Trâm và Sơn Tùng chia tay. Dẫu vậy, cả Sơn Tùng và Hải Tú vẫn chưa bao giờ lên tiếng về chuyện tình cảm mà thay vào đó là cập nhật những hình ảnh, động thái mới trên mạng xã hội. Thời gian vừa qua, xuất hiện thông tin được cho là Hải Tú đã sinh con cho Sơn Tùng từ một người tự xưng là hàng xóm của gia đình nam ca sĩ. Người này cho biết Hải Tú đang ở quê với bố mẹ Sơn Tùng. Tuy nhiên sau đó, chính người này lại có chia sẻ rằng đây là câu chuyện được nghe kể lại và có cả những chi tiết được thêm thắt vào.   “Người tình tin đồn” của Sơn Tùng M-TP xả loạt ảnh mới, khoe nhan sắc khiến nhiều người mê mẩn  