 (NLĐO) - Các thành viên RM, Jimin, V và “cậu em út vàng” Jungkook của BTS được cho là sẽ nhập ngũ vào tháng 12.  Theo Star News đưa tin, 4 thành viên của nhóm nhạc đình đám toàn cầu BTS là RM, Jimin, V và Jungkook sẽ cùng nhập ngũ vào cuối tháng 12 này. Được biết, RM và V sẽ nhập ngũ vào ngày 11-12 còn Jimin và Jungkook sẽ nhập ngũ vào ngày 12-12.   4 chàng trai này sẽ phục vụ tại ngũ trong quân đội trong 18 tháng sau khi hoàn thành khóa huấn luyện và được bố trí đến đơn vị riêng.   4 thành viên của nhóm nhạc BTS sẽ cùng nhập ngũ vào cuối .tháng 12 này Sau thông tin này rất đông cư dân mạng đã để lại những dòng bình luận và mong muốn các thành viên sẽ trở về an toàn như: "Thật tiếc khi Jungkook phải nhập ngũ", "Tôi ước gì tôi có thể nhìn thấy khuôn mặt của họ trước khi họ nhập ngũ", "Trở về an toàn nhé, tôi sẽ đợi", "Các bạn sẽ rời đi quá sớm"…   Trong khi đó, công ty quản lý của BTS hiện từ chối tiết lộ thêm về thông tin chuẩn bị lên đường nhập ngũ của RM, Jimin, V và Jungkook.   Trước đó vào 22-11, công ty quản lý Big Hit Music đã đưa ra thông báo thông qua nền tảng cộng đồng người hâm mộ Weverse về việc nhập ngũ của các thành viên còn lại của BTS.   "Chúng tôi xin thông báo với những người hâm mộ luôn trân trọng và yêu mến BTS rằng RM, Jimin, V và Jungkook đã bắt đầu quá trình hoàn thành nghĩa vụ quân sự của mình. Chúng tôi sẽ cung cấp những tin tức tiếp theo về việc nhập ngũ ngay khi có quyết định" - Big Hit Music thông báo.   Về phía Jungkook, thông qua trang web dành cho fan, nam thần tượng đã gửi tâm thư tới người hâm mộ và thông báo mình sẽ bắt đầu nhập ngũ trong tháng 12.   Jungkook sẽ bắt đầu nhập ngũ trong tháng 12. "Trong thời gian thực hiện nghĩa vụ quân sự, tôi hy vọng các bạn chờ đợi mình. Một năm 6 tháng là khoảng thời gian dài, tôi không thể nói những lời ích kỷ được. Sau khi trở về, tôi hứa đứng trên sân khấu với hình ảnh trưởng thành hơn nữa" - em út BTS chia sẻ. Trong khi đó, các thành viên khác của BTS là Jin, J-hope và Suga hiện đang thực hiện nghĩa vụ quân sự của mình. Jin nhập ngũ vào tháng 12-2021, dự kiến xuất ngũ vào tháng 6-2024.    J-hope nhập ngũ vào tháng 4 năm ngoái. Suga đã thực hiện nghĩa vụ quân sự thay thế với tư cách là nhân viên xã hội kể từ tháng 9.   Hiện các thành viên còn lại của BTS đang tách ra hoạt động riêng và hứa hẹn sẽ cùng tái hợp vào năm 2025.    