 (NLĐO)- Sự xuất hiện của hoa hậu Trương Hồ Phương Nga cùng với á hậu Diễm Châu, ca sĩ Như Ý tại buổi casting "Chuyến xe nhan sắc" thu hút sự chú ý.  Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga tái xuất làng giải trí Sự tham gia của hoa hậu Trương Hồ Phương Nga với vai trò là khách mời đồng hành cùng chọn ra những nhân vật đặc biệt tiến vào vòng ghi hình chương trình "Chuyến xe nhan sắc" thu hút sự chú ý.   Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga cho biết cô xúc động khi nghe những câu chuyện kể của các nhân vật đến tham gia chương trình Chuyến xe nhan sắc.  Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga tiết lộ vẻ đẹp hình thức bên ngoài là điều mà phần lớn phụ nữ trên thế giới này đều quan tâm. "Diện mạo chỉn chu giúp cho tâm trạng tốt hơn, từ đó có được những niềm vui mới. Nga nghĩ chương trình Chuyến xe nhan sắc sẽ truyền cảm hứng rất nhiều cho các chị em trong việc chăm sóc bản thân, cũng như đưa đến các kiến thức để có thể tự khiến bản thân rạng ngời.  Nhan sắc của Trương Hồ Phương Nga cũng là một trong những chi tiết thu hút sự chú ý Các nhân vật trong Chuyến xe nhan sắc rất gần gũi, những câu chuyện rất quen thuộc với đời sống hằng ngày của chúng. Những mâu thuẫn, bế tắc, trạng thái tâm lý mà các nhân vật không thể giải quyết sẽ được các đội ngũ chuyên gia từ tâm lý đến làm đẹp giải quyết. Tất cả đều sẽ có một cuộc sống tươi đẹp hơn, bình an hơn, khỏe mạnh hơn và xinh đẹp hơn" - Hoa hậu Phương Nga chia sẻ. Trương Hồ Phương Nga cùng các khách mời và nhà sản xuất của Chuyến xe nhan sắc Tham gia vào vị trí khách mời cùng với Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga còn có Á hậu Diễm Châu và ca sĩ Như Ý. Á hậu Diễm Châu khi lắng nghe những câu chuyện của các nhân vật, cô hiểu được một số nhân vật đến casting đang không biết bấu víu vào đâu, muốn chọn Chuyến xe nhan sắc làm điểm tựa: "Có những người bước chân vào vòng phỏng vấn, người ta kỳ vọng rất nhiều. Họ cũng tin rằng nếu có cơ hội trở thành nhân vật của Chuyến xe nhan sắc, cuộc sống họ sẽ thay đổi. Vì chính những điều quá nhân văn trên, Diễm Châu mới đồng ý nhận lời tham gia đồng hành cùng chương trình, để cùng giúp đỡ chia sẻ những câu chuyện của mình đến với họ. Mong rằng các nhân vật sẽ không suy nghĩ quá bế tắc trong cuộc sống bởi điều gì cũng sẽ có thể giải quyết được. Mong mọi người hãy luôn tin vào bản thân mình, một khi mình đã nói ra thì chắc chắn mình sẽ làm được. Hãy cố gắng theo đuổi mục tiêu đến cùng dù có khó khăn cách trở, rồi cuối cùng sẽ vượt qua".  Trương Hồ Phương Nga mong Chuyến xe nhan sắc có thể hỗ trợ được nhiều phụ nữ Với ca sĩ Như Ý, "Theo thời gian mình đã thay đổi hoàn thiện bản thân hơn, nhưng những người phụ nữ ngoài kia sẽ gặp khó khăn hơn nhiều lần vì họ không có nhiều cơ hội được tiếp xúc, lắng nghe những tư vấn. Mong rằng Chuyến xe nhan sắc sẽ giúp họ có cơ hội hoàn thiện mình hơn, cũng mong chương trình sẽ nhận được thêm nhiều đơn vị đồng hành để cùng Chí Tâm và Cao Kỳ thay đổi cuộc sống của nhiều chị em".   "Chuyến xe nhan sắc" sẽ bao gồm 10 tập. Mỗi tập là hành trình biến đổi của một người phụ nữ từ 25 - 40 tuổi, thuộc nhiều lĩnh vực khác nhau trong cuộc sống có hoàn cảnh khó khăn nhưng luôn khát khao thay đổi bản thân. Bên cạnh đó, các nhân vật sẽ chia sẻ về cuộc sống, những biến cố, tâm sự và mơ ước của mình, sau đó sẽ được trò chuyện cùng các chuyên gia tâm lý, khách mời KOLs/nghệ sĩ thông qua một talkshow để "chữa lành tổn thương bằng kiến thức". Thay đổi diện mạo cho nhiều phụ nữ là điều rất được ủng hộ Không chỉ vậy, các nhân vật còn được gặp gỡ nghệ sĩ nổi tiếng mà mình yêu thích, được trò chuyện và nghe những lời chia sẻ, động viên cũng như truyền cảm hứng tích cực từ họ. Cuối cùng là hành trình làm đẹp, biến đổi của nhân vật trong 1 tháng dưới sự hỗ trợ của các chuyên gia. Chương trình sẽ cho khán giả thấy rõ quá trình "lột xác" của nhân vật sau khi bước lên "Chuyến xe nhan sắc".