 (NLĐO) - Tập 1 "Mắc gì Tết?" của Ngọc Thanh Tâm vừa lên sóng đã nhanh chóng thu hút sự chú ý với màn tố nhau "căng đét" giữa Ngọc Thanh Tâm và Võ Tấn Phát.  Ngọc Thanh Tâm - nữ hoàng livestream Tối 1-2, tập đầu tiên web drama "Mắc gì Tết?" của Ngọc Thanh Tâm đã chính thức lên sóng. Ở sản phẩm lần này, Ngọc Thanh Tâm vào vai Anna Lê - một "nữ hoàng bán hàng online", chuyên livestream bán hàng và chốt đơn số lượng lớn. Anna Lê xây dựng hình ảnh là người có gia thế giàu có, đồ hiệu chất đầy nhà, xuất hiện sang chảnh, sống trong căn penthouse triệu đô. Tuy nhiên, đây chỉ là "bức bình phong" để cô lấy lòng tin từ cộng đồng mạng, nhằm phục vụ việc bán hàng online của mình.  Thực tế, Anna Lê vẫn ở nhà thuê, liên tục nợ tiền nhà triền miên, không hề giống những gì cô thể hiện cho dư luận thấy. Và cũng chính từ thói quen giả mạo gia thế, cộng với tính cách khá khó ưa nên Anna Lê đã vướng phải những "tai bay vạ gió" trên trời rơi xuống.   Sóng gió bắt nguồn từ việc nhận lời review quán ăn của cô Hai Liễu. Dù món ăn tại quán dở tệ nhưng Anna Lê vẫn cố gắng khen ngon trước máy quay vì không muốn đền hợp đồng.  Khi mọi chuyện vỡ lở rằng quán cô Hai Liễu không hề ngon như review, Anna Lê đã bị Echo Lee (Võ Tấn Phát) livestream bóc phốt, tố Anna Lê từ lâu đã xây dựng hình ảnh giả mạo để lừa đảo dư luận. Vốn sẵn tính cách sẵn sàng đáp trả khi bị công kích, Anna Lê cũng livestream thách thức ngược Echo Lee.  Kết quả cuộc đấu tố nhau "căng đét" trên livestream, Anna Lê quyết định nhờ chủ nhà (Vinh Râu) lên livestream xác nhận cô có xe hơi riêng, không hề giả mạo độ giàu có như tin đồn. Võ Tấn Phát đối đầu với Ngọc Thanh Tâm Dù mọi tình tiết đều xoay quanh nhân vật Anna Lê do Ngọc Thanh Tâm thủ vai, nhưng sự xuất hiện của các nhân vật khiến khán giả lập tức liên tưởng đến các gương mặt hot mạng xã hội năm vừa qua như Cô Hai, Út Sượng… và trend đình đám năm 2023 - mì thanh long đã giúp tập 1 "Mắc gì Tết?" thêm phần thú vị.  "Mắc gì Tết?" của Ngọc Thanh Tâm  gồm 3 tập, được phát sóng trên kênh YouTube của nữ diễn viên những ngày trước Tết Nguyên Đán 2024. Bán hàng online trong năm 2023 là chủ đề được nhắc đến thường xuyên. Có thể nói, 2023 là năm được ví người người nhà nhà livestream bán hàng online. Vì vậy, việc lựa chọn chủ đề này vào sản phẩm web drama Tết đã đánh trúng tâm lý nhiều khán giả.  Lồng ghép khéo léo các tình tiết nổi bật của năm 2023, kết hợp với kịch bản hài hước nhẹ nhàng, giúp "Mắc gì Tết?" đủ vừa vặn cho người xem. 