 (NLĐO)- Trong MV "Hoa dưới mặt trời" vừa ra mắt tối 30-11, Chi Pu tỏa sáng rạng rỡ với nhan sắc đỉnh cao cùng gu thời trang ấn tượng khi phối cùng trang sức của thương hiệu Việt tinh tế và đẳng cấp.  Chi Pu ngày càng xinh đẹp Sau chương trình "Đạp gió 2023", cái tên Chi Pu được nhắc đến nhiều hơn trên các phương tiện truyền thông, trang mạng xã hội trong nước và quốc tế. So với hình ảnh ngọt ngào, nữ tính thời mới tham gia showbiz, Chi Pu ở tuổi 30 sắc sảo, quyến rũ hơn nhờ việc không ngừng cập nhật, phát triển hình ảnh cá nhân. Nữ nghệ sĩ không ngại biến hóa nhiều phong cách khác nhau mỗi khi xuất hiện cùng với đội ngũ ekip hùng hậu. Điều này một lần nữa được khẳng định trong MV Hoa dưới mặt trời vừa ra mắt. MV "Hoa dưới mặt trời" như một đoạn phim ngắn với hình ảnh lớp lang và nhiều tầng nghĩa. Trong đó, những chiếc cầu thang như con đường mà nữ ca sĩ đã đi qua, chiếc micro thể hiện hành trình âm nhạc hay các cô gái bị "đóng khung" trong những ô sắt, những mảnh gương vỡ như những khó khăn, trở ngại trong cuộc sống mà nữ ca sĩ phải trải qua nhưng cuối cùng vẫn rạng rỡ, xinh đẹp khi soi mình vào đó. Đặc biệt là cột mốc mang tên "The Journey" - hành trình rực rỡ tại Đạp gió 2023 của Chi Pu…  Cô ra mắt sản phẩm như kể về hành trình của bản thân Trên những chặng đường đó, Chi Pu có lúc e ngại, tâm trí rối bời. Thời điểm chông chênh, thứ cô nàng cần là một sự dũng cảm, điểm tựa để bước tiếp. Và sau tất cả, vượt qua những nỗi lo âu, cô diện lên mình bộ trang sức lấp lánh mang đến diện mạo tỏa sáng, từ đó tự tin bước tiếp lên hành trình mới đầy hoa, nhiều điều thú vị. Bỏ chiếc đầm lại phía sau, như những điều cũ kỹ, quy chuẩn gò bó, Chi Pu khoác lên mình chiếc váy đính đầy hoa, rạng ngời trong một vùng đất mới. Cuối MV, Chi Pu và các cô gái cùng nắm tay, thể hiện tinh thần giúp đỡ nhau để hướng đến một tương lai tốt đẹp hơn. Đâu đó sau MV, khán giả ngầm hiểu Chi Pu đang kể về hành trình 14 năm nhiều thăng trầm của mình. Với cô, chỉ cần cố gắng rồi có ngày sẽ tỏa sáng Sự chuyển mình và trưởng thành trong hành trình tìm ánh hào quang được Chi Pu thể hiện thông qua từng cử chỉ, hành động. Bên cạnh đó, những thay đổi về trang phục, lựa chọn trang sức cũng được cô nàng và ekip lựa chọn kỹ lưỡng, không chỉ tạo hiệu ứng về phần nhìn mà còn thể hiện ý nghĩa và hài hòa với nội dung MV.  Chi Pu chia sẻ: "Sự đồng hành của những trang sức đẳng cấp tinh tế, mang giá trị thực từ thương hiệu trang sức cao cấp PNJ đã giúp Chi thể hiện được vẻ đẹp, nội lực mạnh mẽ của người phụ nữ. Thông qua đó, PNJ và Chi Pu cũng mong muốn có thể tiếp lửa và truyền cảm hứng đến tất cả phụ nữ để họ tự tin tỏa sáng, thể hiện vẻ đẹp, tài năng riêng biệt và phá bỏ mọi rào cản".  Chi Pu ngày càng tinh tế hơn về gu thời trang "Là hoa, ai cũng tìm mặt trời để đua nở. Chi chọn cách tạo ra mặt trời của riêng mình dù đó là mặt trời trong bóng đêm... Mỗi chúng ta đều là bông hoa rực rỡ toả sáng dưới ánh mặt trời của chính mình. Hoa dưới mặt trời là món quà mà Chi mong rằng có thể vỗ về bạn, cùng bạn vượt qua những ngày tháng chông chênh của cuộc đời. "Vì dù sao cây vẫn nở hoa, mặt trời vẫn mọc" và mong rằng mọi người đều sẽ được hạnh phúc", giọng ca Hoa dưới mặt trời bật mí thêm về cảm hứng ra mắt MV. 