 (NLĐO) - Đạo diễn, diễn viên, ca sĩ Lý Hải cùng dàn sao của phim "Lật mặt 7: Một điều ước" đã mở tiệc mừng đóng máy chiêu đãi đoàn phim sau khi kết thúc các cảnh quay trong hơn 1 tháng ròng rã.  Đoàn phim "Lật mặt 7: Một điều ước" đi qua các bối cảnh ở Phan Rang, TP HCM, Hà Nội, Lâm Đồng, Đà Lạt.  Buổi tiệc đóng máy có sự góp mặt của hầu hết diễn viên cùng đạo diễn, nhà sản xuất, thành viên ê-kíp. Tất cả đã gắn bó như một gia đình, cảm thấy quyến luyến khi phải nói lời chia tay. Vợ chồng Lý Hải - Minh Hà Chụp ảnh cùng các diễn viên phim Tiệc đóng máy diễn ra ấm áp Như lời cảm ơn đến ê-kíp đã nỗ lực vượt khó, hoàn thành tác phẩm đúng tiến độ Mọi người đều rạng rỡ Hài lòng với những nỗ lực của mình Ê-kíp "Lật mặt 7: Một điều ước" Cùng tạo dáng vui nhộn "Ở phim "Lật mặt 7: Một điều ước" lần này, bối cảnh quay phải di chuyển 5 tỉnh thành, thời tiết lạnh có khi xuống còn 10 độ C. Ê-kíp đoàn phải dậy từ 4 giờ sáng và thực hiện cảnh quay lúc 6 giờ 30 phút cho kịp hoàn thành tiến độ" - Lý Hải chia sẻ. Do nhiều khó khăn, thử thách nên Lý Hải "móc hầu bao" thưởng riêng các nhóm nhằm cảm ơn sự nhiệt huyết, hết mình của họ. Phần thưởng này khiến mọi người đều phấn khởi. Đạo diễn Lý Hải cũng hạnh phúc khoe với ê-kíp rằng phim "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" vừa thắng Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 cho hạng mục Phim điện ảnh được yêu thích nhất.  Anh cũng không quên gửi lời cảm ơn đến toàn bộ ê-kíp đã cùng chung tay thực hiện tác phẩm và giải thưởng dành cho tất cả mọi người chứ không cho riêng Lý Hải. Nhà sản xuất Minh Hà cho biết: "Dù thời tiết không thuận lợi, phải đổi lịch quay liên tục nhưng không có bất cứ diễn viên nào than khổ hoặc đòi hỏi những điều kiện thuận lợi cho riêng mình. Tất cả cùng đồng lòng xem nhau như một gia đình, một lòng quyết tâm hoàn thành bộ phim đúng tiến độ tạo sự thành công bước đầu cho dự án bộ phim". Diễn viên Đinh Y Nhung cảm xúc: "Đây là lần 2 tôi được làm việc cùng ê-kíp "Lật mặt", cảm thấy xúc động vì tất cả mọi người xem nhau như gia đình. Tôi cảm ơn toàn bộ ê-kíp, cảm ơn món quà đáng yêu của bà con ở 5 tỉnh thành dành cho đoàn phim khi có cảnh quay nơi đây ".  "Lật mặt 7: Một điều ước" quy tụ nhiều diễn viên: Quách Ngọc Tuyên, Thanh Thức, Trần Kim Hải, Tạ Lâm, Trương Minh Cường, Minh Khuê, Thụy Mười, Long Đẹp Trai, Trâm Anh, Lê Thu, Đắc Tín, Bảo Tiên… Phim dự kiến ra rạp dịp lễ 30-4. Lý Hải trải lòng tại tiệc đóng máy Sau đó là những hoạt động tưng bừng, khuấy động không khí Lý Hải hát phục vụ các thành viên   