 (NLĐO) - Trước thông tin bản thân kiếm được 240 tỉ đồng từ khi đội vương miện hoa hậu, Thùy Tiên lên tiếng...  Thùy Tiên nói về tài sản "khủng" 240 tỉ đồng Nguyễn Thúc Thùy Tiên sinh năm 1998, từng đạt danh hiệu Á khôi 1 "Hoa khôi Nam Bộ 2017", lọt vào Top 5 "Hoa hậu Việt Nam 2018".  Năm 2021, cô đăng quang hoa hậu của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình quốc tế (Miss Grand 2021). Là nhan sắc Việt Nam đầu tiên giành được chiến thắng này nên Nguyễn Thúc Thùy Tiên trở thành cái tên nổi bật trong làng giải trí Việt, đắt show trong nước và được nhiều nhãn hàng săn đón.   Thời gian qua, mạng xã hội lan truyền thông tin về khối tài sản khủng của Thùy Tiên. Theo đó, sau 2 năm làm hoa hậu, Thùy Tiên đã kiếm được hơn 10 triệu USD (tương đương khoảng 242 tỉ đồng). Trước đó, thu nhập "khủng" của Thùy Tiên cũng liên tục được nhắc đến thông qua chia sẻ của chủ tịch Miss Grand, ông Nawat.   Mới đây, Thùy Tiên chính thức lên tiếng về tin đồn sở hữu khối tài sản khủng như cư dân mạng lan truyền. Theo đó, Thùy Tiên cho biết "Những tin đồn đó hoàn toàn sai sự thật. Tôi chưa từng tiết lộ về thu nhập của mình. Tôi cũng không thể kiếm được con số ấy, chắc chắn là không".  Về những con số 70 tỉ hay 240 tỉ đồng mà mạng xã hội đang nhắc đến, Thùy Tiên đáp trả: "Mong được sống bình yên mỗi ngày", nhằm phủ nhận thông tin. Tuy nhiên bài đăng này sau đó bị xóa nên ít người biết. Thùy Tiên khẳng định không kiếm được con số ấy  Với Thùy Tiên, khối tài sản khủng mà cô có được từ khi đăng quang ngôi vị "Hoa hậu Hòa bình" là tình cảm của khán giả. Đó cũng là động lực giúp người đẹp hết mình tham gia các hoạt động, chương trình thiện nguyện và quảng bá văn hóa Việt Nam đến bạn bè quốc tế. Cuối năm 2021, Thùy Tiên được tặng bằng khen "Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2021". Sau đó, cô nhận thêm bằng khen "Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác toàn quốc" lần thứ VII. Đồng thời cô đại diện thanh niên trẻ Việt Nam làm diễn giả ở Hội nghị Quốc tế lần 5 tại Hàn Quốc được Bộ ngoại giao Hàn Quốc mời, cùng nhiều chương trình và hội nghị lớn khác.