 (NLĐO) - Hoàng Thùy Linh cám ơn khán giả đã cho phép âm nhạc của cô được len lỏi vào đời sống.  Hoàng Thùy Linh- Đen Vâu hát về "Miền đất hứa" Mới đây, Hoàng Thùy Linh và Đen Vâu cùng thực hiện dự án "Miền đất hứa" thu hút sự chú ý của công chúng. Ca khúc "Miền đất hứa" xuất hiện lần đầu tiên tại Vietnamese Concert, như một tiết mục bất ngờ dành cho khán giả.  Tròn 2 tháng kể từ sau Vietnamese Concert, "Miền đất hứa" được giới thiệu chính thức đến khán giả yêu nhạc với phần Music video được thực hiện tại không gian thiên nhiên của vùng đất Ba Vì. Hoàng Thùy Linh cho biết "Trong trái tim mỗi chúng ta, luôn có một miền đất hứa. Chỉ cần nhận ra yêu thương sẵn có bên trong, ta sẽ tìm thấy nó.  Khi được sống trong tình yêu thương, được che chở bởi lòng tốt và vỗ về bằng sự kết nối, đó là một miền đất hứa hẹn cho những điều tuyệt vời giữa những tâm hồn".  Cô cũng cho biết thêm bản thân mình và Đen may mắn và tự hào vì mình được sinh ra và lớn lên trên quê hương Việt Nam, được dung dưỡng bởi những giá trị nhân văn trong truyền thống đẹp đẽ của người Việt.  Đối với Linh, hay Đen: quê hương Việt Nam chính là một "Miền đất hứa". Đó là nơi mà tất cả chúng ta sẽ luôn hòa bình, yêu thương vô điều kiện, như một miền đất hứa trong những ngày xanh ngát.   Đây là sản phẩm MV mà cả hai đã thể hiện trong liveshow của Hoàng Thùy Linh cách đây 2 tháng Trở lại sau những ồn ào, Hoàng Thùy Linh gởi lời cảm ơn ê kíp vì là "đồng đội đã rất hết mình với nhau", cảm ơn bố mẹ, gia đình, thầy cô, các anh chị đồng nghiệp và tiền bối luôn chia sẻ, tin tưởng và dành cho cô tình yêu vô biên.    "Với lòng biết ơn, sự cầu tiến cũng như mong muốn được học hỏi, được tận hiến cho âm nhạc và nghệ thuật, Linh hy vọng những tác phẩm của mình sẽ còn tiếp tục đi sâu vào đời sống tinh thần của quý vị khán giả, những người mà Hoàng Thùy Linh tuyệt đối trân trọng.  Lời cuối cùng, xin được cảm ơn thật chân thành đến các anh chị nhà báo, The Phoenix (fanclub) những quý vị khán giả đã cho phép âm nhạc của chúng tôi được len lỏi vào đời sống, từ những khán giả trường thành, các cô, các bác các chú, các anh, các chị, đặc biệt là những bạn học sinh-sinh viên và cả những em thiếu nhi. Tái xuất sau ồn ào, Hoàng Thùy Linh gởi lời cám ơn đến khán giả Xin được cúi đầu biết ơn và chúc mọi người bình an, hạnh phúc từng giây phút, tràn đầy năng lượng và niềm vui mỗi ngày. Mong cho ai cũng có miền đất hứa của riêng mình" - cô gởi lời.    