 (NLĐO) - Phim dài tập “Yêu trước ngày cưới” bị khán giả cho là cố tẩy trắng cho “tiểu tam”, nghi ngờ cổ xúy ngoại tình. Đạo diễn Võ Thạch Thảo giãi bày kỹ hơn về các nhân vật để làm rõ câu chuyện.  Với góc nhìn về chuyện tình yêu trước hôn nhân, "Yêu trước ngày cưới" đang được chiếu trên nền tảng VieON, tạo được chú ý với nhiều bàn tán, nghi ngờ liệu phim có đang "cổ xúy" chuyện ngoại tình. Một số bình luận của khán giả: "Tôi không thích kiểu tình yêu này. Anh ta nên chia tay người yêu 10 năm đi, rồi muốn theo ai thì theo!"; "Nếu tình cảm đủ đậm sâu, sao có chỗ cho người thứ ba chen vào. Nhật Phương cần chọn lựa giữa con tim và lý trí"; "Tính cách nam chính sao vậy trời, có người yêu 10 năm rồi, không yêu thì chia tay đi. Nữ chính cũng có bạn trai mà dây dưa với nam chính. Phim như cổ xúy cho việc ngoại tình vậy"; "Huy Hoàng và Minh Anh 10 năm là tình thân không còn tình yêu. Nhật Phương chịu khổ mãi với Mạnh Dũng sao được. Thời nào còn một mái nhà tranh hai trái tim vàng"; "Tỉnh táo lên 2023 rồi, yêu bản thân vào. Chưa cưới sao gọi là ngoại tình? Đó là lựa chọn". Phim xoay quanh câu chuyện của hai đôi yêu nhau đã lâu và tình cảm ấy bị thử thách dữ dội Trong phim, nhân vật Nhật Phương (Minh Trang đóng) và bạn trai Mạnh Dũng (Quốc Anh đóng) yêu nhau 3 năm, lập sẵn kế hoạch tiết kiệm khắc nghiệt để  dành tiền tổ chức đám cưới và mua căn hộ riêng.  Nhật Phương một ngày ba bữa nhưng toàn ăn món rẻ, gặp trời mưa dùng bìa cứng che chắn để đỡ tốn tiền mua dù. Ban đầu, cô rất quyết tâm  với kế hoạch nhưng dần lung lay, băn khoăn liệu Mạnh Dũng có phải đối tượng thích hợp để mình dựa dẫm một đời. Mạnh Dũng khô khan, chỉ tuân theo quy tắc cứng nhắc, không biết lãng mạn, chia sẻ cảm xúc với bạn gái. Bên cạnh đó, Huy Hoàng (Song Luân đóng) thấy ngột ngạt bên bạn gái 10 năm Minh Anh (Nhã Phương đóng) khi cô kiểm soát toàn bộ cuộc sống từ công việc đến mua bán nhà, đồng nghiệp, các mối quan hệ xung quanh. Huy Hoàng tìm mọi cách để theo đuổi Nhật Phương  và sau đó cũng chủ động nói chia tay Minh Anh nhưng cô không đồng ý. Nhã Phương và Song Luân trong phim vào vai Huy Hoàng và Minh Anh. Họ yêu nhau 10 năm nhưng Huy Hoàng lại rung động vì Nhật Phương (Minh Trang đóng) và tìm mọi cách theo đuổi cô. Nhật Phương và Mạnh Dũng (Quốc Anh đóng) cũng yêu nhau 3 năm, lên kế hoạch tiết kiệm để đám cưới, mua nhà Chuyện tình cảm rối rắm của các nhân vật đang khiến khán giả nghi ngại cho thông điệp của phim Trước những thắc mắc của khán giả, đạo diễn Võ Thạch Thảo chia sẻ kỹ hơn về các nhân vật. Cô nói mối quan hệ Minh Anh và Huy Hoàng có sự đứt gãy vì nó đến từ một cái cớ đó là hy sinh cho nhau. Sự hy sinh này nhiều người cứ nghĩ họ đang làm  được điều tốt nhất cho người bạn trai hoặc bạn gái của mình nhưng thật sự liệu người bạn trai hoặc bạn gái họ có cần điều đó hay không. Hai bên không đối thoại, làm rõ  việc này dẫn đến áp đặt suy nghĩ lên nhau khiến đối phương áp lực. "Huy Hoàng sai ở chỗ dù sao anh ấy cũng là người đàn ông và người đàn ông khi gặp vấn đề nào đó muốn phản kháng và không đồng tình thì phải nói ra. Cô ấy sai lầm nhưng giải quyết vấn đề mới là điều quan trọng. Nếu mình chỉ nhìn vào quá khứ cô ấy sai và làm điều đó với cô ấy thì không công bằng. Con người ta phải đi tới nhưng anh ấy chọn không quan tâm nữa, không quyết liệt trong sự lựa chọn của mình. Đó là cái sai của Huy Hoàng" – đạo diễn Võ Thạch Thảo nhận định. Xem thêm: Tin liên quan Về cặp đôi Nhật Phương và Mạnh Dũng, đạo diễn cho rằng không ai sai cũng không ai đúng mà do vấn đề ở các thời điểm khác nhau họ cần những thứ khác nhau. Mạnh Dũng cần sự nghiệp, trong khi Nhật Phương cần một mối quan hệ bền vững. Nhật Phương cần sự công tâm vì cô ấy đang đối diện với nhiều sự cám dỗ và những cám dỗ ấy là một phần cô ấy đang cần ở Mạnh Dũng. Nhà sản xuất cho biết các nhân vật trong phim được xây dựng hợp lý và chặt chẽ. Các tình tiết mỗi tập sẽ khiến người xem thay đổi cách nhìn về nhân vật nên khán giả cần bình tâm theo dõi để có câu trả lời tốt nhất cho mình rằng liệu phim có cổ xúy ngoại tình, tẩy trắng "tiểu tam".