 (NLĐO) - Mới đây, khi đang hát trên livestream, Nam Em bất ngờ có biểu hiện lạ về sức khỏe.  Nam Em khiến khán giả tiếc nuối Nam Em những ngày gần đây là cái tên chiếm sóng mạng xã hội với những phát ngôn gây sốc. Chính vì điều này mà hôm nay, 28-2, Nam Em sẽ có mặt làm việc tại Sở Thông tin - Truyền thông TP HCM theo giấy mời.  Nam Em cho biết có thể cô sẽ mất một khoảng thời gian không xuất hiện trên mạng xã hội nữa.  Nhưng người đẹp quên Tiền Giang vô cùng lạc quan với suy nghĩ của mình vì "1, 2 năm qua nhanh lắm" (nếu có vướng vòng lao lý). Có khi ở trong đó mà tốt vì không sử dụng đến mạng xã hội thì sức khỏe tinh thần cũng tốt hơn". Vì vậy, Nam Em những ngày qua vẫn tích cực livestream dù nhận được giấy mời của Sở TT-TT TP HCM. Trong đoạn clip được cắt ra từ một livestream gần nhất của Nam Em, ngoài những phát ngôn gây chú ý, người đẹp cũng chiều lòng người hâm mộ khi trổ tài ca hát trên sóng trực tiếp.  Tuy nhiên, trong lúc đang say sưa hát chiều khán giả, người đẹp Tiền Giang bất ngờ quay mặt sang hướng khác, âm thanh phát ra từ livestream cho thấy dường như Nam Em đang nôn mửa, không rõ lý do.   Bên dưới đoạn clip được chia sẻ, cộng đồng mạng đã không ngừng xôn xao trước biểu hiện đó của Nam Em trong lúc đang hát.  Một số ý kiến cho rằng phải chăng người đẹp đã có "tin vui", nhưng cũng có không ít người cho rằng khả năng cao là do Nam Em bị căng thẳng, stress suốt thời gian qua dẫn đến thể trạng không được đảm bảo.  Nam Em bị hủy show Sau những ồn ào vì những phát ngôn gây sốc, Nam Em cũng bị khán giả ít nhiều quay lưng. Minh chứng là cô bị hủy show diễn vì "ý kiến tác động của một số nghệ sĩ cũng như đưa ra yêu sách rằng không có mặt của người đẹp gốc Tiền Giang trong đêm diễn đó, nên đơn vị này buộc lòng phải hủy bỏ sự xuất hiện của Nam Em trong chương trình" - như chia sẻ của đơn vị mời show.  Trong lúc đang rất đắt sô, đặc biệt ở Đà Lạt, với các buổi diễn đông khách, Nam Em bất ngờ có các buổi livestream khó hiểu thay vì xuất hiện ở sân khấu. Khán giả tiếc khi chứng kiến Nam Em ở trong tình trạng này...