 (NLĐO) - Nữ diễn viên Tú Vi chia sẻ tham gia chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" là trải nghiệm đáng nhớ trong sự nghiệp nghệ thuật của mình.  Tú Vi là một trong 30 thí sinh của "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng". Cô nỗ lực ở mỗi thử thách, nhiệt huyết trong từng tiết mục, đúng tinh thần chương trình hướng đến. Đáng tiếc, Tú Vi bị loại sớm và gặp phải một số tranh cãi không đáng có về thái độ làm việc. Với cô, việc dừng chân sớm ở chương trình gây tiếc nuối nhưng tranh cãi tiêu cực đã đẩy tâm lý cô vào trạng thái hụt hẫng.  Diễn viên Tú Vi hụt hẫng khi vướng tranh cãi về thái độ làm việc Cô bị loại sớm khỏi chương trình Tú Vi chia sẻ chưa kịp giải thích đã nhận nhiều chỉ trích "Sau khi xem tập "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" đó, tôi bất ngờ khi thấy một tình huống bình thường bỗng dưng bị biến thành "nhạy cảm" khi phát sóng. Tất cả chỉ là tương tác rất đời thường của chị em chúng tôi. Tôi chưa kịp giải thích thì đã nhận nhiều chỉ trích.  Tôi buồn khi đọc những bình luận chỉ trích. Tuy nhiên, tôi nghĩ đã chấp nhận tham gia chương trình thực tế thì phải hiểu tính chất của nó. Vì vậy, tôi không bận tâm quá lâu"- Tú Vi trải lòng. Cô nói thêm rằng việc tham gia chương trình là một trải nghiệm khó quên và cũng là bước ngoặt trong sự nghiệp. Cô được được thử thách bản thân bằng vũ đạo, được hát và làm việc như một ca sĩ thực thụ. Đây là điều mà nữ nghệ sĩ chưa bao giờ trải qua suốt hơn 10 năm hoạt động.  Cô cảm nhận được rất nhiều năng lượng tích, như quay về tuổi đôi mươi, dám đứng trên sân khấu hát, dám thẳng thắn bày tỏ quan điểm để có sản phẩm chất lượng hơn, dám vượt ra khỏi vòng an toàn để bộc lộ bản thân. Cô cũng rất hạnh phúc khi gặp gỡ và thân thiết hơn với nhiều đồng nghiệp. Vì thế, Tú Vi luôn trông chờ cơ hội có dịp quay lại chương trình. Cô vẫn dành thời gian tập luyện trong phòng tập để chờ ngày tái xuất "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng". Đến nay, khi chương trình dần đi đến tập cuối, nhiều khán giả vẫn chờ đợi sự "hồi sinh" của Tú Vi. "Tôi sẽ đem đến những tiết mục tuyệt vời hơn nếu được trở lại!" - Tú Vi khẳng định. Tú Vi vẫn nhiệt tình tập luyện Cô trông chờ cơ hội quay lại chương trình   