 (NLĐO) - Về thăm quê hương kết hợp với việc thực hiện các dự án thiện nguyện cá nhân, ca sĩ Kavie Trần xúc động "Tôi yêu quê hương, đất nước mình".  Ca sĩ Kavie Trần tự hào khi là người Việt Nam Ca sĩ Kavie Trần vừa phát hành ca khúc mới mang tên "Nữ chiến sĩ hải quan" và nhận về  phản hồi tích cực của khán giả.  Ca khúc với nội dung ca ngợi, đề cao tinh thần trách nhiệm, nghĩa vụ của ngành Hải quan Việt Nam trong việc xây dựng, bảo vệ đất nước. Dù sống ở Mỹ nhưng Kavie Trần luôn hướng về quê hương. Trong năm 2023, cô có dịp về nước trong nhiều tháng, tổ chức nhiều hoạt động thiện nguyện ý nghĩa. Kavie Trần nói hạnh phúc khi được trở về quê hương sau nhiều năm xa cách vì dịch bệnh COVID -19.  Trong thời gian về nước, lịch trình của Kavie Trần chủ yếu dành cho công tác thiện nguyện. Cô đặc biệt dành thời gian cho những vùng hẻo lánh, thiếu điều kiện về vật chất.  Tại Can Lộc, Hà Tĩnh, Kavie Trần phát 100 phần quà cho các cựu chiến binh và thanh niên xung phong.  Nữ ca sĩ cùng các thành viên trong đoàn đã dâng hương, đặt vòng hoa tại Nhà bia tưởng niệm Thanh niên Xung phong Toàn quốc - nơi ghi danh hơn 4.000 liệt sĩ trong cả nước và khu mộ 10 nữ anh hùng Ngã ba Đồng Lộc.  Tại Hà Tĩnh, Kavie Trần cũng tổ chức chương trình văn nghệ, giao lưu với các cựu chiến binh. Nghe những câu chuyện giữ nước của các cha ông trước đây khiến nữ ca sĩ cảm động rơi nước mắt.  Kavie Trần thường dành nhiều thời gian cho những chuyến thiện nguyện Tại Quảng Ngãi, Kavie Trần đã đến trường THPT ở thị xã Đức Phổ và biểu diễn hai ca khúc "Tổ quốc gọi tên mình" và "Việt Nam quê hương tôi".  Nữ ca sĩ diện áo dài thướt tha hòa cùng đội múa của trường và nhận được nhiều tràng pháo tay của học sinh.  Sau đó, Kavie Trần cùng hội doanh nhân Quảng Ngãi và đoàn bác sĩ thiện nguyện bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho hơn 1.000 người dân ở xã Hành Thiện, huyện Nghĩa Hành và xã Long Hiệp, huyện Minh Long (Quảng Ngãi).  Kavie Trần chia sẻ cô yêu quê hương, đất nước mình Ngoài ra, Kavie Trần còn phát hơn 200 phần quà cho các em nhỏ tại đây.  Nhiều năm qua, Kavie Trần là đại sứ hình ảnh cho chương trình "Tủ sách nhân ái" với nhiều hoạt động tích cực. Chương trình đã tạo cơ hội tiếp cận cho hơn 2,2 triệu độc giả ở 60/63 tỉnh thành Việt Nam và một tỉnh tại nước Lào.  Xây dựng được mạng lưới hơn 20 nghìn tủ sách với hơn 1,1 triệu cuốn sách tại hơn 3.000 trường học và cộng đồng dân cư ở các tỉnh thành Việt Nam.  Với những công việc thiện nguyện đã thực hiện trong lần về nước, Kavie Trần cảm nhận năm 2023 với cô vô cùng ý nghĩa, tràn ngập yêu thương.  Kavie Trần tiết lộ cô đã chuẩn bị cho những chuyến thiện nguyện vào đầu năm tới Kavie Trần tiết lộ, vào tháng 3-2024, cô sẽ tiếp tục về nước tổ chức những chuyến thiện nguyện khác cũng như các chương trình ca nhạc ý nghĩa phục vụ người dân.  Ngoài ra, nữ ca sĩ sẽ kết hợp khám phá những cảnh đẹp của quê hương để quảng bá đến bạn bè khắp nơi trên thế giới.  Kavie Trần được biết đến là là một nghệ sĩ đa năng. Cô vừa là ca sĩ, MC, diễn viên. Cô tiết lộ, bản thân theo đuổi nghệ thuật để thỏa đam mê từ bé chứ không chọn làm công việc chính.  Kavie Trần từng phát hành nhiều MV ca nhạc, tham gia nhiều bộ phim truyền hình, điện ảnh như "Vàng", "Giấc mơ Mỹ", "Xin đừng bỏ con"…  