 
(NLĐO) - Trấn Thành và Hari Won tung loạt ảnh nhân kỷ niệm 7 năm ngày cưới. Cả hai dành những lời ngọt ngào cho nhau.  Trưa ngày 25-12, Trấn Thành và Hari Won đăng tải loạt ảnh trên trang cá nhân, cùng với những chia sẻ ngọt ngào. Trấn Thành và Hari Won tạo dáng vui nhộn trong loạt ảnh Loạt ảnh theo phong cách cổ điển Trang phục cô dâu, chú rể cũng cùng phong cách Nhiều công chúng mạng khen cả hai dễ thương Diễn viên kiêm ca sĩ Trương Quỳnh Anh nhận định cả hai giống Xuka và Nôbita Vẻ xinh đẹp trong trẻo của Hari Won Bối cảnh loạt ảnh ở Đà Lạt Cả hai chụp ở nhiều địa điểm nổi tiếng Mang đầy sự lãng mạn Cùng sự hài hước   Trong đó, Trấn Thành nhắn nhủ: "8 năm yêu em, 7 năm làm chồng, 6 năm làm osin của em nhưng anh biết sẽ còn rất rất nhiều năm nữa ở bên em. Cảm ơn bà xã vì đã xuất hiện trong cuộc đời của anh!". Hari Won viết: "Ngày Giáng sinh, ngày cưới của hai đứa! Cưới nhau 7 năm, dữ quá dữ! Anh chiều em hơn nữa đi!!!" Loạt ảnh được chụp ở Đà Lạt, phong cách hoài cổ. Hari Won diện đầm cưới màu trắng còn Trấn Thành diện trang phục chú rể kiểu xưa cũ. Cả hai tạo dáng vui nhộn. Nhiều đồng nghiệp, bạn bè khen ngợi cặp đôi cũng như loạt ảnh kỷ niệm ngày cưới này. Họ bình luận: "Ảnh đẹp quá Hari Won ơi!" - Nam Thư viết; "Trấn Thành chiều cỡ đó em còn chưa chịu sao?" - Tiến Luật viết; "Giống Nobita và Xuka quá!" - Trương Quỳnh Anh nhận định; "Cưng xỉu lên xỉu xuống mới tỉnh lại á!" - Kiều Linh cảm xúc… Người hâm mộ cho rằng loạt ảnh rất dễ thương và chúc phúc cho Trấn Thành cùng Hari Won.  Dưới phần bình luận, Hari Won cũng thổ lộ lời yêu với Trấn Thành, bày tỏ kỳ vọng gắn kết bền chặt. Trấn Thành đáp lại bằng lời khẳng định: "Anh sẽ cố gắng hết sức!".                             