 (NLĐO) - Nữ diễn viên Hoa ngữ năm 1981 đã chọn cách giải quyết tiêu cực là uống thuốc ngủ để kết liễu bản thân sau khi rơi vào bế tắc. May mắn là mẹ cô phát hiện...  Lương Vân Phỉ lộ clip nhạy cảm Mới đây, cư dân mạng truyền tay nhau đoạn clip nhạy cảm của diễn viên Lương Vân Phỉ. Nữ diễn viên, rapper, người mẫu xứ Hoa ngữ đã lên tiếng thừa nhận, bản thân chính là người trong đoạn clip.  Tuy nhiên, cô xin cư dân mạng ngừng chia sẻ đoạn clip. Lương Vân Phỉ cho biết đoạn clip này được quay nhiều năm trước nhưng nay bỗng dưng bị phát tán. Điều này ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của cô hiện tại. Lương Vân Phỉ nói: "Tôi chưa bao giờ nghĩ điều gì đó như thế này sẽ xảy ra với mình nhưng nó đã xảy ra. Tôi chỉ muốn trốn tránh. Ban đầu, tôi không muốn trả lời bất cứ điều gì.  Tôi rất sợ hãi, nhưng tôi tự nhủ mình cần dũng cảm đối mặt với vấn đề vì tôi có những người mà tôi vô cùng yêu thương và muốn bảo vệ".  Không phải là cái tên đình đám của làng giải trí Hoa ngữ nhưng Lương Vân Phỉ thường xuyên là đề tài bàn tán của cư dân mạng với hàng loạt scandal.  Nữ diễn viên sinh năm 1981 từng có tuổi trẻ nổi loạn. Cô bỏ nhà đi bụi và bị bố mẹ đưa vào tù để "suy nghĩ về hành động của mình".  Tuy nhiên, Lương Vân Phỉ dường như vẫn không bận tâm. Cô thường lén bỏ nhà đi bụi. Và lần thứ 3 đi hoang, cô gặp kết cục đắng khi đi tiệc với một người đàn ông. Lần đó, cô bị 3 gã đàn ông hành hung và vợ của một trong 3 người còn dằn mặt cô vì cho rằng đây là tiểu tam.  Cô từng tự vẫn vì bế tắc Sau đó một thời gian, Lương Vân Phỉ lại vướng vào rắc rối khi cặp kè với một người đàn ông 70 tuổi. Người này đã dụ dỗ cô đến nơi vắng người rồi giở trò đồi bại. Sau khi trải qua chuyện này, cô bị ám ảnh và quyết định về nhà với bố mẹ.  Mẹ của Vân Phỉ đã đưa cô đi khám bác sĩ tâm lý vì lo lắng con gái có vấn đề sức khỏe. Trong lúc túng quẫn, cô đã nốc thuốc ngủ để tự kết liễu nhưng may mắn được mẹ phát hiện kịp thời. Khi biết chuyện, bố của cô tỏ ra thờ ơ vì cho rằng lượng thuốc này không đủ để đoạt mạng con gái. Lần đó, Vân Phỉ phải tự chạy xe đến bệnh viện rửa ruột.   Sau chuyện này, cô cảm thấy hận gia đình vì cho rằng mình bị đối xử tệ bạc. Dù bố đã gửi nhiều thư để nhận lỗi nhưng cô cứng đầu im lặng, không hồi đáp.  Đến khi trưởng thành, Vân Phỉ mới hiểu được tấm lòng của bố mẹ dành cho mình.  Đến khi có chút tiếng tăm trong làng giải trí, nữ diễn viên sinh năm 1981 lại tiếp tục vướng ồn ào đời tư.  Người yêu tố cô ngoại tình  Năm 2020, cô bị bạn trai tố ngoại tình. Trên sóng truyền hình, người đàn ông này cho biết anh từng bắt gặp người yêu qua lại với người đàn ông lạ mặt ngay tại nhà trong khi anh công tác. Anh cảm thấy rất suy sụp vì bị người yêu phản bội.  Cũng vì hàng loạt bê bối, hình ảnh của Lương Vân Phỉ ngày càng tệ hơn trong mắt khán giả.  