 (NLĐO) - Nhà sản xuất, diễn viên Thu Trang diện đầm đỏ rực rỡ, thần thái sang trọng, quý phái bên cạnh Tiến Luật với vest bảnh bao trong loạt ảnh ngẫu hứng khi tham gia sự kiện của cặp đôi.  Thu Trang được nhận định nhan sắc ngày càng thăng hạng. Nhận định này không sai khi cô khoe đường cong quyến rũ, gương mặt tươi trẻ, rạng ngời với đầm bó, để lộ vai trần mới đây. Cô sánh bước bên Tiến Luật, hài hước trêu chọc chồng. Cô đặt câu hỏi rằng vì sao hôm nay Tiến Luật lại đẹp trai hơn thường ngày. Nam diễn viên đáp ngay, bí quyết để trông có vẻ sáng sủa, bảnh bao hơn là vì mới hết bệnh. "Do bệnh đó, mấy hôm nay bệnh quá vợ ơi" - Tiến Luật hài hước đáp lại vợ. Thu Trang yêu kiều trong đầm đỏ Cô khoe nhan sắc rạng ngời Với vóc dáng thon thả Thu Trang đúng với nhận định nhan sắc ngày càng thăng hạng Tiến Luật cùng vest đen Cả hai đẹp đôi Hài hước trêu chọc nhau Cả hai đều có những dự án riêng      Thu Trang liên tục đứng ngoài "nhắc bài" lúc chồng tạo dáng chụp ảnh. Sự hài hước, duyên dáng của cặp vợ chồng đình đám mang đến sự thích thú cho khán giả tại sự kiện. Về phần Tiến Luật, nam diễn viên cũng được khen vì sự yêu thương, quan tâm vợ tuyệt đối.  Hiện tại, ngoài những dự án chung thì 2 vợ chồng còn có lịch trình riêng, trong khi Thu Trang bận rộn với chuyện kinh doanh công ty mỹ phẩm thì Tiến Luật cũng có loạt dự án gameshow, phim.  Thời điểm này, anh đang tham gia các chương trình thực tế như: "Đệ nhất mưu sinh", "Mùi vị những chuyến đi"…  Với năm 2023, Thu Trang - Tiến Luật đạt được nhiều thành công khi phim điện ảnh "Con Nhót mót chồng" liên tục được vinh danh ở những giải thưởng lớn.  Tại Lễ trao giải Cánh Diều Vàng 2023, phim được vinh danh bằng giải Cánh Diều Bạc dành cho phim truyện điện ảnh xuất sắc nhất. Thu Trang - Thái Hòa cũng lần lượt chia nhau giải "Nam - Nữ diễn viên phim truyện điện ảnh xuất sắc nhất". Ở Liên hoan phim Việt Nam năm nay, đoàn phim "Con Nhót mót chồng" vinh dự được xướng tên lên sân khấu nhận giải 2 lần với hai giải: Giải thưởng của ban giám khảo phim truyện điện ảnh và Nam diễn viên chính xuất sắc phim truyện điện ảnh dành cho "Ông Xỉn" - Thái Hòa.