 (NLĐO) - Cặp kè với một bác sĩ đã có gia đình, tân hoa hậu Nhật Bản Carolina Shiino đang đứng trước nguy cơ bị tước vương miện.  Hoa hậu Nhật Bản 2024 bị cho là đang cặp kè với bác sĩ đã có gia đình Truyền thông Nhật Bản đưa tin, tân hoa hậu Nhật Bản Carolina Shiino đang đối mặt với nguy cơ bị tước vương miện vì có mối quan hệ tình cảm với người đã có gia đình. Cụ thể, người đàn ông mà tân hoa hậu Nhật Bản đang cặp kè là một bác sĩ, hơn tân hoa hậu 19 tuổi. Cả hai đã qua lại với nhau được một thời gian. Ban đầu, cả hai chỉ dừng ở mức dùng bữa cùng nhau nhưng sau đó, mối quan hệ ngày càng phát triển. Vị bác sĩ đã có gia đình, nhiều lần đến nhà riêng của Carolina Shiino.   Hiện tại, tân hoa hậu chưa phản hồi về tin đồn nhưng cô đang phải đối mặt với làn sóng chỉ trích từ phía khán giả vì bị cho là làm vấy bẩn hình ảnh người phụ nữ và không xứng đáng đội vương miện. Một chuyên gia trong ngành giải trí nhận định, Carolina Shiino có thể sẽ bị tước vương miện nếu bê bối này là đúng. Trước đó, khi đăng quang hoa hậu Nhật Bản 2024 (vào ngày 22-1-2024), Carolina Shiino cũng vướng phải những chỉ trích. Bởi cô  không mang vẻ đẹp Nhật Bản, một vẻ đẹp thuần Nhật như mọi người vẫn nghĩ dù là công dân của xứ sở hoa anh đào.  "Vẻ đẹp của cô ấy không theo các tiêu chuẩn sắc đẹp đặc trưng của đất nước. Chiến thắng của Carolina Shiino sẽ khiến hình ảnh phương Tây 'xâm lấn' vẻ đẹp riêng của người Nhật Bản" - một ý kiến được nhiều người đồng tình.  Nếu điều này là thật thì tân hoa hậu Nhật Bản sẽ đối mặt với nguy cơ bị tước vương miện Trước các phản ứng trái chiều, Carolina Shiino chia sẻ: "Tôi phải đối mặt với những rào cản không chấp nhận tôi là người Nhật. Vì vậy, tôi rất biết ơn khi được công nhận là người Nhật tại cuộc thi này".  Carolina Shiino sinh năm 1997, có cha mẹ là người Ukraine. Từ khi 5 tuổi, Carolina Shiino chuyển đến Nhật Bản sống cùng mẹ sau khi bà tái hôn với một người đàn ông Nhật Bản. Carolina Shiino làm người mẫu từ năm 15 tuổi và từng giành chiến thắng tại cuộc thi Best Body Japan năm 2020.  Carolina Shiino nhập quốc tịch Nhật Bản năm 2023 trước khi tham gia cuộc thi Hoa hậu Nhật Bản 2024.  Vừa đăng quang hoa hậu 1 tháng, tân hoa hậu đã vướng thị phi Khi nhận vương miện và cúp của mình, Shiino gọi chiến thắng này là "một giấc mơ". "Tôi đã phải đối mặt với những rào cản không chấp nhận tôi là người Nhật. Vì vậy, tôi rất biết ơn khi được công nhận là người Nhật tại cuộc thi này" - người đẹp Carolina Shiino nói trong nước mắt xúc động.  Trong một tuyên bố, đại diện ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Nhật Bản, Grand Prix Ai Wada cho biết ban giám khảo tin tưởng vào quyết định trao vương miện cho Shiino. Wada nói: "Shiino nói và viết bằng tiếng Nhật rất hay và lưu loát. Cô ấy chính là người Nhật".