 (NLĐO) - Chặng thứ hai của cuộc thi Miss Earth 2023 với vòng bán kết đầy cam go sẽ được diễn ra tại Thành phố Đà Lạt - tỉnh Lâm Đồng từ ngày 11 đến ngày 17-12.  Vòng bán kết cuộc thi Miss Earth 2023 sẽ được tổ chức tại Đà Lạt Với quyết định tổ chức vòng bán kết tại Đà Lạt, Ban tổ chức Miss Earth 2023 hi vọng 90 người đẹp sẽ có cơ hội khám phá nhiều danh lam thắng cảnh đặc trưng của "thành phố sương mù", với các điểm đến hấp dẫn như Hồ Xuân Hương, Thung lũng Tình Yêu, làng hoa Vạn Thành…. Đây sẽ là một cơ hội tuyệt vời để quảng bá hình ảnh của thành phố với các đại diện sắc đẹp và cộng đồng quốc tế. Không chỉ nổi tiếng với cảnh đẹp, Đà Lạt còn là nơi tiên phong cho mô hình phát triển thành phố theo hướng sinh thái, văn hóa và sáng tạo của UCCN. Sự đồng hành của Miss Earth tại thành phố ngàn hoa sẽ trở thành một cơ hội tuyệt vời để quảng bá hình ảnh thành phố với các đại diện sắc đẹp và cộng đồng quốc tế.  Qua đó, trên hành trình Đà Lạt hướng đến mục tiêu trở thành một đô thị sinh thái, Miss Earth 2023 mong muốn giới thiệu cho thế giới thấy rõ hơn về nỗ lực và thành công của Đà Lạt trong việc xây dựng một môi trường sống thân thiện với thiên nhiên, bền vững thông qua quá trình trải nghiệm và chia sẻ của các thí sinh.  Bên cạnh các hoạt động du lịch, các thí sinh chính thức bắt đầu bước vào loạt phần thi chính thuộc khuôn khổ Miss Earth 2023: Best Eco-Projet và Tài năng (ngày 13-12), Trang phục truyền thống (15-12), Trình diễn Áo tắm và Thời trang (ngày 16-12).  Điểm đặc biệt của hai đêm thi Trình diễn Trang phục Truyền thống, Trình diễn áo tắm và Thời trang là sẽ diễn ra sân khấu chính của Làng hoa Vạn Thành.  Các thí sinh đều tỏ ra hào hứng với thay đổi của ban tổ chức  Bà Trương Ngọc Ánh - Trưởng ban tổ chức Miss Earth 2023chia sẻ: "Tôi rất mong muốn quảng bá vẻ đẹp của Việt Nam và chính vì vậy chúng tôi đã chọn Đà Lạt và Làng hoa Vạn Thành là địa điểm tổ chức vòng bán kết. Chúng tôi tin rằng vòng bán kết Miss Earth 2023 sẽ là   điểm nhấn ấn tượng của Đà Lạt, thu hút đông đảo sự quan tâm của du khách trong và ngoài nước, qua đó có thể chung tay góp phần kích cầu du lịch cho thành phố xinh đẹp này". Khi nhận được tin Miss Earth 2023 sẽ di chuyển đến Đà Lạt, tất cả thí sinh đều bày tỏ sự háo hức. Người đẹp Bồ Đào Nha - Carlota Lobo cho biết: "Tôi và gia đình từng đến Việt Nam vào năm 2019 nhưng chưa có cơ hội để khám phá nhiều Việt Nam. Lần này trở lại tham dự Miss Earth 2023, tôi cảm thấy rất vui, đặc biệt vô cùng mong chờ đặt chân đến thành phố Đà Lạt nổi tiếng. Chắc chắn 90 thí sinh sẽ có nhiều kỷ niệm đáng nhớ ở nơi đây. Tôi yêu Việt Nam".  Chủ tịch cuộc thi, diễn viên Trương Ngọc Ánh khẳng định đây là cơ hội quảng bá du lịch Đà Lạt Miss Earth Vietnam - Đỗ Lan Anh cũng chia sẻ: "Là một người con của Việt Nam, tôi tự hào được đại diện và quảng bá vẻ đẹp cho quê hương. Đà Lạt là một biểu tượng của vẻ đẹp tự nhiên và sự hài hòa giữa con người và thiên nhiên cũng như chứng minh sức hút với du khách suốt nhiều qua. Bên cạnh đó, với sự tổ chức chuyên nghiệp từ TNA Entertainment, tôi tin tưởng vòng thi Miss Earth 2023 tại Đà Lạt hứa hẹn diễn ra hoành tráng và thành công tốt đẹp". 