 (NLĐO) - Cù Thị Trà vào vai "tiểu tam" Anh Thu trong phim "Chúng ta của 8 năm sau", nhân tố khiến cuộc hôn nhân của của Nguyệt (Quỳnh Kool đóng) và Tùng "B Trần" tan vỡ. Tình địch trên phim nhưng ngoài đời cả hai thân thiết, Cù Thị Trà dành những lời khen ngợi cho đàn chị  Nhân vật Anh Thu do Cù Thị Trà thể hiện thành công khi khiến khán giả dành nhiều bình luận ghét bỏ trên các diễn đàn, trang mạng xã hội. Càng đến gần cuối phim "Chúng ta của 8 năm sau", khán giả càng mong đợi Anh Thu sớm nhận quả báo vì những việc làm sai trái cô mang đến cho Nguyệt. Tuy đóng vai tình địch trên phim nhưng theo Cù Thị Trà thì cô và Quỳnh Kool có mối quan hệ khá tốt ngoài đời thật. Những hình ảnh cả hai chụp cùng nhau được Cù Thị Trà chia sẻ cho thấy sự thân thiết. "Tiểu tam" Cù Thị Trà và "chính thất" Quỳnh Kool Cả hai thân thiết ngoài đời Cù Thị Trà thể hiện tốt vai "tiểu tam" Anh Thu "Bộ tứ" diễn viên "Chúng ta của 8 năm sau" "Chị Quỳnh rất dễ thương, tốt tính, dù đóng vai tình địch trên phim nhưng ngoài đời thật chúng tôi khá vui vẻ, thân thiết. Vì chúng tôi cũng trạc tuổi nên lúc làm việc không có khoảng cách. Chị Quỳnh cũng hướng dẫn, hỗ trợ tôi rất nhiều khi thực hiện những cảnh quay khó. Tôi rất thích chị Quỳnh vì chị ấy xinh lắm, cứ như búp bê!"  - Cù Thị Trà thổ lộ. Cô cho biết cũng có đọc những bình luận từ khán giả mong Nguyệt sớm cho Anh Thu bài học, tỏ ý ghét bỏ nhân vật "tiểu tam" phá hoại hạnh phúc gia đình người khác trong phim.  Cô thấy vui vì vai diễn của mình tạo được thảo luận, gây chú ý và bị ghét, hứa sẽ nỗ lực cố gắng hơn nữa trong thời gian tới. Cù Thị Trà có nhiều dự án phim mới Cô hứa với khán giả phim mới không còn là "tiểu tam" hay ác nữ nữa Song song cùng "Chúng ta của 8 năm sau", Cù Thị Trà cũng xuất hiện trong phim "Gặp em ngày nắng", đang phát sóng trên VTV3. Nữ diễn viên trẻ đang "phủ sóng" khá nhiều từ thứ hai đến thứ sáu, cứ bật giờ vàng của VTV3 là gặp cô.  Cù Thị Trà sinh năm 1996, cô sở hữu chiều cao 1m68. Cù Thị Trà mang nét đẹp hiện đại, gương mặt sắc sảo và đặc biệt thu hút người xem với mái tóc dài đen nhánh.  Cù Thị Trà cho biết, cô theo học ngành kế toán tại Đại học Kinh tế Quốc dân và bước vào làng giải trí với vai trò người mẫu tự do. Trước khi bén duyên phim ảnh, cô từng tham gia diễn xuất trong một số MV ca nhạc.  Phim "Gặp em ngày nắng" có Cù Thị Trà tham gia hiện cũng đang phát sóng Hiện tại, cô đang bận rộn với lịch quay phim mới. Tác phẩm tiếp theo của cô cũng sẽ được lên sóng trong vài tháng tới. Cù Thị Trà hy vọng, các vai diễn lần này sẽ khiến khán giả có cái nhìn khác về cô bởi không hóa thân là "tiểu tam" hay ác nữ. Một sự thay đổi nhằm mang đến sự mới lạ cho khán giả. 