 (NLĐO) - Diệp Lâm Anh, Thanh Ngọc, Huyền Baby, Hồ Bích Trâm, Vũ Ngọc Ánh, Thanh Hiền... tề tựu chúc mừng sinh nhật nữ diễn viên Tú Vi.  Sự kiện được Tú Vi tổ chức tại LALALAND Garden - Bến du thuyền Bình Khánh, TP HCM. Nữ diễn viên chọn đầm trắng họa tiết hoa với thiết kế bó sát tôn sắc vóc thon thả của cô. Bước sang tuổi mới, cô gây ấn tượng cùng vẻ đẹp trẻ trung, rạng rỡ và nụ cười tươi tắn cuốn hút. Sánh vai cùng Tú Vi là chồng của cô, nhạc sĩ Văn Anh và con gái có tên thân mật bé Cún. Cả hai có những cử chỉ ngọt ngào cũng như chăm sóc nhau một cách tinh tế, nhẹ nhàng. Gia đình nhỏ của Tú Vi Tú Vi và những người thân yêu của mình Văn Anh gửi lời đến vợ Tú Vi giao lưu và hát trên sân khấu Ngoài người thân, nhiều bạn bè đồng nghiệp thân thiết với Tú Vi gồm vợ chồng Mạc Văn Khoa, diễn viên Vũ Ngọc Ánh, Ngọc Nga, Thanh Hiền, Đào Vân Anh, Hiền Trang, Hà Trí Quang, Thanh Đoàn, Hồ Bích Trâm, Võ Tấn Phát, Nhâm Phương Nam, Diệp Lâm Anh, Thanh Ngọc, Huyền Baby... tụ hội chúc mừng cô thêm tuổi mới.  Tú Vi cũng có những chia sẻ, giao lưu tại sự kiện. Cô hát biểu diễn thân mật cùng mọi người. Văn Anh nhắn gửi đến vợ nhiều chia sẻ tình cảm, hy vọng cô tiếp tục thành công với các kế hoạch và con đường mà mình đã chọn. Anh cũng nhấn mạnh luôn bên cạnh ủng hộ cô.  Tú Vi sinh năm 1986, là gương mặt quen thuộc với khán giả màn ảnh qua nhiều phim: "Cô gái xấu xí", "Đâu phải chia ly", "Cổng mặt trời", "Bếp hát", "Gạo nếp gạo tẻ 2", "Trói buộc yêu thương", "Hồ sơ tội ác", "Thử thách cuộc đời"... Ngoài là diễn viên, cô yêu thích ca hát và đã từng tham gia hát nhiều các bản nhạc phim. Cô cũng tham gia nhiều chương trình truyền hình và đang tham gia "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng". Diệp Lâm Anh và Tú Vi Vợ chồng Tú Vi cùng Hà Trí Quang - Thanh Đoàn Vân Hugo và vợ chồng Tú Vi Vợ chồng Tú Vi cùng Hồ Bích Trâm và vợ chồng Hà Trí Quang - Thanh Đoàn Vân Hugo (trái) và Huyền Baby (phải) chúc mừng Tú Vi Võ Tấn Phát cũng đến tham dự sự kiện Cùng nhiều người đẹp khác Sự kiện tụ hội bạn bè Tú Vi Cùng chụp ảnh lưu niệm   Tú Vi và Hồ Bích Trâm  