 (NLĐO) - Liveshow "Ngọc" của ca sĩ Lâm Bảo Ngọc để lại nhiều ấn tượng với khán giả về cả giọng ca lẫn sự "hồi sinh" sau thời gian dài rơi vào bế tắc.  Lâm Bảo Ngọc có thể trở lại sân khấu sau thời gian dài trị bệnh Khi Lâm Bảo Ngọc mở mascott (mặt nạ) tại "The masked singer - Ca sĩ mặt nạ" mùa 2, khán giả bất ngờ 1 nhưng mừng cho Ngọc 10. Cuối cùng, Lâm Bảo Ngọc cũng đã trở lại được sân khấu sau chuỗi thời gian dài rơi vào bế tắc. Lâm Bảo Ngọc từng là một giọng ca được giới chuyên môn đánh giá cao bởi giọng hát "khủng" của mình, khi tham gia "Sao Mai Điểm Hẹn" hay "The voice - Giọng hát Việt".  Những tưởng sau khi bước chân ra khỏi các cuộc thi, cái tên Lâm Bảo Ngọc sẽ nhanh chóng tỏa sáng, xứng với giọng hát trời phú của mình. Nhưng không. Cô biến mất như chưa từng tồn tại.  Thậm chí, nhiều bạn bè đồng nghiệp thấy tiếc nên tự tìm đến Ngọc và mời cô hát. Nhưng Lâm Bảo Ngọc từ chối vì "không thể đứng trên sân khấu biểu diễn lúc này".  Cô kể: "Khi nghe đàn anh bảo "có thế nào cũng không được bỏ sân khấu Ngọc nhé", lúc ấy, tôi chỉ biết khóc. Đó là thời điểm mà thay vì chạy show như nhiều bạn bè khác thì Lâm Bảo Ngọc phải dành thời gian cho bệnh viện để chữa bệnh trầm cảm.  Khán giả yêu mến giọng hát của Ngọc và mừng vì cô đã có thể trở lại Nhiều đồn đoán, Lâm Bảo Ngọc trầm cảm vì câu chuyện tình ái không như ý. Lần đầu tiên, Lâm Bảo Ngọc nhắc đến lý do khiến cô rơi vào trầm cảm nặng nề đến thế. Cô nói: "Tình cảm mà mọi người đang nhắc đến chỉ là một phần rất nhỏ khiến tôi rơi vào trầm cảm. Nó không chỉ là chuyện tình yêu mà còn là chuyện con người, nhân sinh quan, thời cuộc…  Điều lớn nhất khiến tôi rơi vào bế tắc và tuyệt vọng chính là việc có quá nhiều thứ mình muốn làm nhưng lại chẳng thể làm được bất cứ điều gì. Tôi rơi vào hoảng loạn với những dòng suy nghĩ bất thường. Căn bệnh của tôi là "overthinking" (nghĩ quá nhiều)".  Ngọc đã có thể lấy lại giọng hát và cảm xúc của mình Trầm cảm, Lâm Bảo Ngọc cũng mất luôn cảm xúc với âm nhạc. Nhưng, hơn ai hết, cô hiểu được rằng không ai có thể cứu bản thân cô ngoài cô cả. Cái cách mà Lâm Bảo Ngọc luôn muốn trưng trổ với khán giả về kỹ thuật thanh nhạc, về giọng hát "khủng" đôi lúc không còn phù hợp nữa.  Cô tìm đến những ca khúc nhẹ nhàng, mang tính chữa lành hơn. Cô cũng hiểu ra rằng "mọi cố gắng sẽ không có bất cứ ý nghĩa nào nếu bản thân không được hạnh phúc, thoải mái". Và vì vậy, cô tiết chế chính mình. Thực hiện những việc mang đến cho cô niềm vui và cho cô động lực để trở lại.  Cô cho hay "Khoảng thời gian vật lộn với căn bệnh trầm cảm, điều tôi thấy áy náy nhất chính là thương ba mẹ quá. Tôi không làm gì được cũng không giúp được gì cho ba mẹ. Tôi biết ba mẹ thương mình nhiều lắm. Cha mẹ cũng là động lực để tôi phải quyết tâm chữa lành cho chính mình".  Lâm Bảo Ngọc mạnh mẽ và nghị lực Lâm Bảo Ngọc tiết lộ, ngay khi đến với chương trình "The masked singer" mùa 2, cô vẫn còn uống thuốc trầm cảm. Nhưng nay thì mọi thứ đã đỡ hơn rất nhiều. Điều đó cho Lâm Bảo Ngọc một niềm tin vào tương lai gần.  Cô cho biết trong năm tới 2024 là lúc mà khán giả có thể thấy được một Lâm Bào Ngọc "tái sinh" với những điều mới mẻ hơn. Cô cũng ấp ủ rất nhiều dự án, hứa hẹn sẽ tạo nên một cú hích cho chính cái tên Lâm Bảo Ngọc, sau nhiều năm mất tích khỏi đường đua âm nhạc.  