 (NLĐO) - Ba "nam thần" gồm: HIEUTHUHAI, Anh Tú, Ngô Kiến Huy sẽ cùng Trấn Thành làm MC chương trình "Sóng 24" phát sóng vào đêm Giao thừa Xuân Giáp Thìn 2024.  Theo phía nhà sản xuất, điểm chung của ba nam thần trên là vẻ điển trai và tài năng được thừa nhận. Họ cũng có một năm hoạt động đầy ấn tượng với sự phủ sóng rộng khắp, đang là những gương mặt đắt show được đông đảo khán giả yêu thích. Chương trình "Sóng 24" quy tụ dàn MC gồm: Trấn Thành, HIEUTHUHAI, Anh Tú, Ngô Kiến Huy Đặc biệt, đây là lần đầu tiên HIEUTHUHAI và Anh Tú trải nghiệm vị trí là MC, cùng 2 người anh hoạt ngôn là Trấn Thành, Ngô Kiến Huy dẫn dắt chương trình quy tụ hàng trăm nghệ sĩ. "Tôi may mắn được tham dự và hát trong chương trình "Sóng" nhiều lần. Đây là lần thứ 3 và tôi có thêm một điều hạnh phúc hơn là không chỉ hát mà còn được đảm nhận thêm nhiệm vụ đồng hành cùng anh Trấn Thành làm MC. Chúng tôi đều là những người anh em thân thiết, đã biết nhau rồi nên thay vì cảm thấy áp lực hay căng thẳng, tôi xem đây là một cơ hội để mình được thoải mái trò chuyện, kết nối với mọi người và mang đến khán giả những câu chuyện đong đầy cảm xúc" - Anh Tú trải lòng. Nam ca sĩ nói thêm bạn gái Ly Ly biết rõ tính cách cũng như khả năng trò chuyện, kết nối của anh với những người xung quanh nên sẽ không bất ngờ khi thấy anh tham gia làm MC cùng mọi người. "Chương trình "Sóng" là sân khấu mơ ước, những năm trước tôi tham gia với vai trò là ca sĩ khách mời, năm nay được có mặt với vai trò MC hỗ trợ anh Trấn Thành, chính vì vậy những cảm xúc do chương trình mang đến càng sâu đậm hơn" - Ngô Kiến Huy chia sẻ. Chương trình "Sóng 24" sẽ được phát sóng đồng thời trên các kênh truyền hình HTV2-Vie Channel, ON Vie GIẢITRÍ, ON Vie DRAMAS, ứng dụng VieON, YouTube Vie Channel vào Đêm Giao thừa Tết Giáp Thìn 2024.