 (NLĐO) - Ngọc Mai - Quốc Nghiệp gác công việc cùng hai con về quê đón Tết cổ truyền, đưa con khám phá cảnh đẹp Việt Nam.  Gia đình Ngọc Mai - Quốc Nghiệp du xuân Trong bộ ảnh gia đình sum vầy những ngày đầu năm mới, cặp đôi Ngọc Mai - Quốc Nghiệp chia sẻ cách vun vén gia đình. Bộ ảnh lần này được Ngọc Mai ấp ủ thực hiện trong chuyến công tác ở Ninh Bình cách đây không lâu. Cả gia đình nữ ca sĩ diện áo dài truyền thống, hào hứng khám phá thiên nhiên, cảnh sắc hùng vĩ ở Việt Nam.  Ngọc Mai chia sẻ cô thường kết hợp cho gia đình đi du lịch mỗi khi có lời mời biểu diễn. Đó không chỉ là cách để vun vén hạnh phúc gia đình mà còn khơi gợi cho các bé niềm tự hào về những cảnh sắc tươi đẹp tại quê hương.  "Với gia đình Mai, cho con được thực tế trải nghiệm là cách để những điều tuyệt vời lưu lại trong ký ức tuổi thơ con cho đến lúc trưởng thành rồi lại tiếp tục gìn giữ cho sự tiếp nối của các thành viên trong gia đình sau này.  Mai sẽ làm tất cả những gì có thể để gìn giữ nếp nhà, nếp truyền thống mà mình may mắn được học hỏi, được chỉ dạy và được trải nghiệm trong hành trình cuộc đời" - ca sĩ Ngọc Mai bộc bạch. Ngọc Mai chia sẻ cô có cuộc đời may mắn Năm nay, Ngọc Mai và chồng lên kế hoạch để các con sang chúc Tết ông bà nội, họ hàng từ sớm. Sau đó, gia đình có hành trình 3 ngày 2 đêm di chuyển bằng ô tô từ TPHCM về quê nhà của nữ ca sĩ - Quảng Trị  để đón tết. Đây được xem là trải nghiệm thú vị, đáng nhớ đối với hai con của quán quân Ca sĩ mặt nạ.  "Gia đình Mai mong muốn đi đâu cũng được, miễn là đi cùng nhau và cho các con được trải nghiệm cảnh đẹp ở các cung đường tuyệt vời của Việt Nam. Các bạn nhỏ vô cùng thích thú vì điều này" - nữ ca sĩ bật mí.  2023 là năm có nhiều cung bậc cảm xúc  "2023 đối với Mai là một năm nhận được nhiều cung bậc cảm xúc nhất từ trước đến nay. Mai nhận được vô vàn bài học quý giá, nhận được nhiều sự thương quý chân thành từ gia đình, học trò, bạn bè... những người luôn thấu hiểu và đồng hành cùng Mai để có một năm 2023 trọn vẹn. Mai cảm thấy mình vô cùng may mắn và trân trọng điều đó" - cô chia sẻ. Năm 2024 - Ngọc Mai mong mọi hiểu lầm được hóa giải Nói thêm về những dự định trong năm mới, Ngọc Mai tâm sự: "2024, gia đình Mai chỉ mong ước cho mình và cho mọi người có được sự an yên, mọi sự hiểu lầm sẽ được hóa giải bằng tình yêu thương vốn sẵn có trong mỗi chúng ta. Thương chúc tất cả mọi gia đình đều ngập tràn bình an và phúc lành".