 (NLĐO) - Hoa hậu Ý Nhi tái xuất với bộ ảnh áo dài duyên dáng tại trường Đại học Sydney - Úc.  Hoa hậu Ý Nhi Quyết định chọn du học sau chuỗi thị phi liên tiếp, hoa hậu Ý Nhi kín tiếng và không tham gia các hoạt động của giới giải trí. Tuy nhiên, mới đây, công chúng ghi nhận sự tái xuất của hoa hậu Ý Nhi khi cô tung bộ ảnh diện áo dài duyên dáng trước thềm năm mới.  Xuất hiện với mái tóc ngắn quen thuộc nhưng phong cách trang điểm đã có phần khác biệt tạo nên phong thái mới mẻ, phá cách cho nàng hậu trong năm mới. Hoa hậu Ý Nhi khoe nét đẹp dịu dàng ngay trong khuôn viên trường Đại học Sydney mà cô đang theo học. Đây là năm đầu tiên hoa hậu Ý Nhi đón tết xa nhà, xa quê hương.  Ý Nhi chia sẻ dù có chút chạnh lòng nhưng vẫn sẽ đi học và đi làm, bên cạnh đó sẽ dành thời gian gọi điện về cho gia đình để ăn tết "online".  Trong những tháng đầu tiên ở nơi đất khách quê người, bên cạnh việc học, Ý Nhi đã đăng ký đi làm thêm, những lúc rảnh cô cùng em họ tham quan bảo tàng và các điểm nổi tiếng tại Sydney.       Hoa hậu Ý Nhi diện áo dài tại trường học của mình ở Úc Vừa qua, nàng hậu cũng đã dành hết số tiền đi làm thêm của tháng đầu tiên tại Úc gửi về Việt Nam để thực hiện "Tết hạnh phúc - Thương gửi Tết nhà" cho gia đình đồng bào có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn huyện Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận.  100 suất quà bao gồm hiện kim và hiện vật với tổng giá trị 122.200.000 đồng đã được trao đến tay người dân. Được biết, Ý Nhi sẽ tiếp tục thực hiện các dự án cộng đồng trong thời gian sắp tới. 