 (NLĐO) - Cuộc thi Hoa hậu Thế giới Doanh nhân Việt Nam 2024 chính thức được cấp phép; hoa hậu Trần Thị Ban Mai chấm thi Hoa hậu doanh nhân (Miss Glam Business) tại Hàn Quốc.  Giấy phép tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới Doanh nhân Việt Nam 2024 Cuộc thi Hoa hậu Thế giới Doanh nhân Việt Nam 2024 chính thức được Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Đồng Nai cấp phép tổ chức, theo văn bản số 85/SVHTTDL-VH. Theo ông Nguyễn Duy Mạnh - Trưởng BTC cuộc thi chia sẻ: "Chúng tôi quyết định chọn tỉnh Đồng Nai là nơi đăng cai tổ chức cuộc thi vì muốn góp phần quảng bá những danh lam thắng cảnh và phát triển du lịch của tỉnh Đồng Nai rộng rãi hơn nữa đến bạn bè trong và ngoài nước".  Cuộc thi cũng mong muốn tìm ra được một tân hoa hậu sẵn sàng hành động và có những đóng góp thiết thực cho cộng đồng và xã hội. Ngoài ra, cuộc thi cũng hướng đến việc bảo tồn và quảng bá những danh lam, thắng cảnh nhằm góp phần phát triển ngành du lịch tại tỉnh Đồng Nai nói riêng và Việt Nam nói chung.  Đối tượng dự thi là các nữ doanh nhân từ 18 đến 55 tuổi, cao từ 1m50. Vòng bán kết từ ngày 1-4 đến ngày 15-4. Vòng chung kết từ ngày 1-5 đến ngày 19-5.   Dàn giám khảo của cuộc thi Miss Glam Business 2024 Cuộc thi Miss Glam Business 2024 dành cho các nữ doanh nhân tuổi từ 22 đến 55 đang điều hành các doanh nghiệp tại Việt Nam và Hàn Quốc. Đêm chung kết và Gala trao giải cuộc thi sẽ được tổ chức tại khách sạn Shilla hotel  thủ đô Seoul- Hàn Quốc, vào ngày 26-3.Thành phần ban giám khảo cuộc thi gồm NTK Quỳnh Paris, (Trưởng Ban giám khảo) Diễn viên, người mẫu Đoàn Minh Tài, Miss Peace Vietnam 2022 (Hoa hậu Hòa Bỉnh Việt Nam) Trần Thị Ban Mai, nhà báo Cẩm Lệ,  Ông Park Bong Kyu- Chairman of Korea CEO Summit Founder & Chairman of CICON thế giới và Ông Nguyễn Trường Sơn- Chủ tịch Hiệp hội quảng cáo Việt Nam.   Thí sinh đăng quang danh hiệu Hoa hậu Miss Glam Business sẽ nhận được giải thưởng tiền mặt và hiện vật lên đến 30.000 đô là Mỹ. Á hậu 1, nhận giải thưởng tiền mặt và hiện vật  20.000 đô la Mỹ và Á hậu 2, nhận giải thưởng tiền mặt và hiện vật  15.000 đô la Mỹ.  