 (NLĐO) - Loạt người đẹp: Nicole Kidman, Kedall Jenner, Kimberley Garner, Jun Vũ, Thiều Bảo Trâm, Thiều Bảo Trang… khoe đường cong với bikini trong các kỳ nghỉ đầu năm 2024.  Nữ diễn viên Jun Vũ với nhan sắc cuốn hút cùng bikini quyến rũ trên bãi biển Trước đó, cô đã thực hiện loạt ảnh gợi cảm bên hồ bơi Vẻ quyến rũ của Jun Vũ nhận nhiều tình cảm từ người hâm mộ Nữ ca sĩ Thiều Bảo Trang khoe vóc dáng thon thả với bikini Cô đã luyện tập rất nhiều để giữ được vóc dáng Thiều Bảo Trâm tận hưởng không gian bể bơi Cô cũng sở hữu những đường cong quyến rũ Kendall Jenner thu hút chú ý khi khoe ảnh bikini trên trang cá nhân. Ảnh chụp khi cô đi du lịch tại Barbados trong kỳ nghỉ đầu năm mới "Thiên thần nội y" Sara Sampaio tận hưởng khu nghỉ dưỡng sang trọng trên đảo Bora Bora - Pháp. Đây là hòn đảo tuyệt đẹp với biển xanh cát trắng Cô xem đây như chốn thiên đường "Thiên thần nội y" Joy Corrigan trên bãi biển Miami Nicole Kidman cùng gia đình tận hưởng kỳ nghỉ trên bãi biển ở Sydney - Úc. Người mẫu Kimberley Garner khoe vóc dáng ấn tượng trên bãi biển ở St Barts 