 (NLĐO)- Thúy Nga khởi nghiệp kinh doanh vì mong muốn "Người Việt Nam dùng hàng Việt Nam".  Nghệ sĩ hài Thúy Nga tạm dừng hoạt động nghệ thuật để tập trung kinh doanh Những ngày đầu năm mới 2024, nghệ sĩ hài Thúy Nga bất ngờ trở thành "bà chủ" khi khai trương "Thuý Nga Channel". Thuý Nga cho biết, ở Mỹ là cho dù kinh doanh bất kỳ một ngành nghề nào thì cũng luôn xác định mình sẽ vừa làm chủ vừa làm tớ luôn.  Đấy là lý do rất nhiều người tuy làm chủ nhà hàng nhưng vẫn phục vụ khách, bưng đồ ăn cho khách, thậm chí lau dọn bàn ghế nhà hàng…vì tất cả những điều ấy là hoàn toàn bình thường. Dù có vất vả nhưng Thúy Nga vẫn cảm nhận được niềm vui và hạnh phúc khi được khán giả luôn yêu thương và ủng hộ những gì mình làm.  Trước khi quyết định kinh doanh yến sào, thời gian trước danh hài đã thử sức kinh doanh trái cây tươi từ Việt Nam nhập khẩu sang Mỹ, đặc biệt là trái sầu riêng.  Thúy Nga cho biết mọi người rất yêu thích loại trái cây này. Việc nhập khẩu trái cây tươi vào Mỹ trước đây rất khó khăn nhưng từ sau dịch Covid, thị trường Mỹ đã bắt đầu thoáng hơn. Họ đã cho nhập các loại trái cây tươi vào nên đó cũng là một cơ hội để đẩy mạnh và phát triển.  Ca sĩ Quang Lê chúc mừng Thúy Nga ngày khai trương cửa hàng "Tôi yêu quê hương đất nước mình, đó là nơi mình được sinh ra và lớn lên, cha mẹ mình ở đó, sự nghiệp mình cũng từ đó. Ngành nông nghiệp Việt Nam phát triển, các sản phẩm trái cây của mình rất ngon nhưng không được xuất khẩu đến nhiều thị trường. Đó là lý do khi có cơ hội, tôi muốn thử sức mình và cũng muốn ủng hộ đến bà con nuôi trồng.  Tôi mất gần 2 năm để có thể hoàn thành được các thủ tục và nhập được thì tôi mới bắt đầu tung ra để bán, đây cũng là cơ hội để "Người Việt Nam dùng hàng Việt Nam" nhiều hơn ở nơi đất khách, cũng là một cách lan toả đến người tiêu dùng và chia sẻ cùng bà con những công sức lao động để có được thành quả xứng đáng " - Thuý Nga chia sẻ.  Mong mỏi của Thúy Nga là người Việt ưu tiên dùng hàng Việt Việc kinh doanh khiến Thúy Nga phải tạm dừng các hoạt động nghệ thuật. Cô cũng không xuất hiện ở các sự kiện hay sân khấu ở Việt Nam một thời gian khá dài. Nhiều khán giả hỏi thăm, thắc mắc thậm chí có người còn cho rằng "Thúy Nga hết thời nên phải kinh doanh" nhưng Thuý Nga cũng không lấy làm buồn vì những điều đó.  Là người mới khởi nghiệp, Thúy Nga chấp nhận phải lựa chọn được cái này sẽ mất cái khác vì muốn khi đã làm việc gì, mình phải làm đến nơi đến chốn và chỉn chu nhất có thể. Cô cho biết khi mọi việc đã ổn định, công việc kinh doanh đã vào guồng thì chị sẽ quay trở lại sân khấu vì điều đó đã là đam mê ăn vào máu thịt mình rồi.  Thúy Nga cho biết chị đang yêu Dù không chia sẻ quá nhiều những chuyện riêng tư trước công chúng nữa, nhưng Thúy Nga cho biết, chị vẫn yêu và muốn đó là những khoảng riêng tư dành cho riêng mình.  Chị cũng tự hào chia sẻ rằng mình là người may mắn vì con gái ngoan và hiền lành, hiểu chuyện và rất tình cảm. Dù chỉ có hai mẹ con, nhưng cuộc sống của chị ở Mỹ ổn định.  Nguyệt Cát là một cô bé sâu sắc và hiểu chuyện, con bé cũng là người tự lập. Điều đó làm Thúy Nga cảm thấy yên tâm hơn mỗi khi mình quá bận rộn. 