 (NLĐO) – Đáp lại tình yêu thương và ủng hộ của khán giả, phim "Mai" của Trấn Thành phát hành một trong những bản nhạc phim được yêu thích là "Những con sông ngón tay" do ca sĩ Hà Trần thể hiện.  "Những con sông ngón tay" do nhạc sĩ Trần Đức Minh viết, lời hát là những vần thơ của tác giả Phan Lê Hà, Hà Trần thể hiện. Dàn diễn viên phim "Mai" đi giao lưu, gặp gỡ khán giả Những mỹ nhân của phim "Mai"  "Những con sông ngón tay" do Hà Trần thể hiện Với giai điệu nhẹ nhàng, da diết cùng lời ca đậm chất tự sự, "Những con sông ngón tay" thu hút người nghe khi kết hợp cùng những cảnh phim nhiều dụng ý về tình yêu và tâm lý, thân phận của người phụ nữ từ đạo diễn Trấn Thành.  Phim "Mai" của Trấn Thành hiện thu hơn 146 tỉ đồng (Theo thống kê từ Box Office Vietnam - Trang thống kê doanh thu phòng vé Việt độc lập, có sai số nhỏ), đang dẫn đầu doanh thu phòng vé mùa phim Tết Giáp Thìn.  Trước đó, ngày 13-2, Nhà phát hành CJ HK Entertainment đã chính thức công bố phim điện ảnh "Mai" đạt doanh thu 82 tỉ đồng, với 850.000 vé sau 3 ngày công chiếu (từ Mùng 1 Tết đến Mùng 3 Tết).  Kết hợp cùng doanh thu từ lượng vé khán giả đặt trước, tổng cộng, tác phẩm vượt mốc 100 tỉ đồng nhanh nhất lịch sử điện ảnh Việt, vượt "Nhà bà Nữ". Dàn diễn viên phim "Mai" vẫn đang tích cực thực hiện các chuyến giao lưu, gặp gỡ khán giả tại nhiều nơi. 