 (NLĐO) - "Chiến thần vocal" Tường Duy "dạy" bảng cửu thương sau lớp "học iu": Khi bạn thích sư phạm nhưng dòng đời xô đẩy thành ca sĩ?  Hình ảnh từ MV "bảng cửu thương" Tân binh Tường Duy chính thức phát hành sản phẩm âm nhạc "Bảng cửu thương" sau màn ra mắt thành công với single "Dạy anh cách iu em". Ca khúc "Bảng cửu thương" nằm trong dự án chào sân Vpop của Tường Duy, thuộc EP "love: iu" - một lớp học đặc biệt về "tình iu" được Tường Duy truyền tải những "kiến thức" thông qua âm nhạc. Tựa đề "bảng cửu thương" được biến tấu từ cách gọi "bảng cửu chương" quen thuộc với biết bao thế hệ học sinh.  Mượn hình ảnh gần gũi về bảng cửu chương, sáng tác của Andiez viết về 9 điều cần ghi nhớ, cũng là 9 khoảnh khắc sẽ ghi dấu cho một cuộc tình.  Đi từ lần đầu gặp gỡ đến cái nắm tay ngại ngùng, rồi bản tình ca hát cùng nhau, ngã tư đón đưa, tới khi nằm cạnh nhau, đặt chiếc hôn nhẹ lên tóc, qua chiều thứ 7 hẹn hò và cả lúc buồn bã "mây xám giăng tâm hồn" thì điều thứ 9 trong "bảng cửu thương" chính là đối phương - người mình chọn yêu thương để cùng mình bước tiếp đến hiện tại.   Ca khúc "Bảng cửu thương" mang màu sắc lãng mạn và ngọt ngào, nhắn nhủ mỗi người hãy luôn trân trọng thời khắc được ở bên người thương.  Đồng thời, Tường Duy và nhạc sĩ Andiez cũng "hướng dẫn" người nghe sử dụng "bảng cửu thương" để "cứu thương" một tình yêu đang bất ổn: Khi muốn buông tay, cũng đừng quên lý do vì sao chúng ta bắt đầu.  Nhớ về những cột mốc đẹp đẽ từng cùng nhau trải qua đến mức "thuộc lòng" như bảng cửu chương, cũng là cách để ta học yêu thương và kiên nhẫn, chân thành ở bên một người.   Dù mới ra mắt nhưng tân binh Tường Duy đã liên tục ra mắt sản phẩm "Bảng cửu thương" đúng chuẩn một bản tình ca nhẹ nhàng, tươi sáng, đem đến năng lượng tích cực cho người nghe.  Tương tự như MV "Dạy anh cách iu em", MV "Bảng cửu thương" cũng được quay hình theo cách sáng tạo và đậm chất Gen Z khi sử dụng iPhone 15 Promax, mang đến những góc quay độc đáo, hình ảnh trẻ trung.  Thưởng thức MV, người xem hứa hẹn sẽ đồng cảm với những thước phim gần gũi, ghi lại loạt hành động tuy giản dị nhưng đáng nhớ với bất kỳ ai từng rơi vào tình yêu.   Tường Duy với "Bảng cửu thương" Sánh đôi cùng Tường Duy trong MV là diễn viên trẻ Bế Ngọc Diệp. Cư dân mạng cũng xôn xao bởi thành tích học tập gây "choáng váng" của Bế Ngọc Diệp khi được một số fanpage hé lộ như cô từng theo học tại 3 trường đại học, đã trở thành thạc sĩ và nhà nghiên cứu, thông tạo tới 4 ngôn ngữ gồm tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Đức và tiếng Nhật.  Bế Ngọc Diệp còn tham gia nghiên cứu và đóng góp cho các công trình nghiên cứu về môi trường, ghi tên trong danh sách các chuyên gia nghiên cứu về Biến đổi khí hậu được công bố trên trang web chính thức của Công ước khung Liên Hợp Quốc về Biến đổi Khí hậu. 