 (NLĐO) - Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh đã hoàn tất các thủ tục liên quan để dừng công việc tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.  Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh Trước đó, vào cuối năm 2022, khoa Âm nhạc Truyền thống thuộc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam - trực tiếp quản lý Hồ Hoài Anh - cho biết nhạc sĩ xin nghỉ việc không lương vài tháng qua.  Đến nay, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh chính thức nghỉ việc. Thông tin này cũng được lãnh đạo Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam xác nhận. Hiện, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh đang quản lý công ty riêng về tổ chức sự kiện, chương trình biểu diễn, có trụ sở tại TP HCM.   Trước thông tin nhạc sĩ Hồ Hoài Anh nghỉ việc 1 ngày, tức ngày 13-12, Nhà hát Kịch Hà Nội cũng xác nhận, diễn viên Hồng Đăng đã nghỉ việc ở nhà hát từ năm 2022.  Năm 2022, diễn viên Hồng Đăng và nhạc sĩ Hồ Hoài Anh vướng ồn ào khi du lịch tại đảo Mallorca, Tây Ban Nha. Kể từ sau sự việc, cả diễn viên Hồng Đăng lẫn ca sĩ Hồ Hoài Anh chọn cách giữ im lặng và không chia sẻ bất cứ điều gì về vụ việc. Cả hai cũng kín tiếng trên mạng xã hội và rất hiếm xuất hiện tại sự kiện giải trí.    Diễn viên Hồng Đăng  (thứ 2 tứ trái qua) Sau khi trở về từ Tây Ban Nha, diễn viên Hồng Đăng phải viết bản tường trình gửi lãnh đạo Nhà hát Kịch Hà Nội. Trong bản tường trình, nam diễn viên trình bày lý do đi ra nước ngoài là để thăm hỏi người thân và đi du lịch ngắn ngày.  Theo kế hoạch ban đầu, thời gian anh ở Tây Ban Nha là ngày 21-6-2022 đến 1-7-2022. Tuy nhiên, ngày 24-6-2022, Hồng Đăng gặp phải sự cố bất khả kháng tại Tây Ban Nha nên không thể bay về Việt Nam như lịch trình ban đầu.  Đầu tháng 7-2022, Ultima Hora đăng thông tin "một diễn viên và nhạc sĩ nổi tiếng của Việt Nam, 37 và 42 tuổi" bị cô gái 17 tuổi người Anh tố tấn công tình dục trên đảo Mallorca (Tây Ban Nha). Cô gái 17 tuổi nói với cảnh sát rằng mình bị tấn công tại khách sạn ở Andratx, phía tây nam hòn đảo.  Trước đó, cô gặp các nghệ sĩ ở một nhà hàng gần đó và giao lưu, uống rượu với họ. Sáng 5-7-2022, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tạ Quang Đông nhắc đến diễn viên Hồng Đăng, nhạc sĩ Hồ Hoài Anh và cho biết 2 người đang tại ngoại ở Tây Ban Nha, họ đã có luật sư bảo vệ quyền lợi, và chờ gặp thẩm phán.   Cả hai cùng chơi golf ở Tây Ban Nha Tính đến thời điểm hiện tại, vẫn có nhiều thông tin quanh vụ việc "một diễn viên và nhạc sĩ nổi tiếng Việt Nam bị tố tội cưỡng hiếp".  Nhiều thông tin gần đây còn cho rằng cả hai đã phải trả một khoản tiền lớn để được tại ngoại, vắng mặt tại phiên tòa xét xử. Tuy nhiên, gần đây, tòa án Tây Ban Nha tiếp tục triệu tập cả hai ra tòa. Và cả hai phải đến Tây Ban Nha.  Dù vậy, đây chỉ là tin đồn chưa được kiểm chứng. Công chúng vẫn cần có bằng chứng xác thực vụ việc từ truyền thông Tây Ban Nha. 