 (NLĐO) - Cư dân mạng "choáng" khi một chiếc lều lúc này ở Singapore (thời điểm diễn ra liveshow Taylor Swift) có giá 4,5 triệu đồng/ đêm.  Thương vụ Taylor Swift, Singapore hốt bạc Theo Thanh Thanh Huyền, trong chuyến đi lần này, cô chi khoảng 22 triệu đồng tiền vé xem concert cho 2 người và 12 triệu đồng/đêm khi ở khách sạn tại trung tâm Orchard.Ngoài ra, nữ MC phải chi thêm khoản tiền khác cho vé máy bay (7 triệu đồng/người), ăn uống...  Taylor Swift có 6 đêm diễn tại Singapore (gồm các ngày 2, 3, 4, 7, 8 và 9-3) thuộc khuôn khổ The Eras Tour - chuỗi concert nổi tiếng của "công chúa nhạc đồng quê". Singapore là điểm dừng chân duy nhất của ngôi sao người Mỹ tại Đông Nam Á.  Mỗi đêm diễn của Taylor Swift tại Singapore dự kiến có hơn 50.000 khán giả tham dự. Giá vé dao động từ 108 đến 1.228 USD/vé (tương đương 2,6-30 triệu đồng/vé). Theo Strait Times, ban tổ chức thắt chặt an ninh tại Sân vận động Quốc gia sau khi khán giả phán ánh tình trạng xô đẩy, chen hàng trong concert của Taylor Swift trong những ngày đầu của tour lưu diễn. Tờ Straits Times đưa tin các nhà kinh tế ước tính doanh thu du lịch của nền kinh tế Singapore sẽ tăng lên tới 500 triệu USD sau 6 đêm diễn.  Những lợi ích kinh tế dự kiến mang lại cho Singapore từ các buổi hòa nhạc của Taylor Swift được đánh giá vượt xa quy mô mà Tổng cục Du lịch Singapore (STB) tài trợ. Từ chối tiết lộ về các điều khoản tài trợ và các điều kiện kèm theo nhưng ông Edwin Tong (Bộ trưởng Văn hóa Singapore) cho biết hồi tháng 2-2023, đích thân Bộ trưởng Văn hóa Singapore cùng một số quan chức cấp cao bay sang Mỹ mời Taylor Swift diễn độc quyền. "Chúng tôi nhìn thấy cơ hội, đàm phán nhanh và hoàn tất thương vụ gọn gàng" - ông Edwin Tong nói.  "Tôi có thể đảm bảo lợi ích kinh tế đối với Singapore lớn hơn quy mô từ khoản tài trợ, đồng thời chỉ ra lợi ích kinh tế bao gồm lượng khách du lịch tăng thêm, chi tiêu cho vé, chuyến bay, lưu trú tại khách sạn và các dịch vụ như giải trí, bán lẻ và ăn uống ở đảo quốc sư tử" - ông nói thêm. Fan Taylor Swift từ nhiều quốc gia đổ về Và những gì ông Edwin Tong dự đoán trước hoàn toàn có thật. Tại thời điểm này, thậm chí một chiếc lều ở Singapore được cho thuê với giá 4,5 triệu đồng/ đêm. Tất nhiên, phòng lưu trú thuận tiện ở tình trạng khan hiếm hay thậm chí cháy phòng.  Bộ trưởng Văn hóa Singapore tiết lộ hợp đồng độc quyền có một thỏa thuận bảo mật và đã thực hiện các biện pháp đánh giá. Ông Tong cho biết Chính phủ có nhiều cân nhắc khác nhau về việc cấp tài trợ cho những sự kiện, cũng như các điều khoản và cơ cấu của các khoản tài trợ đó, đồng thời có tính đến nhu cầu chung và mục tiêu của Singapore.  Thương vụ Taylor Swift rõ ràng đã giúp Singapore hốt bạc. Và thương vụ này ít nhiều khiến họ bị những nơi khác trong khu vực ASEAN chỉ trích. Nghị sĩ Philippines Joey Salceda yêu cầu Bộ Ngoại giao Philippines phản đối thỏa thuận này. "Đây không phải là điều mà những hàng xóm tốt có thể làm" - ông Salceda nói, còn cảnh báo động thái của quốc đảo sư tử gây bất lợi cho quan hệ ngoại giao với Manila. Hơn cả tài chính, Singapore định vị bản thân  Trước những chỉ trích cho rằng việc thương lượng với Taylor Swift để Singapore được độc quyền tổ chức 6 buổi biểu diễn của Eras Tour ở Đông Nam Á đã làm suy yếu tinh thần hợp tác trong ASEAN, tại cuộc họp báo sau Hội nghị Lãnh đạo thường niên Singapore - Australia lần thứ 9 tại Melbourne (Australia) vào ngày 5-3, Thủ tướng Lý Hiển Long khẳng định: "Thỏa thuận đã đạt được và hóa ra đây là thương vụ rất thành công. Tôi không thấy điều đó là thiếu thân thiện". Thủ tướng cho rằng việc một quốc gia thực hiện các thỏa thuận để giúp phát triển kinh tế là hợp lẽ thường, không phải chỉ Singapore mới như vậy.  Ông nói thêm các ưu đãi dành cho siêu sao nhạc Pop là từ Quỹ Phát triển Du lịch của Singapore để vực dậy ngành này sau đại dịch COVID-19.  "Nếu đó là điều cần phải làm để đạt được kết quả đôi bên cùng có lợi - và theo quan điểm của Singapore, điều đó không chỉ giúp phát triển nền kinh tế mà còn thu hút du khách và thiện chí từ khắp khu vực - tôi không hiểu tại sao lại không... Nếu chúng tôi không thu xếp như vậy, liệu cô ấy có đến một hay nhiều nơi khác ở Đông Nam Á không? Có lẽ không. Đây là những điều cô ấy sẽ quyết định" - ông nhấn mạnh. Thương vụ Taylor Swift của Singapore thậm chí khiến giới chính khách nước láng giềng lên tiếng Ngoài lợi ích kinh tế và du lịch, lãnh đạo Singapore cho rằng việc có thể đón tiếp các nghệ sĩ hạng A như Taylor Swift sẽ giúp định vị Singapore là trung tâm văn hóa ở Đông Nam Á, nơi có khả năng tổ chức nhiều loại hình nghệ thuật khác nhau, từ các sự kiện âm nhạc và văn hóa cũng như các sự kiện thể thao.  "Điều này giúp xây dựng thương hiệu Singapore như điểm đến vui vẻ, sôi động. Singapore phải đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt trong khu vực đối với những buổi hòa nhạc này và chúng tôi sẽ cần tiếp tục đầu tư vào cơ sở hạ tầng để tiếp tục thu hút các sự kiện giải trí lớn" - Bộ trưởng Văn hóa Singapore nói. Ngôi sao châu Á cũng có mặt xem show Trong khi đó, với Taylor Swift, việc cô chọn Singapore làm nơi tổ chức tour vì nơi này lưu giữ nhiều kỷ niệm của gia đình. Trước Eras Tour, Taylor từng chọn Singapore là chặng dừng của chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới Speak Now hơn 10 năm trước.  Trong cuộc phỏng vấn quảng bá vào năm 2010, cô chia sẻ: "Mẹ thường kể cho tôi nghe những câu chuyện tuyệt vời về Singapore nên tôi luôn muốn đến. Bà ấy sẽ tham gia cùng tôi vì muốn quay lại để xem tất cả nơi bà ấy từng biết. Bà ấy nói nơi này thật tuyệt vời".