 (NLĐO) - Nữ ca sĩ, diễn viên Sĩ Thanh sẽ đón sinh nhật lần thứ 37 ngày 10-12. Để chuẩn bị cho cột mốc này, cô thực hiện loạt ảnh ghi dấu thanh xuân.  Sĩ Thanh chọn phông nền hồng cùng trang phục tông màu trung tính như trắng và be để tôn chủ đề bộ ảnh của mình. Cô biến hóa từ công chúa yêu kiều ngọt ngào cho đến cuốn hút, quyến rũ, khoe đường cong nóng bỏng. Điểm đặc biệt của loạt ảnh là Sĩ Thanh dùng sen đá làm áo, cô theo xu hướng dùng hoa làm áo được nhiều người nổi tiếng Việt yêu thích thời gian qua. Sự mạnh mẽ, luôn có sức sống mãnh liệt, thu hút, tỏa sáng trong mọi khoảnh khắc của sen đá chính là tính cách mà Sĩ Thanh luôn tìm thấy sự trùng hợp với chính mình. Sĩ Thanh xinh đẹp với sen đá Cô tạo dáng cùng hoa Khoe vẻ đẹp gợi cảm Mừng tuổi 37 Đường cong gợi cảm của Sĩ Thanh Cô gặt hái được thành công trong diễn xuất Với vai diễn được khán giả yêu thích  Trong năm qua, Sĩ Thanh có được vai diễn Khả Thy phim "Yêu trước ngày cưới", tạo được nhiều tình cảm từ khán giả. Sĩ Thanh khẳng định dù sở hữu ngoại hình nóng bỏng, đóng các dạng vai "gái hư" được yêu thích nhưng cô là gái ngoan chính hiệu.  "Tôi mong khán giả nhìn nhận mình là một diễn viên thực lực vì luôn nghiêm túc với nghệ thuật. Dù ít đóng phim và là tay ngang nhưng tôi tin diễn xuất là con đường thuộc về mình và mình sẽ tập trung phát triển cho khả năng mình ngày càng được bung tỏa" - nữ nghệ sĩ chia sẻ.  Bên cạnh làm nghệ thuật, Sĩ Thanh kinh doanh nhiều mảng. Cô cho rằng đang ở giai đoạn đẹp nhất cả bên ngoài lẫn bên trong. Cô giữ nhan sắc và vóc dáng nhờ xây dựng chế độ tập luyện, ăn uống và chăm sóc bản thân một cách khoa học và kỷ luật.  Khi được hỏi Sĩ Thanh thấy còn thiếu những gì, nữ doanh nhân, diễn viên cho rằng cô đã cảm thấy đủ với những gì mình tạo dựng được. "Chỉ duy nhất điều tôi cảm thấy thiếu lúc này chính là vẫn còn thiếu một tấm chồng mà thôi!" - Sĩ Thanh tâm sự. Sĩ Thanh lấy hoa làm áo Chiếc áo hoa vừa xinh đẹp lại gợi cảm   