 (NLĐO)- Với thành tích là nam ca sĩ Việt Nam được nghe nhiều nhất năm 2023 trên Spotify, GREY D một lần nữa khẳng định "xứng đáng với biệt danh hoàng tử nhạc số".  "Hoàng tử nhạc số" GREY D Mới đây, nền tảng Spotify vừa chính thức công bố các số liệu nhạc số để tổng kết năm 2023. Nếu năm trước, dù vừa debut nhưng GREY D đã vinh dự trở thành Nghệ sĩ Radar mới có lượt streaming cao nhất 2022 của Spotify Việt Nam, thì tới năm nay, anh chàng tiếp tục gặt hái thêm nhiều thành tích ấn tượng trên Spotify.  GREY D đang là Nghệ sĩ Việt có lượt người nghe hàng tháng cao nhất Việt Nam 2023 và cũng là Ca sĩ Việt có lượt nghe nhạc cao nhất Việt Nam 2023. Tổng số lượt nghe nhạc của GREY D trên Spotify lên đến 113 triệu, còn tổng số lượt người nghe là 5,2 triệu người. Trong Top Nghệ sĩ của năm 2023 trên Spotify, GREY D giữ vị trí thứ 4 và trong Top Nghệ sĩ Việt Nam của năm 2023 trên Spotify, GREY D giữ vị trí thứ 2. Đồng thời, ca khúc 'tình yêu chậm trễ' cũng là ca khúc có lượt nghe nhiều nhất trong playlist "Vpop không thể thiếu" của Spotify.  5 ca khúc khác của GREY D cũng lần lượt lọt Top Những ca khúc được nghe nhiều nhất năm 2023 trên Spotify là 'đưa em về nhàa', 'vaicaunoicokhiennguoithaydoi', 'dự báo thời tiết hôm nay mưa', 'có hẹn với thanh xuân', 'để tôi ôm em bằng giai điệu này'.   Không chỉ ở Spotify, trên nền tảng Apple Music, những ca khúc của GREY D cũng oanh tạc bảng xếp hạng. GREY D có tới 7 ca khúc xuất hiện trong danh sách Những ca khúc được stream nhiều nhất trong năm 2023 - Top Songs of 2023 in Vietnam của Apple Music là: 'đưa em về nhàa', 'để tôi ôm em bằng giai điệu này', 'vaicaunoicokhiennguoithaydoi', Mưa Tháng Sáu, 'dự báo thời tiết hôm nay mưa', 'lời tạm biệt chưa nói', 'có hẹn với thanh xuân'.  Liên tục đạt thành tích ấn tượng trên nền tảng nhạc số Gần 1 năm kể từ ngày ra mắt với vai trò nghệ sĩ solo, GREY D đã chứng minh sức hút không nhỏ trong âm nhạc của mình - một nghệ sĩ Gen Z dùng những sáng tác từ chính cảm xúc, trải nghiệm của bản thân để kết nối với khán giả.  Tháng 11 vừa qua, khi tham gia trình diễn tại Lễ hội âm nhạc GENfest, GREY D gây ấn tượng trước hàng chục nghìn khán giả bởi khả năng làm chủ sân khấu, hát, nhảy chuyên nghiệp cùng âm nhạc đầy cảm xúc.  GREY D là giọng ca tài năng khi vừa hát, vừa sáng tác, vừa chơi nhạc cụ Đặc biệt, ca khúc 'tình yêu chậm trễ' được GREY D tự chơi đàn piano và hát trên sân khấu GENfest đang lan tỏa mạnh mẽ trên mạng xã hội, với rất nhiều clip ghi lại khoảnh khắc âm nhạc sâu lắng chạm đến trái tim khán giả.