 (NLĐO) - Nữ ca sĩ Hương Tràm được công bố sẽ tham gia trình diễn trong chương trình “The Masked Singer Vietnam All-star Concert 2023” diễn ra tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm S.E.C.C, Q.7 vào ngày 16-12.  Phía Ban tổ chức cho biết các hạng vé Diamond 2 và Silver 1-2-3 của đêm nhạc đã được bán hết sau 2 tuần mở bán. Giọng ca "Em gái mưa" sẽ tham gia chương trình với tư cách ca sĩ khách mời. Hương Tràm tham gia đêm nhạc “The Masked Singer Vietnam” Xuyên suốt 2 mùa phát sóng, Hương Tràm là cái tên thường được réo gọi khi đoán danh tính của mascot (linh vật) - từ Lady Mây của mùa 1 đến Cún Tóc Lô, Sứa Thủy Tinh hay mới nhất là Hippo Happy của mùa 2. Điều đó chứng tỏ, Hương Tràm luôn có sức hút riêng với khán giả. Khi hay tin Hương Tràm tham gia trình diễn, người hâm mộ cô bày tỏ niềm vui. Họ dự đoán xem cô sẽ mang đến bất ngờ gì, liệu sẽ trình diễn bao nhiêu tiết mục hoặc có màn kết hợp với mascot nào. Ngoài Hương Tràm, một số ca sĩ của mùa trước: Lady Mây - Myra Trần, Tí Nâu - Thùy Chi, Bướm Mặt Trăng - Trung Quân cũng tham dự.  Năm nay, ban tổ chức dự kiến mời hơn 30 ca sĩ và thông tin sẽ dần được công bố. Cô có thời gian dài sang Mỹ du học