 (NLĐO) - Siêu mẫu Xuân Lan chia sẻ nhiều về công việc, cuộc sống, quan điểm về showbiz… trong talkshow chủ đề "Người phụ nữ trong showbiz Việt" do Báo Người Lao Động thực hiện. Cô dành nhiều lời khen ngợi cho Hoa hậu H'Hen Niê.  Siêu mẫu Xuân Lan cho biết cô thương hình ảnh của H'Hen Niê, một cô gái truyền cảm hứng, không ngại thể hiện là người xuất phát từ gia đình nông dân nghèo khó tại buôn làng Ê-đê. H'Hen Niê nỗ lực vượt qua bao khó khăn, thử thách.  Khi đã là hoa hậu, cô vẫn không ngại về quê mò óc, bắt cua, bắt cá, ra đồng nướng khoai, không màn đến nhan sắc, sống như những đóa hoa, kiên định, nội lực mạnh, vượt qua dư luận. Cách ứng xử của H'Hen Niê trước những điều tiếng, lời chê là cách ứng xử của những cô gái trẻ, có nội lực, dám đeo đuổi ước mơ, bản lĩnh sống của mình.  Siêu mẫu Xuân Lan tại talkshow "Trường hợp thứ hai tôi rất ngưỡng một là chị Mỹ Linh. Tôi thích hình ảnh của chị trong chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng". Tôi ngạc nhiên vô cùng vì chị là ca sĩ nổi tiếng nhưng vẫn tham gia chương trình ca hát của những người trẻ" - siêu mẫu Xuân Lan cho biết. Cô nói thêm rằng ca sĩ Mỹ Linh là hình mẫu một phụ nữ chăm sóc chồng, con, có gia đình hạnh phúc và phát triển sự nghiệp tốt, vừa chu toàn việc trong nhà vừa làm tốt việc bên ngoài. Một hình mẫu đáng mơ ước, truyền đi năng lượng tích cực.  Siêu mẫu Xuân Lan tâm sự đã trải qua nhiều thế hệ người mẫu khác nhau và lâu nay cô đã ở cương vị là người đào tạo. Cô có học viện dạy nghề ở cả hai miền mà mỗi năm có vài ngàn học sinh từ 3 tuổi cho đến những người mẫu chuyên nghiệp.  Gần đây, cô còn tham gia vai trò mới là nhà sản xuất phim đầu tay "Cái giá của hạnh phúc" quy tụ nhiều diễn viên: Thái Hòa, NSƯT Hữu Châu, Xuân Lan, Uyển Ân… Phim dự kiến ra mắt vào giữa tháng 4. Cô mong khán giả khi đến xem phim sẽ thấy mình trong đó và trân trọng hạnh phúc đang có. Tác phẩm được đầu tư kinh phí tính đến nay đã vượt ngưỡng đầu tư cao của phim điện ảnh Việt.  "Trung bình, các bạn thấy trên 30 tỉ đồng đã là phim điện ảnh tử tế, tới nơi tới chốn. Kinh phí chúng tôi đã vượt mức đó rất xa, hiện chúng tôi đang cố gắng hoàn thiện công đoạn cuối cùng hậu kỳ, dựng phim để ra mắt theo lịch đã có" - Xuân Lan thông tin. Gia đình hạnh phúc của Xuân Lan Ngoài đầu tư sản xuất phim, giảng dạy, Xuân Lan còn làm các show diễn thời trang. Cô hiện dành 70% thời gian cho công việc và còn lại là cho gia đình mà cụ thể là cho con. Bởi cô và chồng đồng hành nhiều trong công việc, thời gian rỗi được cô tận dụng đưa và đón con, ôm con, tâm sự.  "Tôi đang tất bật nên không có thời gian cho bản thân nhưng cũng cố gắng giành thời điểm giữa các cuộc họp để cho mình ly cà phê ngon, mua món quà nào đó cảm thấy vui vui, nghe một bài hát yêu thích để tạo cảm xúc, cân bằng áp lực công việc, kinh tế" - siêu mẫu Xuân Lan nói. Nhận định về showbiz, cô nói rằng showbiz đã mang lại cho mình tất cả mọi thứ đang có ở hiện tại từ danh xưng siêu mẫu cho đến công việc trên sàn diễn thời trang, đạo diễn catwalk, những câu chuyện xây dựng chuỗi chương trình mang tên cô.  "28 năm trong showbiz, tôi có tất cả và cảm thấy đó là đặc ân, một điều may mắn. Cuộc sống luôn áp lực nhưng nếu chăm chăm nói đến showbiz là nói điều tiêu cực, chiêu trò, người này hạ bệ người kia, phát ngôn gây ảnh hưởng xấu đến tình hình chung của showbiz, tôi "lọc" luôn ngay từ đầu. Tôi không muốn tiếp cận thông tin xấu. Tôi đang cần tinh thần vui, tích cực, sức khỏe để làm việc và nói không với tiêu cực" - nữ siêu mẫu trải lòng. Cô khẳng định bản thân thích sự cảm thông, thích những nắm tay, yêu thương nhau, mình vì bạn và bạn vì mình để thấy cuộc đời dễ thương. Showbiz có nhiều cạm bẫy nhưng ai cũng có quyền chọn lựa, cân nhắc thiệt hơn. Nếu biết là cạm bẫy vẫn bước vào để chịu rủi ro thì không thể đổ thừa.  "Phụ nữ luôn là đóa hoa, hãy yêu thương bản thân mình trước khi yêu cầu, chờ đợi người khác yêu thương mình. Hãy chủ động làm cho mình vui, chọn lựa tích cực để mình sống!" - siêu mẫu Xuân Lan thổ lộ.  Talkshow chủ đề "Người phụ nữ trong showbiz Việt" sẽ được phát ngày 8-3 trên kênh YouTube "Vén màn showbiz" và các nền tảng khác của Báo Người Lao Động.  Xuân Lan tham gia sản xuất và diễn trong phim "Cái giá của hạnh phúc"  Dàn diễn viên phim Tạo hình của Xuân Lan và Thái Hòa trong phim  