 (NLĐO) - Lý do góp phần làm nữ diễn viên múa nổi tiếng Tần Mai bất ngờ qua đời ở tuổi 21 khiến công chúng xót xa và những người đam mê múa lo lắng cho chính mình.  Lý do khiến diễn viên múa Tần Mai qua đời ở tuổi 21 vì nhịn ăn ép cân Mới đây, sự ra đi đột ngột của nữ diễn viên múa nổi tiếng Tần Mai ở tuổi 21 khiến công chúng sốc nặng và cực kỳ xót xa. Truyền thông xứ Trung đưa tin, Tần Mai qua đời khi đang làm việc trong đoàn phim Gấu trúc khổng lồ.  Trước đó không lâu, vào ngày 17-11, nữ diễn viên vừa hoàn thành một buổi diễn gây được chú ý lớn với khán giả mộ điệu. Tần Mai sinh năm 2002, là ngôi sao Hoa ngữ nổi tiếng với tài năng vũ đạo. Cô được cho là tài năng mới của nghệ thuật múa cổ truyền xứ Trung, gây chú ý với những màn trình diễn có độ khó cao.  Tần Mai cũng có lượng người theo dõi lớn trên các nền tảng mạng xã hội lớn và thường xuyên cập nhật các vlog chia sẻ cuộc sống hàng ngày.  Điều đáng buồn hơn là Tần Mai qua đời vào đúng ngày sinh nhật của mình. Do đó, sự ra đi của cô khiến gia đình, người thân và khán giả xót xa. Về nguyên nhân qua đời, gia đình cho biết Tần Mai thường xuyên nhịn ăn để ép cân giữ dáng, làm việc quá mức dẫn đến kiệt sức.     Bệnh biếng ăn đã giết chết bao nhiều người mẫu Do đặc thù nghề nghiệp, các diễn viên múa Trung Quốc phải tập luyện ở cường độ cao và có yêu cầu khắt khe về vóc dáng. Việc nhịn ăn để ép cân giữ dáng thường xảy ra với các vũ công ở Trung Quốc.  Không chỉ ở ngành múa mà ở lĩnh vực thời trang, có người đẹp đã ra đi mãi mãi cũng vì lý do nhịn ăn ép cân. Hệ lụy của việc nhịn ăn là nhiều người mẫu đối mặt với bệnh biếng ăn và điều tồi tệ nhất là đã qua đời vì suy dinh dưỡng.   Yêu cầu đặc thù nghề nghiệp khiến nhiều người phải chọn cách nhịn ăn nên ra đi vì suy dinh dưỡng Với yêu cầu khắt khe của nghề, nhiều người mẫu buộc phải nhịn ăn để giữ sắc vóc bởi điều đó cũng đồng thời là cơ hội việc làm của họ. Đó là lý do, đã có những cuộc đình công phản đối nền công nghiệp thời trang trên thế giới khi sử dụng những người mẫu siêu gầy.      