 (NLĐO) - Thuận Nguyễn với vai diễn Nhân trong bộ phim "Người vợ cuối cùng" (đạo diễn Victor Vũ) đã mang về cho anh giải thưởng Nam diễn viên chính xuất sắc nhất.  Thuận Nguyễn đã có một năm thắng lợi  Với giải thưởng nam diễn viên chính xuất sắc nhất tại Ngôi sao xanh (diễn ra tối 10-1 tại Nhà hát Hòa Bình), diễn viên Thuận Nguyễn chia sẻ: "Tôi biết ơn đạo diễn Victor Vũ vì cơ hội mà anh dành cho tôi". Thuận Nguyễn cũng không quên gởi lời cảm ơn khán giả đã dành sự quan tâm và ủng hộ bộ phim "Người vợ cuối cùng", yêu mến nhân vật "Nhân bán cua".  Để chuẩn bị cho vai Nhân (Nhân bán cua) trong "Người vợ cuối cùng" của đạo diễn Victor Vũ, diễn viên Thuận Nguyễn không chỉ tích cực thay đổi ngoại hình mà còn tự hoàn thiện dần khả năng diễn xuất của bản thân. Đạo diễn Victor Vũ đã dành nhiều lời khen cho tinh thần lăn xả vì vai diễn của Thuận Nguyễn. Để hóa thân trọn vẹn vào vai Nhân, Thuận Nguyễn đã chủ động tự viết nhật ký của nhân vật với những dòng suy từ dành cho người yêu trong phim.  Thuận Nguyễn cùng Trường Giang, Kiều Minh Tuấn tại giải Ngôi sao xanh Thời điểm đóng phim "Người vợ cuối cùng", Thuận Nguyễn thừa nhận anh không khỏi áp lực khi đóng cùng Kaity Nguyễn, đặc biệt trong những phân cảnh nóng, nam diễn viên phải nghiên cứu và cố gắng tế nhị nhất để tránh tạo nên những hành động thiếu tế nhị với Kaity Nguyễn.  Thuận Nguyễn khẳng định giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất ở giải thưởng Ngôi Sao Xanh 2023 là động lực và niềm khích lệ để anh tiếp tục hoàn thiện bản thân hơn, đem đến những vai diễn tốt nhất cho khán giả trong thời gian tới.