 (NLĐO) – Mỹ nhân màn ảnh, siêu mẫu Anh Thư tái xuất màn ảnh nhỏ với vai cùng tên trong phim "Hoa vương". Vai diễn mang về cho cô tình yêu thương của khán giả, giúp cô vào tốp 5 vòng bầu chọn Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023.  Vai diễn duyên phận . Được khán giả bầu chọn Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 với vai Anh Thư trong phim "Hoa vương", chị có bất ngờ không? - Diễn viên Anh Thư: - Tôi rất bất ngờ vì đây là vai diễn tái xuất sau nhiều năm ngưng đóng phim. Tôi đã lâu không xuất hiện, cứ nghĩ rằng người hâm mộ của mình chỉ còn lại ít thôi, không nhiều. Trong khi đó, các nghệ sĩ đương thời, sở hữu lượng người hâm mộ lớn thì rất nhiều. Vì thế, khi hay tin mình vào tốp 5, tôi không ngờ mình nhận được tình cảm lớn từ khán gải đến thế. Mọi người yêu thương, quan tâm đến tôi khiến tôi cũng thấy hạnh phúc, tự nghĩ rằng "Anh Thư cũng có "fan" trẻ!". Diễn viên, siêu mẫu Anh Thư tái xuất với vai cùng tên trong phim "Hoa vương" Vai diễn mang đến thành công cho cô Cô vào tốp 5 vòng bầu chọn Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 Anh Thư đã nỗ lực nhiều cho vai diễn Cô tạo được dấu ấn cho mình . Trở lại nghề sau thời gian dài tạm ngừng, chị có gặp phải khó khăn gì? - Đây là vai diễn khó nhất từ trước đến nay tôi tham gia bởi nhiều cung bậc cảm xúc, tình cảm đan xen. Có những ngày không thoại, tôi chưa kịp nhẹ nhõm thì bị đạo diễn yêu cầu phải thêm cảm xúc, giằng xé, yêu thương, thù hận, toan tính vào ánh mắt và hình thể diễn xuất để lột tả nhân vật. Dù không lời thoại, nhân vật Anh Thư của tôi cũng phải cho khán giả thấy được tình cảm vừa yêu vừa không nhận ra điều đó, toan tính, mưu mô gài bẫy người này.  Phim đến 102 tập, nhiều tình cảm chồng chéo lên nhau trong 1 cảnh quay. Một thời gian dài không tiếp xúc máy quay, tôi cứ sợ chậm nhịp so với diễn viên khác nên áp lực vô cùng. Thêm vào đó, phim thoại nhiều vô kể mà nhân vật còn làm MC ẩm thực. Tôi lo ngại phần đài từ của mình khi phim thu tiếng trực tiếp. Tuy nhiên, được  mọi người trong ê-kíp động viên, tôi nỗ lực thực hiện nhưng không nghĩ sẽ thành công đến thế. Tôi hạnh phúc khi những ngày tháng cố gắng ở phim trường cùng ê-kíp thu được thành quả, được khán giả yêu thương bầu chọn. . Yếu tố nào của phim "Hoa vương" khiến chị đồng ý tái xuất màn ảnh nhỏ sau thời gian dài vắng bóng? - Ban đầu, tôi nghe đạo diễn và nhà sản xuất nói kịch bản có 80 tập thì từ chối do quá dài trong lúc còn đang bận rộn kinh doanh, khó có thể sắp xếp thời gian. Thế nhưng, đạo diễn thuyết phục rằng vai hay, khuyên nên đọc trước rồi tính tiếp. Sau khi đọc, tôi phân vân, lung lay vì thấy vai diễn này nặng, thú vị! Tôi phân vân vì phải sắp xếp thời gian sao cho vừa và không biết có đảm đương nổi không. Tuy nhiên, tôi thấy vai diễn rất có duyên với mình khi nhân vật cùng tên Anh Thư và có cá tính, phức tạp, mạnh mẽ, không nhu nhược. Cô ấy thủ đoạn, toan tính nhưng tận sâu bên trong vẫn là sự mềm mại. Cô ấy đáng thương hơn đáng trách, cuộc đời trải qua nhiều sóng gió mới dẫn đến những hành động có phần mưu mô. Một vai diễn nếu từ chối sẽ khó có thể gặp được lần nữa nên đắn đo.  Cuối cùng, mọi sự đắn đo không thắng được khao khát làm nghề, tôi chọn tham gia vai diễn đầy duyên phận này. Tôi mất 1 năm với thời gian quay đến 15 giờ mỗi ngày cùng nhiều áp lực. Tôi học thoại liên tục bởi lo ảnh hưởng tiến độ mọi người. Mỗi ngày, tôi ngủ rất ít nên bị thiếu ngủ trầm trọng và thậm chí còn chảy máu cam. . Suốt thời gian quay phim, Anh Thư xử lý công việc kinh doanh của mình thế nào? Việc đóng phim có làm ảnh hưởng đến kinh doanh? - Tôi thấy doanh thu đi xuống một chút nhưng phải chấp nhận vì mình không thể muốn tất cả mọi thứ được. Khi chọn đóng phim, tôi phải chấp nhận toàn tâm toàn ý cho vai diễn. Vì thế, vai diễn phải có đủ sức hút để chấp nhận hy sinh. Tôi thấy Anh Thư là một vai mà cuộc đời diễn viên của mình khó gặp lại. Thời trẻ, tôi thích được đóng đủ loại vai, trải nghiệm đủ nhân vật để học hỏi. Tuy niên, đến thời điểm này, tôi thích vai áp lực, thử thách, cảm thấy khó và không biết bản thân có diễn được không. Vai diễn đó thôi thúc mình muốn được tham gia, thể hiện. Với "Hoa vương", tôi thấy mình đã trải qua giai đoạn khủng hoảng, không có một cảnh nào dễ kể cả cảnh không thoại. "Mẹ đơn thân" luôn bất an . Sau phim "Hoa vương", Anh Thư có kế hoạch nào mới cho sự nghiệp diễn xuất của mình? - Cơ sở kinh doanh của tôi hiện bận rộn, tôi không đi tiếp mà đợi vai diễn thú vị, đủ sức hấp dẫn để đến trường quay. Vừa qua, tôi đã quay 102 tập phim và giúp bản thân có vai diễn hay, đỡ nhớ nghề, khán giả cũng nhớ lại mình và có thêm lượng khán giả mới. Sắp tới, tôi cầu mong Tổ nghề cho có thêm vai hay ở phim điện ảnh để gặp người hâm mộ lần nữa. Sự bình chọn của khán giả, tình yêu của khán giả dành cho mình quá lớn, nếu dừng lại tôi sẽ thấy rất có lỗi. Tôi hy vọng có vai diễn nào đó hấp dẫn đến tiếp tục thu xếp đến trường quay, như lời cảm ơn sự yêu thương của khán giả. Tất bật với việc kinh doanh đã nhiều năm, Anh Thư đang chờ những vai diễn thú vị, có duyên với mình Thời gian qua, bên cạnh phim "Hoa vương", cô còn xuất hiện trong chương trình truyền hình về người mẫu Một thời điểm hạnh phúc của Anh Thư Cô muốn vai diễn hay để đáp lại tình cảm yêu thương từ khán giả . Vì sao trước đây Anh Thư lại quyết định tạm dừng diễn xuất? - Thời điểm đó, tôi gặp nhiều thứ cùng lúc như có con rồi ly dị. Khi có con, tôi thấy bản thân trách nhiệm lớn hơn, bỏ con đi diễn thì tội nghiệp. Thêm vào đó, việc đóng phim kinh tế không ổn định, không đảm bảo luôn luôn có phim để tham gia. Mẹ đơn thân cần có công việc ổn định để mỗi tháng có tiền trang trải cho con, yên tâm về tương lai của con. Mẹ đơn thân luôn bất an, canh cánh trong lòng rằng mình lo được cho con không và lo được thì được như thế nào. Thêm vào đó, tôi không muốn vì kiếm tiền mà nhận những vai diễn bất chấp dẫn đến có lỗi với khán giả cũng như với nghề nghiệp của mình. Có một thời điểm, tôi nhận vai vô tội vạ, trong một năm cùng một thời điểm nhận 4 phim, đi "khờ người".  Những phim đó không phim nào hay và không phim nào thành công khiến cảm xúc của tôi rất buồn. Dù biết rằng đi làm kiếm tiền, tôi vẫn cảm thấy tệ vì mình không dành nhiều thời gian cho nhân vật. Tôi chạy show nhiều nên không chăm chút ngoại hình dẫn đến nhân vật không được đẹp. Tôi tuột cảm xúc, cảm thấy mình không đầu tư xứng đáng cho nghề, không hạnh phúc. Vì thế, tôi dừng lại, làm công việc khác. .Sau đó, chị đã bén duyên với nghề thẩm mỹ? - Tôi cho rằng tất cả đều dựa vào chữ duyên. Tôi chưa từng nghĩ bản thân sẽ là một master về chân mày, hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực này. Khi tôi đang chênh vênh lựa chọn công việc tiếp theo cho mình thì được một người bạn mà hiện nay vẫn đang làm chung rủ rê. Người bạn đó nói rằng tôi cứ đi học rồi về mở tiệm chung. Sau đó, tôi đi học và kinh doanh đến nay 7-8 năm. . Anh Thư hiện nay có hài lòng về những gì mình đã đạt được không? - Thời điểm này, tôi vừa được làm nghề diễn viên, vừa làm nghề người mẫu và còn mở rộng quy mô kinh doanh. Tôi thấy mọi thứ đang đi lên, không quá rực rỡ nhưng đang tốt hơn. Một thời điểm bản thân cảm thấy vui vẻ, hạnh phúc. Dĩ nhiên, kinh doanh thì không ai dám nói rằng nó sẽ ổn mãi! Tôi cảm thấy mình được Tổ nghề thương khi vẫn có những đạo diễn, nhà sản xuất nhớ đến và mời. Có lẽ, tôi không tuyên bố ngừng hẳn mà chỉ lặng lẽ nên vẫn giữ được duyên với nghề sau thời gian dài như thế. Tôi hiện vẫn chờ kịch bản đủ sức hấp dẫn, đủ duyên để hóa thân.    