 (NLĐO) – Nam ca sĩ Trương Trần Anh Duy gây chú ý khi diện trang phục độc đáo, lấy cảm hứng từ chùa Wath Sro Loun (chùa Chén Kiểu) của tỉnh Sóc Trăng, khuấy động sân khấu sự kiện "Hello Vietnam" tại TP HCM.  Trương Trần Anh Duy là đại sứ của chương trình Ngân nga Việt Nam kết hợp cùng với NSND Bạch Tuyết quảng bá nét đẹp văn hóa dân ca nước nhà. Anh gần đây tiếp tục đóng vai trò là cầu nối văn hóa cho Việt Nam khi tham gia chiến dịch "Hello Vietnam". Trương Trần Anh Duy và trang phục độc đáo Trang phục lấy cảm hứng từ "chùa Chén Kiểu" của Sóc Trăng Anh tham gia sự kiện quảng bá văn hóa Việt Nam ca sĩ mong muốn dùng sự ảnh hưởng, sức trẻ của bản thân quảng bá âm nhạc, văn hóa Việt Trang phục được tạo dáng nhiều kiểu khác nhau     Nam ca sĩ mong muốn dùng sự ảnh hưởng, sức trẻ của bản thân để mang tình yêu với âm nhạc, văn hóa và đất nước Việt Nam lan tỏa hơn.  "Hello Vietnam" là chương trình mang hashtag #HelloVietnam vào từng video để tạo nên các xu hướng du lịch, sự tương tác của cộng đồng với các điểm đến, các sản phẩm du lịch, tạo cho du khách sự tò mò, muốn tìm hiểu, khám phá, trải nghiệm riêng của mình về những sản phẩm, dịch vụ và điểm đến tại Việt Nam.  Thông qua đó, Trương Trần Anh Duy đồng hành cùng 50 creator quốc tế và 10 creator Việt Nam cùng nhau thực hiện chiến dịch quảng bá hình ảnh Việt Nam thông qua các video ngắn.  Trong sự kiện quảng bá chương trình tại TP HCM, Trương Trần Anh Duy diện trang phục độc đáo lấy cảm hứng từ "chùa Chén Kiểu" là trình diễn liên khúc "Lý ngựa ô - Ngựa ô thương nhớ" cùng Nguyễn Kiều Oanh. Sự kiện còn có các nghệ sĩ Việt - Hàn đã cùng hâm nóng bầu không khí như Yoon Nguyên, Ryan, Yubin Lee.  "Tôi hy vọng với những video về âm nhạc, về đời sống về con người Việt Nam và những nét đẹp của đất nước chúng ta sẽ được yêu thích và lan tỏa mạnh mẽ hơn. Tôi mong bản thân có thể góp sức cho chiến dịch lần này và Việt Nam tươi đẹp của chúng ta sẽ trở thành một điểm đến du lịch đầy sức hút với bạn bè quốc tế thông qua chương trình Hello Vietnam" – Trương Trần Anh Duy thổ lộ.  Anh Duy và Nguyễn Kiều Oanh trình diễn trên sân khấu   