 (NLĐO) – Đông đảo diễn viên: Anh Tú, Hoàng Dũng, Khổng Tú Quỳnh, Quang Tuấn, Khả Như, Trương Thế Vinh, NSND Kim Xuân… tụ hội chúc mừng Chi Pu, Thuận Nguyễn, Trần Ngọc Vàng và dàn diễn viên "Người mặt trời" thời điểm ra mắt phim.  Phim "Người mặt trời" do Timothy Linh Bùi đạo diễn, khai thác câu chuyện về thế giới bóng tối của loài ma cà rồng trong bối cảnh Việt.  Phim xoay quanh mâu thuẫn giữa hai anh em ma cà rồng Marco (Thuận Nguyễn đóng) và Nhật (Trần Ngọc Vàng đóng) khi một nữ sinh vô tình phát hiện thân phận họ. Từ trái sang: Thuận Nguyễn, Chi Pu, Trần Ngọc Vàng, Trịnh Thảo tại sự kiện Vợ chồng Victor Vũ, Đinh Ngọc Diệp BB Trần Khả Như Ngân Hòa Hoàng Dũng NSND Kim Xuân Khổng Tú Quỳnh Anh Tú Chi Pu hóa thân thành ma cà rồng Triệu trong phim. Cô gây ấn tượng bởi vóc dáng xinh đẹp, quyến rũ.  "Người mặt trời" có phần kỹ xảo hiện đại, mãn nhãn. Đạo diễn Timothy Linh Bùi chia sẻ về khát khao hướng đến ánh sáng mặt trời của loài ma cà rồng trong bộ phim của mình. Hướng thiện cũng là thông điệp đầy nhân văn mà đạo diễn muốn truyền tải trong tác phẩm. Phim hiện đã mở bán vé cho những suất chiếu đặc biệt từ sau 18 giờ ngày 6 đến ngày 7-12 và chính thức khởi chiếu từ 8-12. 