 (NLĐO) - Á hậu Thảo Nhi Lê cùng bà nội hóa "cô hai, mợ ba" diện áo dài Tết lấp lánh cực ngầu.  Thảo Nhi Lê khoe bà nội "chất" phát ngất dịp cuối năm Trong bộ ảnh Tết Giáp Thìn 2024, Thảo Nhi Lê và người bà thân yêu diện trang phục áo dài vừa hiện đại mà cũng vừa cổ điển. Thảo Nhi Lê đã nhiều lần nhắc đến người bà mình trân quý nhất, và bà nội cũng đồng hành cùng cô trong những ngày đầu đoạt vương miện Á hậu.  Bà nội còn từng đến tham dự fan meeting của cô cháu gái, trong buổi gặp gỡ, bà đã không giấu được những giọt nước mắt hạnh phúc khi chứng kiến tình cảm nồng nhiệt từ phía người hâm mộ dành cho cô. Trong bộ ảnh Tết Giáp Thìn 2024, Thảo Nhi Lê và người bà thân yêu diện trang phục áo dài vừa hiện đại mà cũng vừa cổ điển. Kết hợp với phụ kiện nổi bật càng khiến cho hai bà cháu tỏa sáng dưới nắng xuân.  Với tựa đề "Meet my amazing grandma!" (tạm dịch: Gặp gỡ người bà tuyệt vời của mình!), á hậu đã có những chia sẻ vô cùng cảm động: "Bà và Nhi đã sống cùng nhau tại TP.HCM trong 6 năm qua, nhưng tình cảm của Bà và Nhi vẫn vẹn nguyên như thuở bé.  Bà không chỉ là bà nội của Nhi mà còn là người bạn thân nhất, người chỉ đường dẫn lối trong cuộc sống và người ủng hộ tinh thần của Nhi.  Thật lòng mà nói, mình không thể tưởng tượng cuộc sống ở Việt Nam mà không có sự chăm sóc của bà sẽ như thế nào".   Nói thêm về bộ ảnh đặc biệt, Thảo Nhi Lê bồi hồi nhớ lại vài thời điểm khó khăn thì bà luôn kề cạnh bên. "Bà luôn ở đó, cho Nhi một bờ vai vững chắc, lời khuyên, giúp Nhi vượt qua vô số thử thách" - vì thế mà nàng Á hậu quyết định ghi lại một khoảnh khắc đặc biệt với bà vào dịp quan trọng như Tết Nguyên đán. Thảo Nhi Lê gợi ý về những mốt áo dài được yêu thích trong năm nay Dịp cuối năm vừa qua, Á hậu Hoa Hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 Thảo Nhi Lê đã vô cùng chăm chỉ khi tham gia nhiều chương trình lớn nhỏ và thường xuyên cập nhật cuộc sống của mình trên mạng xã hội.  Không những xuất hiện trên các lễ trao giải cuối năm hay các sự kiện thời trang, bà chủ của thương hiệu Daphale còn chịu khó hòa nhịp sắc xuân khi liên tục khoe hình ảnh chụp phông nền Tết, áo dài xúng xính trên trang cá nhân hay fanpage.     Thảo Nhi Lê khoe bà nội Bên cạnh tình thân từ gia đình, bộ ảnh còn thể hiện được sự nhạy bén về thời trang của Thảo Nhi Lê qua hai bộ áo dài hết sức tỏa sáng và lấp lánh. Với chất liệu sequin đang là xu hướng "hot" nhất năm nay, cô nàng đã lựa chọn thương hiệu ứng dụng trào lưu thời trang này vào áo dài truyền thống của dân tộc mà không hề phản cảm.  Trong tầm ngắm của xu hướng, không chỉ những bộ quần áo được nhấn nhá các yếu tố lấp lánh, mà còn cả các món phụ kiện như túi xách, giày hay trang sức.     Thảo Nhi Lê gợi ý mẫu áo dài xinh xắn du xuân Bà nội á hậu Thảo Nhi Lê Hai bà cháu du xuân  Cô nàng chia sẻ bản thân năm nay đã thử và mua sắm rất nhiều bộ áo dài đẹp để chụp ảnh du xuân. Bằng chứng là nàng hậu đã làm ngay một video "Tết Haul" toàn áo dài đón xuân, hay thậm chí những hình ảnh gần đây của Thảo Nhi cũng gắn liền với trang phục áo dài đẹp đẽ. Đáp lại tình cảm của người hâm mộ cùng bạn bè, đồng nghiệp, Thảo Nhi Lê không quên chúc tất cả mọi người có một kỳ nghỉ Tết vui vẻ và ấm áp bên người thân yêu của mình! 