 (NLĐO) - "Tăng cân" luôn là nỗi ám ảnh của phụ nữ, đặc biệt là hoa hậu. Đỗ Thị Hà đã đối diện với nỗi ám ảnh lớn như nhiều phụ nữ.  Nhan sắc hoa hậu Đỗ Thị Hà hiện tại Trong bộ bikini cắt xẻ táo bạo, hoa hậu Đỗ Thị Hà thu hút sự chú ý khi khoe dáng trên du thuyền. Thời gian gần đây, sắc vóc của hoa hậu Đỗ Thị Hà luôn là đề tài bình luận của công chúng, khi cô cán mức 60 kg.  Chỉ sau hơn 1 tháng sau khi xác nhận chuyện chạm mốc cân nặng 60 kg, nàng hậu đã nhanh chóng lấy lại vóc dáng gọn gàng, nuột nà vốn có. Chỉ sau ít phút "lên sóng", loạt ảnh này cũng khiến công chúng trầm trồ và hết lời khen ngợi. Chia sẻ về tình trạng tặng cân ngoài ý muốn, Đỗ Thị Hà cho biết cô việc ăn uống ngon miệng nhưng lại hạn chế tập luyện vì lịch trình dày đặc khiến Đỗ Thị Hà tăng cân nhanh chóng.  Khi cán mức 60 kg, Đỗ Thị Hà đã nhận về luồng dư luận trái chiều. Bên cạnh những bình luận tiêu cực cho rằng một hoa hậu, một biểu tượng của nhan sắc mà không biết giữ gìn nhan sắc, cũng có những ý kiến lại ủng hộ cô.  Nhiều ý kiến cho rằng việc Đỗ Thị Hà tăng cân giúp cô có được một diện mạo khỏe khoắn hơn, thần sắc cũng rạng rỡ, trẻ trung.  Sau khi tăng cân mất kiểm soát, cô đã lấy lại vóc dáng Tuy nhiên, hiện tại, hoa hậu Đỗ Thị Hà vẫn tích cực áp dụng chế độ giảm cân nghiêm ngặt. Thời gian gần đây, nàng hậu còn liên tục cập nhật loạt hình ảnh diện trang phục ôm sát khoe khéo body. 