 (NLĐO) - Diễn viên Đoàn Minh Tài vừa ra mắt cuốn sách "Take 15 Chú Cừu Đen - Một câu chuyện của Đoàn Minh Tài" - kể về đời mình như tên gọi cuốn sách.  Diễn viên Dương Cẩm Lynh chúc mừng đồng nghiệp Đoàn Minh Tài ra mắt sách Cuốn sách dày gần 200 trang được chấp bút bởi chuyên gia tâm lý - Lý Thị Mai, kể lại câu chuyện của chính diễn viên Đoàn Minh Tài.  Nội dung "Take 15 Chú Cừu Đen" chuyển tải những ưu tư, của một người trưởng thành từng bươn chải với nghề, với đời và trên hết là sự thành tâm, giúp các bạn trẻ yêu thích nghệ thuật, có thêm những kinh nghiệm thực tế khi đến với nghề. Tình yêu thương của gia đình đã nuôi lớn Đoàn Minh Tài bước chân vào đời và những va vấp trên đường đời là lẽ tự nhiên, thất bại gian nan là điều quý giá với mỗi con người. Thành công và may mắn nhất với Đoàn Minh Tài, là đã gặp được những người thầy đã tận tâm chỉ dạy và dìu dắt Tài trên bước đường nghệ thuật.  Hạnh phúc ngày ra mắt sách Khi khép lại những trang sách: "Take 15 Chú Cừu Đen" của diễn viên Đoàn Minh Tài, sẽ cho bạn một niềm tin rằng: Yêu nghề- Nghề sẽ không phụ người.  Theo diễn viên Đoàn Minh Tài, sau khi ra mắt sách, ấn phẩm sẽ được bán rộng rải tại các nhà sách trên toàn quốc. Đoàn Minh Tài sẽ trích một phần kinh phí, từ tiền bán sách để cho vào chương trình từ thiện "Ươm mầm tài năng trẻ" giúp đỡ những bạn trẻ, sinh viên nghèo khó…  đang theo học tại các  trường nghệ thuật, có tiền đóng học phí để nuôi dưỡng đam mê và ước mơ. Cuốn sách viết về chính mình của diễn viên Đoàn Minh Tài thu hút bạn bè đồng nghiệp và cả khán giả Đoàn Minh Tài sinh ra và lớn lên tại Bến Tre. Anh bén duyên cùng nghệ thuật với nghề người mẫu. Đến nay hơn 15 năm dấn sân sang điện ảnh, Đoàn Minh Tài là một gương mặt quen thuộc đảm nhận nhiều vai chính, để lại dấu ấn sâu sắc trong hơn 60 bộ phim truyền hình và một số phim điện ảnh như: Nữ đại gia, Dốc sương mù, Vết sẹo, Dòng sông không trở lại, Nổi buồn có mắt, Trang trại hoa hồng, Con gái chị Hằng, Hồng Nhan, Hoa sơn trà, Thâm kế độc tình…  Hiện nay Đoàn Minh Tài đang là kép chính của sân khấu kịch Hoàng Thái Thanh.      