 (NLĐO) - Diễm My 9X đã tổ chức tiệc độc thân, vui đùa bên bạn bè thân thiết trước khi lên xe hoa cùng chồng doanh nhân Vinh Nguyễn vào ngày 21-12. Cô diện đầm cưới màu trắng, tung hoa cưới sớm trong tiệc.  Diễm My 9X quy tụ bạn bè thân thiết gồm: Khả Ngân, Ngọc Thanh Tâm, Diễm My 9X, Diệu Nhi, Hoàng Oanh, Liêu Hà Trinh, Nhã Phương, Trang Hý… Tất cả đều mặc trang phục đen khiến đầm trắng của cô dâu Diễm My 9X trở nên nổi bật. Cô dâu Diễm My 9X Chuẩn bị cho tiệc độc thân Khoe nhan sắc quyến rũ Hạnh phúc tụ hội bạn bè "Cảm thấy được yêu thương! Rất rất rất cảm ơn các anh, các chị, các bạn, các em thân yêu đã dành thời gian quý báu đến tiệc độc thân của Vinh và My" - Diễm My 9X chia sẻ trên trang cá nhân.  Cô nhận được nhiều lời chúc phúc từ người hâm mộ. Trong tiệc độc thân, Diễm My 9X tung hoa cưới và người bắt được là nhiếp ảnh gia Thiên Minh. Anh trao lại hoa cưới cho Minh Tú và Minh Tú tặng lại cho Ái Phương. Diễm My 9X hẹn hò cùng bạn trai doanh nhân Vinh Nguyễn từ năm 2015. Đến tháng 10-2016, cả hai công khai xuất hiện cùng nhau tại sự kiện Liên hoan phim Úc.  Do tính chất công việc, hai bên yêu xa trong thời gian đầu và cũng không tránh khỏi những thăng trầm trong tình cảm, thậm chí có lúc dừng lại rồi lại cho nhau cơ hội bắt đầu từ đầu. Vinh Nguyễn là doanh nhân kinh doanh trong lĩnh vực xây dựng ở Úc. Gần đây, doanh nhân này chuyển về Việt Nam sinh sống và làm việc. Diễm My 9X có mối quan hệ thân thiết với gia đình chồng sắp cưới.  Cô dâu vui nhộn Tạo dáng cùng Nhã Phương Với những bạn bè trong nghề diễn Thiên Minh và Trang Hý đóng giả cặp đôi làm đám cưới Chú rể Vinh Nguyễn (thứ hai từ phải sang) rạng ngời cùng cô dâu và bạn bè Cùng chụp ảnh lưu niệm Với phong cách tạo dáng khác biệt Khả Ngân, Ngọc Thanh Tâm, Diệu Nhi trong đầm đen tại tiệc      