 (NLĐO) - Những ngày cuối năm, sao Việt cũng bận rộn đi tìm những món quà ưng ý nhất cho người thân nhân dịp cuối năm.  MC Vũ Mạnh Cường mang tượng Mai Vàng về cho mẹ MC Vũ Mạnh Cường cho biết từ ngày anh nhận tượng Mai Vàng lần thứ 29-2024 do báo Người Lao Động tổ chức, anh vẫn chưa thể về nhà vì tất bật lịch quay. Sau khi hoàn thành chương trình giao thừa, anh sẽ đi thẳng về nhà với món quà to bự. Đó là chiếc tượng Mai Vàng mà anh vừa được nhận cho những nỗ lực không ngừng nghỉ của anh trong 15 năm theo đuổi công việc.  Anh cho hay bảo có được sự thừa nhận này, là sự góp sức của khán giả đặc biệt là bố mẹ đã đi vận động hàng xóm, họ hàng bỏ phiếu bình chọn cho anh.  "Tượng Mai Vàng chính là món quà mà tôi mang về cho bố mẹ năm nay. Cành Mai Vàng này sẽ làm nhà tôi rực sáng. Đó là nỗ lực của tôi nhưng là kỳ vọng của bố mẹ tôi từ khi tôi theo đuổi nghề. Năm nay, nhà tôi ăn Tết lớn" - anh nói.   Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - Miss Cosmo Vietnam 2023 Bùi Thị Xuân Hạnh đã có chuyến hành trình "Homecoming" trở về quê nhà Ninh Bình nhiều hoạt động ý nghĩa và ấn tượng.  Hoa hậu Xuân Hạnh chia sẻ bản thân cảm thấy vô cùng tự hào khi là người con đầu tiên của quê hương Ninh Bình đạt giải cao nhất của một cuộc thi sắc đẹp cấp quốc gia.  Cô hy vọng sức lan tỏa của bản thân ở cương vị mới sẽ góp phần quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam cũng như quê hương Ninh Bình. Hoa hậu Xuân Hạnh Ngay ngày đầu tiên trở về quê nhà, Hoa hậu Xuân Hạnh đã được chào đón cực kỳ nồng nhiệt bởi quý thầy cô và các em học sinh tại Trường THPT chuyên Lương Văn Tụy - nơi nàng hậu từng gắn bó suốt 3 năm thanh xuân.  Khoảnh khắc được gặp lại cô giáo chủ nhiệm thân yêu cũng như các thầy cô đã từng dạy dỗ khiến Xuân Hạnh không giấu được xúc động.  Không những vậy, nàng hậu còn rất hạnh phúc khi được các em học sinh vây quanh, liên tục hỏi han, quan tâm, xin chữ ký và chụp ảnh kỷ niệm. Trùng hợp, ngày Tân Hoa hậu trở về cũng là ngày khai mạc Ngày Hội Văn hóa dân gian của trường THPT Lương Văn Tụy. Tiếp nối chuỗi hành trình lan tỏa yêu thương, Hoa hậu Xuân Hạnh đã đến thăm, tặng quà cho các bệnh nhi nặng, bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại Bệnh viện Sản Nhi Ninh Bình.  Cô động viên và mong muốn tiếp thêm động lực cho các chiến binh nhí chiến thắng bệnh tật, khỏe mạnh sớm trở về nhà.  Nhân dịp này, nàng hậu cũng tặng 20 phần quà cho các bệnh nhi nặng, bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị tại khoa cấp cứu, khoa sơ sinh. Xuân Hạnh cho biết chuyến thiện nguyện của mình chính là món quà Tết mà cô dành tặng cho bố mẹ nhân dịp Tết vì bố mẹ luôn rất hạnh phúc khi cô có thể làm được những việc làm ý nghĩa. Hòa Minzy với cây đào thật đẹp Hòa Minzy quan niệm, cày bừa cả năm nên những ngày cuối năm không thể ở xa người thân, gia đình. Vì vậy, cô thường không chạy show tết mà dành toàn bộ thời gian của mình cho gia đình trong những ngày Tết.  Cả nhà Hòa Minzy tất bật dọn dẹp cùng nhau, riêng cô sẽ sắm hoa gia đình vì đó cũng là công việc chuẩn bị tết mà cô đặc biệt yêu thích.  Hòa cho biết cô sẽ chọn một cành đào thật đẹp để tặng cho bố mẹ vì bố mẹ rất thích đào. "Trong nhà có một cành đào đẹp thì không khí Tết cũng trọn vẹn hơn" - cô nói.  Ngô Kiến Huy đi mua cho người thân những món đồ mà họ thích Ngô Kiến Huy chia sẻ anh sẽ lên một danh sách những món quà mà người thân thích rồi đích thân đi mua từng món.  "Mua những thứ mà người thân đang cần thì món quà được trao đi càng thêm ý nghĩa với người nhận, Ngô Kiến Huy nói. Những điều quan trọng nhất vẫn là sự đoàn viên của cả gia đình trong ngày Tết. Vì vậy mà Ngô Kiến Huy cũng không chạy show ngày Tết từ nhiều năm nay.  Lâm Bảo Châu - Lệ Quyên mua vàng tặng người thân Cách đây vài ngày, Lâm Bảo Châu cũng chia sẻ loạt ảnh cùng bạn gái Lệ Quyên đi chọn vàng làm quà Tết biếu bố mẹ.  Anh viết: "Tết sắp đến rồi, vụ quà biếu bố mẹ hai bên thật sự đau đầu. Cũng nghĩ nhiều về trái cây, quần áo nhưng rồi chốt thôi ra mua vàng cho đúng ý các cụ. Tặng gì tặng nhưng vàng vẫn là ổn nhất, vừa đẹp, vừa sang, lại làm của để dành".  Vợ chồng Dương Khắc Linh "ting ting" cho nội ngoại Trong khi đó, cặp vợ chồng Dương Khắc Linh lẫn Sara Lưu cho biết, ngoài việc đưa cả gia đình đi sắm sửa đồ Tết thì "ting ting" (tin nhắn chuyển khoản) chính là cách mà cặp đôi Dương Khắc Linh - Sara Lưu áp dụng.  "Khi việc sắp xếp thời gian mua quà khó khăn, chúng tôi sẽ chọn giải pháp là chuyển khoản để ba mẹ có thể mua sắm theo ý thích hoặc đặt mua và thuê người giao tới tận nhà" - Sara Lưu tiết lộ.  Theo cô, "dù bận gì thì chúng tôi cũng dành ngày mùng 1 sang chúc Tết và lì xì cho ba mẹ". Minh Hằng tặng tiền tiết kiệm cho mẹ Với Minh Hằng, quà Tết của cô chính là biếu ba mẹ một phần tiền tiết kiệm. "Tết năm nay, tôi sẽ biếu một phần tiền tiết kiệm để ba mẹ mua sắm Tết. Nhà tôi ăn Tết khá đơn giản nên ngày Tết không phải mua sắm, chuẩn bị gì nhiều" - Minh Hằng cho biết. 