 (NLĐO) - Vợ chồng "bà trùm hoa hậu" CEO Phạm Kim Dung và chồng, đạo diễn Hoàng Nhật Nam vừa trở thành đại sứ du lịch tỉnh Yamanashi, nơi có địa danh nổi tiếng là quê hương của núi Phú Sĩ, đặc sản cá hồi, nhiều loại trái cây cung cấp cho toàn nước Nhật.  Vợ chồng bà trùm hoa hậu CEO Phạm Kim Dung và đạo diễn Hoàng Nhật Nam tình tứ ở Nhật Trong chuyến công tác, vợ chồng đạo diễn - CEO có dịp làm việc với lãnh đạo tỉnh Yamanashi trên cương vị đại sứ du lịch, cũng như trải nghiệm những địa danh nổi tiếng bậc nhất nơi đây.  Với tính chất công việc thường xuyên di chuyển, công tác nhiều nơi, CEO Phạm Kim Dung và đạo diễn Hoàng Nhật Nam có nhiều trải nghiệm và biết cách chia sẻ cùng người khác.. Đây là lý do lãnh đạo tỉnh Yamanashi mời vợ chồng đạo diễn Hoàng Nhật Nam và bà Phạm Kim Dung làm đại sứ du lịch tỉnh. Ngoài ra, sức ảnh hưởng của vợ chồng bà trùm hoa hậu là lý do để họ được trở thành đại sứ du lịch. Hiện, bà Phạm Kim Dung là một trong những người nắm giữ nhiều bản quyền cuộc thi lớn trên thế giới như Miss World Vietnam, Miss International Vietnam, Miss Intercontinental Vietnam, Miss Grand Vietnam…  Bà còn có nhiều năm kinh nghiệm tổ chức các cuộc thi nhan sắc, văn hóa lớn trong nước, trong đó có Hoa hậu Việt Nam. Ông Hoàng Nhật Nam là tổng đạo diễn nhiều chương trình lớn trong và ngoài nước, những show diễn có giá trị như Tinh Hoa Bắc Bộ, các cuộc thi hoa hậu lớn như Hoa hậu Việt Nam, Hoa hậu Thế giới Việt Nam và Hoa hậu Hòa bình Việt Nam.  Tháng 10-2023, công ty Sen Vàng phối hợp ê-kíp quốc tế đăng cai thành công cuộc thi Miss Grand International tổ chức tại Việt Nam. Cảnh đẹp ở tỉnh Yamanashi (Nhật Bản) Ngoài ra, đây cũng là cặp vợ chồng có cuộc sống gia đình lý tưởng, chuẩn mực, hạnh phúc và thực hiện rất nhiều công tác thiện nguyện.  Dung cho biết "Khi mình trở thành đại sứ của tỉnh Yamanashi thì mình không chỉ là đại sứ của Yamanashi mà ngược lại khi có mặt tại đó, mình cũng đã quảng bá cho du lịch Việt Nam rồi".  Yamanashi cách thủ đô Tokyo khoảng 2 tiếng đi xe. Trên đường đi ngắm quang cảnh cũng rất đẹp và Dung thấy rất phù hợp cho các nhóm du lịch. Dung đi với anh Nam lần này chỉ có 2 vợ chồng không có các con đi cùng, nên có cảm giác như là đôi tình nhân vậy.      Lý do cặp đôi được chọn vì sức ảnh hưởng của cả hai Đạo diễn Hoàng Nhật Nam nói: "Yamanashi gây ấn tượng bởi không gian, cảnh sắc, con người và văn hoá nơi đây. Một không gian yên bình, không khí trong lành, những dòng suối, núi non, những rừng cây tùng, rừng thông hàng trăm tuổi, rồi rừng cây lá đỏ vô cùng lãng mạn. Tất cả tạo nên một bức tranh thủy mặc tuyệt sắc.  Tôi thực sự ấn tượng về nghệ thuật Bonsai, nghệ thuật về vườn thiền, vườn thượng uyển kết hợp giữa thiên nhiên, làm cho người vãn cảnh có một tâm trạng thư thái, nhẹ nhàng".                                                                