 (NLĐO) - Tinna Tình lão hoá ngược nhờ thiền và rời xa showbiz. Cô chia sẻ: " Tôi không nghĩ về tình yêu đôi lứa, không hợp với cuộc sống gia đình và không muốn sinh con".  Tina Tình "lão hóa ngược" Những hình ảnh mới đây của Tina Tình thu hút sự chú ý của công chúng. Sau 5 năm rời khỏi showbiz Việt, đây là lần hiếm hoi Tina Tình  có những chia sẻ về cuộc sống hiện tại của mình. So với trước đây, trông cô khá lạ lẫm nhưng sự tươi trẻ tăng bội phần. Tinna Tình cho biết cô nhận được nhiều thắc mắc từ khán giả yêu thương mình về vấn đề làm sao có thu nhập khi bản thân chọn cách rời làng giải trí. Nữ diễn viên chia sẻ: "Những hoạt động của mình chỉ liên quan đến những chương trình lễ hội âm nhạc Phật giáo quốc tế như Nhật Bản hay gần đây nhất là Dailoan hoặc sắp tới bên Âu Châu.  Thường những chương trình này kết sẽ kết hợp giữa âm nhạc và sự chia sẻ cũng như truyền cảm hứng về lối sống tích cực , tỉnh thức và healthy (chế độ ăn uống lành mạnh). Những chương trình ở Việt Nam mà Tina xuất hiện là những chương trình riêng của Tina. Cũng thế chia sẻ về đời sống tích cực, Làm sao để chúng ta có thể sống hạnh phúc và tỉnh thức trong một thế giới đầy lo toan bộn bề.  Làm sao thoát ra khỏi những cảm giác tiêu cực làm sao để có được cuộc sống hạnh phúc. Những chương trình Tina tham gia không thuộc về giải trí showbiz mà là những chương trình chữa lành thông qua âm nhạc. Thông qua chia sẻ và truyền cảm hứng". Tinna Tình nhận được nhiều lời khen ngợi về nhan sắc Nữ diễn viên tiết lộ thêm rằng nhờ lối sống tĩnh tại sau khi rời xa thị phi của showbiz mà cô ngày càng trẻ ra: "Có lẽ là vì không còn áp lực như hồi xưa ở trong showbiz lối sống tích cực không ăn chơi không uống rượu tập thể dục ăn uống healthy (lành mạnh). Yêu đời vui vẻ và chỉ làm những điều mình cảm thấy mang lợi ích cho bản thân mình và cho những người xung quanh, tránh những cảm xúc tiêu cực".   Tina Tình nhận không còn là người của showbiz Bên cạnh đó, Tinna Tình cũng không ngại nói về chuyện tình cảm ở thì hiện tại. Cô cho biết mình không còn thiết tha chuyện yêu đương và kết hôn: "10 năm nay vẫn sống độc thân và không nghĩ về việc tình yêu đôi lứa, Vì cũng đang cảm thấy tự tại và hạnh phúc khi lựa chọn sống độc thân. Mình không hợp với cuộc sống hôn nhân gia đình. Từ nhỏ Mình đã không thích cảnh có gia đình hay con cái. Mình thích sự yên tĩnh. Mình lựa chọn cuộc sống tự do an nhiên và tự tại".  Tina Tình cho biết đã quen với cô đơn và không có ý định kết hôn Trước thắc mắc có trở lại showbiz không, Tinna Tình nói: "Mình không còn là người của showbiz nữa, cũng không làm việc trong showbiz nên không có ý quay lại.  Mình hiểu được tất cả mọi thứ không bao giờ theo ý mình được. Tất cả mọi thứ đều chỉ là tương đối. Và nếu như mình muốn hạnh phúc thì hạnh phúc ấy chỉ có thể có từ bên trong chính mình. Chính mình phải biết cách để có được sự cân bằng và tự tạo được niềm vui và an lạc cho chính mình". Tina Tình ngày càng trẻ đẹp 