 (NLĐO) - Đen lần đầu viết riêng đề tài âm nhạc về thiên nhiên và môi trường, không còn áp lực khi làm nhạc lan tỏa thông điệp xã hội.  Đen trong sản phẩm mới Mới đây, Đen thông báo trở lại với sản phẩm mới mang tên "Nhạc của rừng" và tung luôn teaser MV khiến người hâm mộ hào hứng. Đặc biệt, teaser MV "Nhạc của rừng" gây ấn tượng bởi giai điệu tuổi thơ từ ca khúc Nhạc Rừng gắn liền với bao thế hệ học sinh Việt Nam. Đen không xuất hiện trong teaser MV, thay vào đó là hình ảnh trong trẻo của khu rừng, nơi có cây cối, động vật và các em nhỏ, mang màu sắc tươi sáng và tích cực. Được biết, người góp giọng trong ca khúc này cùng Đen là Hiền VK - chuyên gia thanh nhạc từng đào tạo cho nhiều thí sinh trong các cuộc thi âm nhạc.  Cô cũng là giáo viên thanh nhạc của Pia Linh - giọng ca kết hợp với Đen trong ca khúc "Nấu ăn cho em". Hiền VK thường diễn bè vocal cùng Đen ở hầu hết các show gần đây.  Ca khúc Nhạc của rừng đánh dấu lần đầu tiên Đen sáng tác về chủ đề thiên nhiên và môi trường, dù trước đây, Đen cũng từng gửi gắm tâm tư qua một số câu rap và đoạn nhỏ trong các bản rap. "Môi trường là một vấn đề nóng và đáng quan tâm trên toàn thế giới. Bằng sự hiểu biết có giới hạn, cũng như nhận thức được tầm quan trọng của thiên nhiên và môi trường, nên Đen đã ấp ủ viết một ca khúc dành riêng cho đề tài này"- Đen chia sẻ.  Đen lần đầu viết nhạc thiên nhiên, môi trường Sau ca khúc "Nấu ăn cho em", Đen nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng không chỉ trong âm nhạc, mà còn là các dự án và hoạt động xã hội. Đón nhận sự ủng hộ từ khán giả,  Đen bày tỏ: "Lúc đầu, khi nhận được nhiều lời khen, Đen cũng thấy áp lực khi bắt tay vào làm dự án mới, nhưng Đen không mong mỏi điều đó mà chỉ muốn viết nhạc làm sao cho thoả tâm tư của mình. Hiện tại, Đen không cảm thấy áp lực nhiều nữa, vì bản chất Đen biết rõ mình viết về đề tài xã hội không vì để nhận được lời khen mà là để chia sẻ và động viên với người nghe nhạc của Đen".   Viết nhạc đối với Đen giống như câu rap "giúp chính mình bớt nghĩ suy cho đầu hết mỏi", Đen cho biết: "Mình không đề ra những thành tích phải đạt được và không đặt bản thân vào những cuộc đua. Với âm nhạc, Đen luôn viết bằng sự hồn nhiên và thoải mái. Khi được viết về những điều tích cực, chính bản thân Đen cũng nhận về nhiều năng lượng tích cực".       Một số hình ảnh trong "Nhạc của rừng" Cuối năm 2023, Đen vinh dự được nhận các giải thưởng như Giải thưởng Tình nguyện Quốc gia 2023 của Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Giải thưởng Đại sứ quảng cáo truyền cảm hứng 2023 của Giải thưởng Quảng cáo sáng tạo Việt Nam do Sở VH-TT TPHCM trao tặng.  Anh còn nhận Giải thưởng Mai Vàng - Nghệ sĩ vì cộng đồng và Nam ca sĩ được yêu thích nhất 2023 của báo Người Lao Động, Giải thưởng Nghệ sĩ vì cộng đồng của năm 2023 do Bộ Văn hóa – Thể thao và Du lịch trao tặng, Top 10 nhân vật truyền cảm hứng do cộng đồng bình chọn của Wechoice, Top 10 ca khúc được yêu thích của năm Làn Sóng Xanh với "Nấu Ăn Cho Em".