 (NLĐO)- Hoàng Misaki, mẫu nhí Việt- Nhật thu hút sự chú ý của khán giả bởi thần thái tự tin trong bộ ảnh mới.  Mẫu nhí mang hai dòng máu Việt- Nhật ấn tượng trên sàn catwalk Việt Là mẫu nhí tài năng mang hai dòng máu Việt - Nhật, Hoàng Misaki là một trong những học trò ưu tú của siêu mẫu Xuân Lan. Mẫu nhí 10 tuổi sở hữu ngoại hình xinh đẹp, chiều cao lý tưởng 1,46 m, nặng 36 kg và được đánh giá gương mặt triển vọng của làng mẫu Việt. Hoàng Misaki được mọi người biết đến không chỉ với kỹ năng catwalk trên các sàn diễn chuyên nghiệp mà còn được biết đến là một kiện tướng Dancesport tài năng. Cô bé từng tham gia nhiều cuộc thi và đem về cho mình nhiều giải thưởng lớn.  Gần đây nhất, cô bé vinh dự được đại diện Sở Thái Nguyên đi thi đấu Dancesport và mang về 7 huy chương vàng, 1 huy chương bạc. Ngoài ra, cô bé cũng đạt giải quán quân cuộc thi "Khiêu Vũ Thể Thao Toàn Quốc Năm 2023".  Hoàng Misaki vốn là kiện tướng dancesport Trước đó, Hoàng Misaki đã sở hữu một bộ sưu tập huy chương gồm hàng loạt Huy chương vàng tại các cuộc thi dancesport trong nước và cả quốc tế (Malaysia Open Dancesport Championship 2022).  Tận dụng sở trường của mình, phong cách catwalk của mẫu nhí Việt- Nhật này luôn mang hơi hướng của dancesport.  Mỗi bước đi là một bước nhảy điệu nghệ, chuyên nghiệp. Điều đó giúp cho hình ảnh của Misaki trở nên tỏa sáng hơn mỗi khi cô xuất hiện. Điều này cũng lý giải vì sao Hoàng Misaki luôn được các nhà thiết kế ưu ái lựa chọn khi tìm kiếm những gương mặt nhí cho các mẫu thiết kế mới của mình.  Cô bé cũng sở hữu gương mặt xinh xắn Người trong giới nhìn nhận Hoàng Misaki là một mẫu nhí đầy triển vọng. Cô bé được siêu mẫu Xuân Lan kỳ vọng rằng sẽ trở thành một người mẫu chuyên nghiệp trong tương lai với một màu sắc đặc biệt, không hòa lẫn với bất cứ ai.   