 (NLĐO) - Nguyên Vũ chia sẻ: "đã vài lần muốn bỏ nghề" trong buổi ra mắt sản phẩm "Ba má ơi! Con hứa lấy vợ", bày tỏ nỗi lòng của nhiều thanh niên bị hối "cưới vợ" dịp về nhà ngày tết.  Ca sĩ Nguyên Vũ vừa ra mắt ca khúc nhạc xuân "Ba má ơi! Con hứa lấy vợ" Tối 9-1, ca sĩ Nguyên Vũ ra mắt MV nhân dịp đầu xuân năm mới 2024 "Ba má ơi! Con hứa lấy vợ". Bài hát không chỉ là một tác phẩm âm nhạc mới, mà còn là thông điệp của tình yêu, sự biết ơn và cam kết gia đình.  MV là nỗi lòng của nhiều thanh niên bị gia đình hối cưới vợ khi về đoàn tụ gia đình dịp Tết. Nguyên Vũ cho biết "vì là ca khúc nhạc xuân nên mọi thứ trong MV cũng mang tính vui vẻ là chính.  Tựa bài hát cũng chính là thông điệp của bài hát, một lời cam kết của người con với gia đình mình". Ca khúc lấy cảm hứng từ những câu chuyện thực tế, thể hiện sự tri ân và trách nhiệm của người con đối với gia đình.  Âm nhạc êm dịu, giai điệu nhẹ nhàng tạo nên bức tranh âm nhạc ấm lòng, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của tình cảm gia đình trong mỗi con người. Ca sĩ Nguyên Vũ thừa nhận vì anh không còn trẻ nên cũng đôi lần anh muốn bỏ nghề. "Tôi cũng có sự ổn định nhất định về kinh tế, cũng bận rộn với việc kinh doanh, tuổi cũng không còn nhỏ nên đôi lần tôi nghĩ mình nên dừng lại, dừng sự nghiệp ở thời điểm này cũng đẹp nữa" - anh nói.  Nhưng "mỗi lần tạm dừng nghệ thuật, con người tôi lại rơi vào khủng hoảng với trạng thái khó chịu, bứt rứt. Những lúc đó, tôi lại càng thêm khẳng định tổ nghề chưa muốn tôi nghỉ việc. Vậy nên, tôi lại tiếp tục những dự án còn dang dở và cả những dự án mới của mình" - anh nói thêm.  Ca khúc mới của Nguyên Vũ mang tính vui vẻ đúng dịp tết Ý thức rõ bản thân không thể có được hào quang như thời đỉnh cao vì sự thay đổi của thị hiếu khán giả, đối tượng khán giả yêu nhạc cũng thay đổi nhiều. Ca sĩ Nguyên Vũ bày tỏ: "Không ai là có thể giữ được hào quang vĩnh viễn nhưng niềm đam mê với âm nhạc là bất tận. Tôi có điều đó. Vì vậy, tôi cứ thực hiện đam mê của mình một cách tử tế nhất. Tôi tin khán giả yêu mến mình không chỉ vì sản phẩm mà còn vì con người mình".  Làm nghề với Nguyên Vũ ở thời hiện tại, dù cũng có những khó khăn nhưng cũng có sự thoải mái. "Tôi không bị chi phối bởi bất cứ áp lực nào từ thành tích, lượt view hay phải cày bừa cật lực để kiếm tiền đầu tư cho sản phẩm. Như tôi đã nói, tôi có sự ổn định về tài chính nên sẽ không phải ngược xuôi tìm sự đầu tư. Vì vậy, tôi có thể làm được những điều mình thích. Tất nhiên, đích đến cuối cùng của tôi vẫn là mang đến cho khán giả những sản phẩm chất lượng và ý nghĩa nhất".  Ca sĩ Nguyên Vũ và bạn diễn trong MV Trước những câu hỏi về thời điểm kết hôn hay có con như nhiều nghệ sĩ khác khi tuổi tác cũng không còn nhỏ, ca sĩ Nguyên Vũ chia sẻ: "Cuộc sống của tôi đã được phơi bày ở mọi khía cạnh công việc cho khán giả thấy. Vì vậy, chuyện tình cảm cá nhân, tôi muốn giữ cho riêng mình".  Anh cũng thừa nhận khi chứng kiến nhiều bạn bè không có cuộc hôn nhân như ý, đôi lúc anh cũng thấy "sợ" hôn nhân. "Mọi thứ xảy ra ở đời này là duyên phận. Tôi không cưỡng cầu mà sẽ đón nhận mọi điều đến với mình một cách vui vẻ, hạnh phúc nhất" - anh nói.  Nguyên Vũ muốn giấu chuyện riêng Ca sĩ Nguyên Vũ nói "Tôi thấy bạn bè đồng trang lứa hay nhiều nghệ sĩ cũng đã công bố con của mình. Tôi cũng nôn nao háo hức lắm. Chuyện kết hôn, có con tôi tính từ lâu rồi chứ. Nhưng tôi sẽ không thông báo những thông tin này đến khán giả đâu vì tôi sợ khán giả thấy phiền. Tôi biết khán giả quan tâm đến tôi bằng những sản phẩm và như vậy là đủ với tôi rồi. Chuyện riêng, tôi xin giấu cho riêng mình". 