 (NLĐO) - Nhạc viện TP HCM xác nhận nhạc sĩ Lưu Thiên Hương chính thức ngừng công việc giảng dạy tại Nhạc viện.  Trước đó, nhạc sĩ Lưu Thiên Hương chia sẻ cô đã có đơn xin thôi việc tại Nhạc viện TP HCM (kể cả với vai trò giảng viên hay chuyên gia) dù trước đó cô nói sẽ không nghỉ việc như dự kiến vì trường thuyết phục cô ở lại.  Sự việc xảy ra với NSƯT Minh Huyển đã ảnh hưởng đến tâm lý, tinh thần của cô rất nhiều. Vì vậy, cô quyết định nghỉ việc để nghỉ ngơi, ổn định lại tinh thần trước khi bắt đầu công việc mới. Nhạc viện TP HCM xác nhận nhạc sĩ Lưu Thiên Hương chính thức ngừng công việc giảng dạy tại Nhạc viện. Trước nguyện vọng của nhạc sĩ Lưu Thiên Hương, Nhạc viện TP HCM đã đồng ý cho cô nghỉ việc tại Nhạc viện. Đại diện Nhạc viện TP HCM cho hay, khi một nhân sự nào muốn xin nghỉ, trường phải lập hội đồng để họp về vấn đề này, chứ không phải đơn giản, cái gì cũng phải làm theo quy trình.  Ngày 20-1, Nhạc viện TP HCM xác nhận nhạc sĩ Lưu Thiên Hương ngừng dạy thỉnh giảng tại Nhạc viện TP HCM sau 5 năm.