 (NLĐO)- Bận rộn cùng VTV9, lăn xả làm truyền hình nhưng hoa hậu Ban Mai vẫn theo đuổi chương trình thạc sĩ.  Hoa hậu Ban Mai Miss Peace Vietnam 2022 (Hoa hậu Hòa Bình Việt Nam 2022) Trần Thị Ban Mai chính thức tham gia chương trình online thạc sĩ ngành truyền thông của trường Southern New Hampshire (Hoa Kỳ).  Đây là dự định ngay từ ban đầu của Ban Mai sau khi tốt nghiệp loại xuất sắc ngành truyền thông của Đại học Fisher, bang Massachusetts. Tuy nhiên, khi đăng quang hoa hậu, Ban Mai đã tạm gác lại kế hoạch để hoàn thành các công việc của một tân hoa hậu. Ban Mai cho biết: "Nhiệm kỳ của Mai là hai năm, tuy nhiên hiện tại Mai thấy mình đã quen với công việc, có thể sắp xếp được thời gian nên quyết định học trở lại. Thực tế, Mai rất háo hức học tiếp bởi vì Mai muốn cập nhật, bổ sung thêm các kiến thức và kỹ năng cho mình. Bởi hiện tại Mai cũng đang làm đúng công việc ở chuyên ngành mình đã và đang học".  Lí do theo đuổi chương trình thạc sĩ tại trường Southern New Hampshire được Ban Mai thổ lộ: "Trường có các chương trình học phù hợp cho sinh viên quốc tế, hỗ trợ linh động về thời gian cho học sinh Việt Nam. Ngoài ra đội ngũ giảng viên tại trường uy tín và được đánh giá cao. Quan trọng nhất là trường là một trong các trường Đại học tại Mỹ khi tốt nghiệp cấp bằng được sử dụng và công nhận tại các trường Đại học Việt Nam, có thể phục vụ cho việc giảng dạy nếu muốn của Ban Mai sau này".  Hoa hậu Ban Mai sẽ tiếp tục học thạc sĩ ngành truyền thông Hiện hoa hậu Ban Mai là biên tập viên và MC của VTV9. Sau 6 tháng bén duyên cùng truyền hình, Ban Mai đã thoát khỏi hình tượng một cô hoa hậu lúc nào cũng lấp lánh, nổi bật trong các sự kiện để trở thành một phóng viên, biên tập viên truyền hình giản dị, năng động, lăn xả với nghề.   Sang năm 2024, Ban Mai mong muốn vẫn sẽ cân bằng và duy trì để hoàn thành tốt công việc ở đài lẫn việc học. Mai cũng trau dồi thêm kỹ năng dẫn để sẵn sàng dẫn cho các bản tin trực tiếp.  Ban Mai chia sẻ: "Tiếp tục sản xuất nhiều tin bài, phóng sự hay là ước nguyện của Mai trong năm mới. Bên cạnh đó, Mai vẫn sẽ dành nhiều sự quan tâm và thời gian cho các hoạt động xã hội, đóng góp vì cộng đồng".  Không còn hình tượng một hoa hậu, Ban Mai năng động trong công việc phóng viên Là hội viên Hội bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam từ thời sinh viên, Ban Mai cũng sẽ tham gia vào chương trình Kết nối yêu thương - Mừng xuân Giáp Thìn 2024 để trao học bổng và những phần quà cho các em có hoàn cảnh đặc biệt vào ngày 13-1 tới.  Hoa hậu Ban Mai nổi tiếng là người học giỏi  