 (NLĐO) - Theo dự kiến ban đầu, cuộc thi Hoa hậu Du lịch Bản sắc Việt Nam sẽ tổ chức vào năm 2023 nhưng nay, cuộc thi sẽ diễn ra vào tháng 4-2024.  Các thí sinh được chọn vào vòng chung kết cuộc thi "Hoa hậu Du lịch Bản sắc Việt Nam" Sau các hoạt động quảng bá và vòng sơ khảo, ban tổ chức cuộc thi "Hoa hậu Du lịch Bản sắc Việt Nam" đã tìm ra 45 gương mặt xuất sắc bước vào vòng chung kết.  Đêm chung kết "Hoa hậu Du lịch Bản sắc Việt Nam 2024" dự kiến diễn ra vào cuối tháng 4-2024 tại tỉnh Quảng Ngãi.  Chia sẻ về lý do lựa chọn Quảng Ngãi, trưởng ban tổ chức-NTK Tạ Linh Nhân cho biết: "Đây là vùng đất chịu nhiều thiên tai do vậy việc phát triển du lịch còn gặp nhiều khó khăn. Tôi muốn dùng sự đóng góp nhỏ bé của mình để quảng bá hình ảnh quê hương đến với bạn bè trong nước lẫn quốc tế". Theo công bố từ ban tổ chức, các thí sinh sẽ có 14 ngày tranh tài tại Quảng Ngãi với nhiều hoạt động sôi nổi như thi tài năng, chụp ảnh quảng bá tại các địa danh nổi tiếng, hoạt động về nguồn...  Đây không chỉ là dịp để ban tổ chức, ban giám khảo quan sát, đánh giá chính xác về các người đẹp dự thi mà hơn hết còn là cơ hội để quảng bá vẻ đẹp của vùng đất Quảng Ngãi đến với bạn bè quốc tế.   Theo dự kiến ban đầu, "Hoa hậu Du lịch Bản sắc Việt Nam" sẽ tổ chức vào năm 2023. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch bệnh, tình hình kinh tế khó khăn nên việc tìm kiếm các đơn vị đồng hành là bài toán khó.  "Dù làm tốt thế nào đi chăng nữa mà kinh phí không có thì chúng ta không thể vận hành. Hơn nữa, đặc thù của tỉnh Quảng Ngãi là mỗi năm có khoảng 6 tháng là mùa mưa. Vì vậy, khi tổ chức một cuộc thi lớn cần phải cân đối về chuyện thời tiết và lịch học của thí sinh để làm sao cho phù hợp. Mục tiêu cuộc thi là quảng bá du lịch nên chúng tôi đã có nhiều hoạt động không chỉ ở Quảng Ngãi mà còn nhiều tỉnh thành khác" - bà Giang Thị Hoa, Phó ban tổ chức, nói về lý do cuộc thi kéo dài 2 năm. Theo dự kiến, cuộc thi sẽ diễn ra trong năm 2023 nhưng vì thiếu kính phí, cuộc thi sẽ kéo dài đến tháng 4-2024 Theo NTK Tạ Linh Nhân, hiện các cuộc thi hoa hậu tại Việt Nam có khá nhiều. Trong đó, một số cuộc thi làm ảnh hưởng đến góc nhìn nhận của công chúng.  Vì vậy, ông đặt mục tiêu tạo ra đấu trường nhan sắc làm thỏa mãn khán giả. "Chúng tôi đã xin phép lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi kéo dài thời gian để tổ chức một cuộc thi chất lượng nhất" - trưởng ban tổ chức cho hay. Theo công bố của ban tổ chức, NSƯT Phi Điểu sẽ ngồi ghế nóng cuộc thi Hoa hậu Du lịch Bản sắc Việt Nam. Chia sẻ lý do nhận lời làm giám khảo chấm thi nhan sắc ở tuổi 90, NSƯT Phi Điểu cho biết bà biết đến NTK Tạ Linh Nhân thông qua các sự kiện quảng bá văn hóa nên hiểu được tâm huyết của trưởng ban tổ chức.  Với ý nghĩa nhân văn của cuộc thi, NSƯT Phi Điểu quyết định nhận lời đồng hành để tiếp thêm động lực cho NTK Tạ Linh Nhân trong hành trình làm nghề. "Hơn hết lần trở lại Quảng Ngãi này khiến tôi hãnh diện vì được đóng góp công sức, vừa được ôn lại kỷ niệm cách đây 70 của mình"- nữ nghệ sĩ trải lòng. 