 (NLĐO) - "Nếu không có anh thì không có ca sĩ Orange", chia sẻ của Orange về nhạc sĩ Châu Đăng Khoa nhận được sự chú ý của nhiều khán giả.  Tối 11-1, album Cam'On của Orange chính thức ra mắt trên khắp các nền tảng nhạc số. Album lần này của cô bao gồm 11 + 1 bài và tất cả đều do chính nữ ca sĩ một tay sáng tác. Đồng thời, Orange đã tổ chức showcase đầu tiên trong sự nghiệp với sự tham dự của đông đảo nghệ sĩ nổi tiếng trong Vbiz. Orange đã có showcase đầu tiên trong sự nghiệp của mình Xuyên suốt dự án Cam'On lần này, Orange đã xây dựng hình ảnh về một quả bóng xuất hiện với tần suất dày và xuyên suốt.  Hình ảnh mang tính biểu tượng này chính là thứ đại diện cho những gánh nặng, những suy nghĩ tiêu cực, những điều tệ hại xảy đến trong cuộc sống của không chỉ riêng Orange mà còn là của tất cả mọi người.  Với hình ảnh này, Orange cũng chia sẻ về cách bản thân lựa chọn để vượt qua những gánh nặng.  Thay vì tránh né hay cố gắng đập vỡ quả bóng đó, nữ ca sĩ lại sẵn sàng chấp nhận, đối diện với nó. Bởi biết đâu khi những nỗi đau đó dần nguôi ngoai, quả bóng nặng trĩu ngày nào sẽ biến đổi thành một quả bóng bay đẹp đẽ, nhẹ nhàng.  Đây cũng chính là thời khắc Orange thay đổi bản thân, trở thành một phiên bản hoàn toàn khác, đầy màu sắc, đầy tích cực và mới mẻ hơn. Bên cạnh những hình ảnh ẩn dụ đặc sắc, album của Orange còn có concept khá thú vị khi các ca khúc không theo cùng 1 chủ đề nào cụ thể.  Nói về điều này, nữ ca sĩ cho biết: "Để nói về album này, thật ra không có thể loại nào là chủ đạo mà là đa thể loại. Concept chính của Album chính là Orange - là Orange ngoài đời với muôn hình vạn trạng và nhân cách.  Buổi sáng tôi có thể rất năng động và vui vẻ, buổi chiều có thể rất lơ ngơ và không tập trung được, tất cả đều là Orange. Tôi đã cố gắng gom hết những mảng màu đó để vẽ nên bức chân dung về Orange".  Orange tiết lộ ai cũng có khó khăn   Orange bộc bạch: "Tôi nghĩ rằng là trong cuộc sống ai cũng có một cái nỗi khổ riêng, mình không thể so sánh nỗi khổ của ai lớn hơn của ai được. Nhưng mà nếu như trong những cái giây phút mà mọi người cảm thấy khó khăn quá, thì tôi nghĩ rằng là mọi người nên chậm lại một xíu, bình tĩnh hơn. Tôi cũng đã áp dụng, cũng đã ráng, kiên nhẫn chờ một ngày, hai ngày, ba ngày và tới bây giờ là 6 năm rồi, tôi vẫn còn ở đây lành lặn và biết ơn vì mình vẫn còn được sống". Cũng trong showcase, Orange đã gửi lời cảm ơn đặc biệt tới Châu Đăng Khoa - người đã giúp cô trên con đường trở thành ca sĩ: "5 năm hoạt động có nhiều người đến và đi nhưng tôi rất biết ơn vì mỗi người đều đem đến cho tôi những bài học rất to lớn. Tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn đến anh Châu Đăng Khoa.  Thật ra tôi có gửi lời mời nhưng anh không xuất hiện ở đây. Anh là người dẫn dắt tôi vào nghề này. Dù rằng chúng tôi không còn làm việc với nhau nữa nhưng tôi và anh Châu Đăng Khoa vẫn còn tình thương và nỗi nhớ về nhau. Hôm nay Cam gửi lời tri ân tới anh Châu Đăng Khoa vì nếu không có anh thì không có ca sĩ Orange".   Orange cũng lên tiếng cám ơn Châu Đăng Khoa Chia sẻ thêm về lời mời đến Châu Đăng Khoa khi nhận được câu hỏi về mối quan hệ giữa cả 2 ở thời điểm hiện tại, nữ ca sĩ nói: "Tôi có gửi lời mời cho anh Châu Đăng Khoa nhưng chưa nhận được phản hồi, nếu thời gian tới, anh có sự phản hồi thì tôi rất sẵn lòng để nói chuyện lại.  Bây giờ mỗi người đều có con đường riêng rồi, có những nỗi khổ chỉ nghe qua bên thứ 3 cũng không đúng, dễ gây ra những hiểu lầm thì thôi tốt nhất là có duyên thì gặp nhau, không có duyên thì thôi, hy vọng đó không phải là năm 60 tuổi".