 (NLĐO)- "Niềm tin vụn nát ở cuộc chơi này" - ca sĩ Lệ Quyên chia sẻ về chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" mà cô đang tham gia.  Ca sĩ Lệ Quyên háo hức khi tham gia "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" "Thôi tôi lỡ ở đây rồi, cứ lợi dụng đi nếu ai đó nữa cần. Tàn khốc quá, điều tôi không hình dung ra được, giá như không có điều này thì cuộc vui thật sự trọn vẹn lắm" - Lệ Quyên chia sẻ. Ca sĩ Lệ Quyên cho rằng chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" phiên bản Việt giống như một chiếc kẹo rất đẹp. Khi bắt đầu tham gia chương trình, chị nhìn vò chiếc kẹo không chỉ đẹp mà còn rất ngon nữa.  Theo ca sĩ Lệ Quyên, chương trình là một game show đúng nghĩa, để kết nối và yêu thương nhau, không phải một cuộc thi hát. "Tuy nhiên khi mở chiếc kẹo ra tôi thấy trong đó chỉ toàn là giấy thôi. Không đẹp đẽ, không chứa chan như tôi mơ ước" - Lệ Quyên chia sẻ. Dù có nhiều chuyện xảy ra không như ý nhưng với ca sĩ Lệ Quyên, "Lỗi duy nhất của tôi là hay nghĩ người khác cũng giống như mình. Tất nhiên có nhiều điều xảy ra. Với cá nhân tôi thôi đã có nhiều chuyện xảy ra rồi, chứ đừng nói trong tập thể. Nhưng phần lớn đó là những cảm xúc tuyệt vời".  Nhưng khi vào chương trình rồi thì ca sĩ Lệ Quyên lại bị thất vọng Trong phần chia sẻ của mình, ca sĩ Lệ Quyên cũng nhắc đến một nhân vật khiến cô thấy không vui. Dù cư dân mạng đồng loạt thắc mắc nhân vật đó là ai nhưng ca sĩ Lệ Quyên tuyệt đối giữ im lặng.  Người trong giới cũng đang đưa ra một số cái tên có liên quan và là nguyên nhân khiến Lệ Quyên thất vọng với chương trình. Tuy nhiên, đây chỉ là những dự đoán cá nhân chưa được xác thực.    "Tất cả những gì khán giả thấy trên sân khấu là thật, sự vui vẻ, sự yêu thương là thật. Nhưng có những thứ không thật thì tôi cũng đã hiểu ra. Tôi có một quan điểm đến mãi sau này không bao giờ thay đổi, đó là chỉ cần mình đúng, chỉ sợ mình sai, ngoài ra không hề quan trọng bởi tất cả mọi thứ rõ ràng.  Nếu mà game over thì chúng ta trở lại với cuộc sống đời thực, trở lại sân khấu thôi" - Lệ Quyên bộc bạch. Ca sĩ Lệ Quyên có thất vọng nhưng khẳng định là một cuộc chơi vui vẻ Những chia sẻ của ca sĩ Lệ Quyên gây xôn xao mạng xã hội những ngày qua nhưng phía ca sĩ Lệ Quyên từ chối nói thêm về vụ việc.  