 (NLĐO) -Tái xuất làng nhạc, Lưu Bích "lột xác" với một năng lượng tràn đầy, tư duy tích cực và luôn hướng đến những giá trị tích cực của cuộc sống.  Ca sĩ Lưu Bích ngày tái xuất Trở lại với thế mạnh disco, Lưu Bích vẫn cố gắng làm mới thể loại nhạc, giai điệu để tạo cảm giác mới lạ cho người nghe.  Dẫu hoạt động nghệ thuật có thâm niên, Lưu Bích cho biết vẫn luôn mong muốn đem đến cho khán giả các sản phẩm chỉn chu, hợp thời đại và được lòng người nghe. Nói về việc lựa chọn dòng nhạc disco, Mew Amazing chia sẻ: "Lần trở lại này của chị Lưu Bích có khác biệt với những dòng nhạc chị Lưu Bích đã đi theo trong khoảng thời gian dài trước.  Mew muốn mang cho chị Lưu Bích cái gia vị, màu sắc âm nhạc mà những ngày đầu chị Lưu Bích đi hát người ta đã biết đến và thần tượng đó là dòng nhạc disco.  Cảm giác lúc đó chị Lưu Bích có thể là chính mình, cái năng lượng sân khấu và năng lượng của chị qua các lời ca. Vì vậy nên mình vẫn chọn disco là dòng nhạc sử dụng cho lần comeback lần này".   Ca sĩ Lưu Bích cũng gây ấn tượng với ngoại hình trẻ trung, sang "chảnh". Chị cho biết mang vai trò nghệ sĩ, chị luôn cố gắng duy trì phong độ hình ảnh qua thời gian.  Với sản phẩm mới "Không bao giờ", Lưu Bích mong muốn truyền tải thông điệp ý nghĩa về cuộc sống "không bao giờ quá trễ để có thể thay đổi cuộc đời mình và làm cho nó tươi sáng hơn. Tuy lời bài hát chỉ gói gọn trong vấn đề về tình yêu, song từ đó khán giả có thể có những nhận định sâu sắc hơn về tư duy làm chủ cuộc đời mình", chị nói.  Chị vẫn theo đuổi disco sở trường nhưng với màu sắc khác Đặc biệt, "Lưu Bích mong muốn các chị em phái đẹp phải có bản lĩnh, tự quyết định cuộc sống của mình: Không bao giờ quá trễ để bắt đầu, để làm lại và để có được hạnh phúc. Thông điệp này được công chúng nhận định là một tư duy nên có ở một người phụ nữ hiện đại điển hình", Lưu Bích nói thêm.  Điểm đặc biệt ở "Không bao giờ" là sự giao thoa của 3 thế hệ. Từ ca sĩ, nhạc sĩ đến producer đều đến từ 3 thế hệ khác nhau. Tuy nhiên, dẫu khác biệt về thế hệ, song nhìn chung Không Bao Giờ chỉ mang duy nhất một thông điệp ý nghĩa. Chị vẫn trẻ trung và xinh đẹp như thời trẻ Nhiều năm hoạt động nghệ thuật, Lưu Bích luôn biết cách tạo sự chú ý, mới mẻ trong những lần comeback của mình. Sự nhiệt huyết, tận tâm với nghệ thuật của Lưu Bích là điều khiến các hậu bối kính trọng và có được sự công nhận từ công chúng. Không bao giờ- ca khúc đánh dấu sự tái xuất của Lưu Bích 