 (NLĐO) - Đoàn phim "Gặp lại chị bầu" đã có buổi gặp gỡ cùng khán giả Hà Nội nhân dịp phim có những suất chiếu sớm. Diễn viên Lê Giang ngẫu hứng rủ Anh Tú - Diệu Nhi ca cải lương, giao lưu cùng khán giả.  Dàn diễn viên đã dành thời gian gần 2 tiếng thưởng thức phim cùng 200 khán giả tại rạp CGV Aeon Mall Hà Đông. "Đó là trải nghiệm thú vị, một cảm giác rất tuyệt vời của người diễn viên vì trực tiếp cảm nhận được tác phẩm của mình đã chạm đến trái tim của người xem thế nào, cảnh nào khiến họ cười, cảnh nào khiến họ khóc" - diễn viên Anh Tú chia sẻ. Diễn viên Lê Giang cùng Anh Tú - Diệu Nhi giao lưu cùng khán giả đến xem các suất chiếu sớm của phim "Gặp lại chị bầu" tại Hà Nội Diệu Nhi và Anh Tú, Lê Giang chào khán giả Giao lưu cùng họ Bộ ba diễn viên và đạo diễn Nhất Trung. Lê Giang rủ rê vợ chồng Anh Tú - Diệu Nhi ca cải lương tặng khán giả.  Nhiều khán giả đến xem suất chiếu sớm Nhiệt tình đặt câu hỏi giao lưu cùng đoàn phim Anh Tú đã hé lộ rằng, anh tham gia phim vì muốn gửi tâm tư đến mẹ. Anh đang cố gắng để có thể nói được ba từ "con yêu mẹ" và hy vọng các khán giả thoải mái thể hiện tình cảm với bậc sinh thành.  Anh cũng tiết lộ thêm, tên nhân vật Gia Phúc trong phim do chính anh đặt tên để thể hiện ước mơ của nhân vật, được sống trong vòng tay yêu thương của mẹ cha.   Trước lời "rủ rê" thể hiện lại đoạn hát cải lương trên phim từ nghệ sĩ Lê Giang, Diệu Nhi hào hứng cất giọng cùng Anh Tú khiến khán giả vỗ tay tán thưởng.  Tại buổi giao lưu tại rạp CGV Royal City, Anh Tú và Diệu Nhi phối hợp làm MC, liên tục khiến cả rạp cười vui vẻ trước những màn đối đáp hài hước và đáng yêu. Cả hai hứa rằng vào dịp Tết Nguyên đán sẽ lại cùng dàn diễn viên của trở lại Hà Nội để giao lưu với khán giả. "Gặp lại chị bầu" là câu chuyện về Gia Phúc (Anh Tú đóng) - một anh chàng tứ cố vô thân, do cơ duyên kỳ lạ gặp được bà Lê (Lê Giang đóng) cho ở tại nhà trọ của bà. Phúc trải qua những tháng ngày thanh xuân bên nhóm bạn ba người Huyền (Diệu Nhi đóng), Ngọc (Ngọc Phước đóng), Tuấn (Quốc Khánh đóng).  Một biến cố ập đến, Huyền phát hiện có thai nhưng cô không tiết lộ danh tính cha đứa trẻ và lựa chọn làm mẹ đơn thân. Phim chính thức ra rạp từ 10-2.  Cùng chụp ảnh lưu niệm, phát lì xì    