 (NLĐO) - Xuân Giáp Thìn 2024 đến gần, nhiều người đẹp của showbiz Việt đang trong giai đoạn mang thai, chờ đón thiên thần nhỏ tuổi rồng của mình chào đời.  Nữ MC, diễn viên Sam đang trong những tháng cuối thai kỳ. Cô đang hạnh phúc chờ đợi thời khắc gặp gỡ "thiên thần nhỏ" đầu tiên của mình. Sam được cầu hôn vào cuối năm 2022, đến cuối tháng 4-2023 thì đăng ký kết hôn. Chồng của cô không hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, cô cho biết anh là người tâm lý, biết cảm thông cho công việc của vợ. Nữ MC, diễn viên Sam sẽ đón "rồng con" Cô được khen xinh đẹp dẫu đang trong thai kỳ Vẻ dịu dàng của Sam Sau khi thông báo mang thai, Sam cũng giải thích lý do không chia sẻ tin vui sớm là để tình trạng em bé được ổn định. Đây cũng là cách nhiều sao nữ áp dụng trong giai đoạn đầu thai kỳ. Nữ diễn viên cho biết hành trình mang thai nhiều vất vả, cô nghén nặng và nhan sắc bị ảnh hưởng nhiều do nổi mụn trong những tháng đầu. Tuy nhiên, sau tất cả, Sam cảm nhận được niềm hạnh phúc khi đang mang trong bụng thiên thần nhỏ. Hiện tại, Sam đang rất ổn định.  Nữ diễn viên Lan Phương đang mang thai em bé thứ hai. Cô sẽ sinh trong năm 2024. Dù mang thai, Lan Phương vẫn làm việc nhiệt tình và có năm 2023 thành công trên màn ảnh nhỏ lẫn màn ảnh rộng. Vai diễn Thập Nương của Lan Phương trong phim dài tập "Tết ở làng Địa Ngục" được khán giả yêu thích.  Gia đình nhỏ của Lan Phương Bộ ba người đẹp: Thu Quỳnh, Lan Phương, Phương Oanh Cả ba cũng sẽ chào đón các "rồng con" Phương Oanh đang mang thai đôi Nữ diễn viên Thu Quỳnh cũng đang trong giai đoạn thai kỳ. Cô sẽ chào đón "thiên thần nhỏ" thứ hai của mình. Thu Quỳnh là cái tên quen thuộc với khán giả màn ảnh nhỏ. Cô từng là "mẹ đơn thân" trong thời gian dài. Đến nay, nữ diễn viên vẫn chưa công bố cha của "rồng con" do không phải người trong giới showbiz.  Nữ diễn viên Phương Oanh đang mang song thai và cũng chờ đón hai bé rồng. Kể từ khi kết hôn cùng doanh nhân Hòa Bình, cô tập trung cho việc chăm sóc gia đình và kinh doanh riêng.  Tháng 12-2023, siêu mẫu Hà Anh hạnh phúc thông báo đang mang thai. Đây là con thứ hai của cô cùng bạn đời người nước ngoài.  Hà Anh đang mang thai con thứ hai   