 (NLĐO) - Nhiều mỹ nhân làng nhạc thế giới tụ hội tại Lễ trao Giải Grammy 2024. Trong đó, Miley Cyrus gây sốt với trang phục gần như khỏa thân, Dua Lipa diện đầm cổ chữ V khoét sâu, khoe phần ngực.  Lễ trao Giải Grammy 2024 diễn ra tại Los Angeles, bang California - Mỹ. Miley Cyrus thu hút ống kính khi xuất hiện trong đầm lưới kim loại màu vàng của thương hiệu Maison Margiela, phối cùng giày cao gót nhung Christian Louboutin. Miley Cyrus và đầm "mặc như không" Cô khuấy động thảm đỏ Kiểu tóc và cách trang điểm tăng độ quyến rũ  Cô kết hợp cùng kiểu tóc, cách trang điểm làm tăng thêm độ quyến rũ, tỏa sáng với trang phục "mặc như không" của mình. Nữ ca sĩ kiêm diễn viên Dua Lipa diện đầm ánh bạc của Courreges, mang trang sức Tiffany. Đặc biệt, đầm khoét cổ chữ v khá sâu, giúp người đẹp khoe khéo phần ngực. Paris Jackson diện đầm của thương hiệu Celine, nhiều đường cắt xẻ táo bạo.  Dua Lipa và đầm lấp lánh   Paris Jackson Siêu mẫu Heidi Klum   Siêu mẫu Heidi Klum diện đầm cũng táo bạo không kém tại sự kiện. Ngoài ra, nhiều mỹ nhân làng nhạc khác cũng tụ hội ở đây. Kat Graham Taylor Swift    