 (NLĐO)-Mạng xã hội bàn tán xôn xao về màn dẫn kém duyên của MC Quốc Khánh trên bản tin thể thao mới đây.  MC Quốc Khánh bị chỉ trích vì phát ngôn về mối quan hệ của Taylor Swift và bạn trai Cụ thể, trong bản tin Giờ vàng thể thao lên sóng mới đây, MC Quốc Khánh nhận định về mối quan hệ của Taylor Swift và bạn trai - cầu thủ bóng bầu dục Travis Kelce, "Rồi Taylor Swift sẽ cho anh này ra rìa sớm thôi, cư xử gì mà cục cằn, mất hình ảnh thế, anh cần ngồi tĩnh lặng và nghe đi nghe lại bài 'Safe & Sound'". Cư dân mạng liên tục lan truyền đoạn phát ngôn và chỉ trích MC Quốc Khánh vì cho rằng đây là lời dẫn, phát ngôn rất kém duyên. Fan Taylor Swift còn cho rằng MC Quốc Khánh đang cố ý mỉa mai chuyện tình ái của siêu sao Taylor Swift.  Khi sự việc MC Quốc Khánh đang bị lan truyền ngày càng nhiều, đoạn clip trọn vẹn có lời bình luận của MC Quốc Khánh cũng xuất hiện. Theo đó, nguyên văn lời bình của MC Quốc Khánh trên bản tin như sau: "Ở những nơi khán giả không quan tâm lắm đến bóng bầu dục thì đây là khoảnh khắc họ biết tới nhiều nhất về trận chung kết Super Bowl năm nay. Thậm chí có lời xì xào rằng, rồi Taylor Swift sẽ cho anh này ra rìa sớm thôi. Cư xử gì mà cục cằn mất hình ảnh thế. Anh cần ngồi tĩnh lặng và nghe đi nghe lại bài 'Safe & Sound' nhiều lần. Dưới góc độ thể thao, đây có vẻ không phải là chuyện gì to tát, đặc biệt là khi đội nhà sau đó vẫn thắng trận". Tuy nhiên, đó chỉ là đoạn cắt ghép của cư dân mạng gây nên nhiều hiểu lầm Như vậy, có vẻ như lời dẫn, bình luận của MC Quốc Khánh đã bị cắt nhỏ lại và với đoạn phát ngôn bị cắt gọn, ý tứ của đoạn bình luận đã bị hiểu sai đi. MC Quốc Khánh bình luận về trận chung kết tranh siêu cúp và hành động của Travis Kelce với huấn luyện của mình.  Theo đó, Travis Kelce giận dữ và la hét với huấn luyện viên của mình trong trận chung kết tranh siêu cúp. Khoảnh khắc này được truyền đi trực tiếp tới khoảng 125 triệu khán giả theo dõi.  Hành động của Travis Kelce nhận về luồng dư luận trái chiều. Bên cạnh sự bênh vực thì nhiều ý kiến cho rằng việc cầu thủ "bật lại" huấn luyện viên là không thể chấp nhận được vì thiếu chuyên nghiệp.  Taylor Swift và Travis Kelce hẹn hò và theo chuyên gia, Taylor Swift giúp đội Kansas City Chiefs nâng tầm cao mới, mang lại cho đội bóng lợi nhuận đến 331,5 triệu USD.