 (NLĐO)- Danh hiệu Hoa hậu Trái đất 2023 (Miss Earth 2023) thuộc về người đẹp Albania- Drita Ziri.  Nhan sắc Albania lên ngôi tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2023 Drita Ziri đến từ Albania đã chính thức đăng quang danh hiệu Miss Earth 2023 trong đêm chung kết Miss Earth 2023, diễn ra tối 22-12 tại TP HCM.  Hoa hậu Mina Sue Choi chính thức chuyển giao trọng trách của một đương kim hoa hậu và trao vương miện cao quý cho Drita Ziri. Đây là chiến thắng đầu tiên của đất nước Albania tại Miss Earth. Như vậy sau 11 năm, chiếc vương miện Miss Earth đã quay lại với khu vực châu Âu.     Cận cảnh nhan sắc tân hoa hậu Chiến thắng của Drita Ziri được đánh giá vô cùng xứng đáng. Cô năm nay chỉ mới 18 tuổi, là sinh viên ngành Quản lý Du lịch và Sự kiện.  Người đẹp sở hữu thân hình nóng bỏng với số đo 3 vòng: 85 - 62 - 99 cm cùng vẻ đẹp rực rỡ, mái tóc vàng óng ả. Suốt hành trình, người đẹp thể hiện phong độ ổn định, tỏa sáng ở các phần thi quan trọng.  Trước chung kết, chuyên trang sắc đẹp nổi tiếng Missosology cũng dự đoán người đẹp Albania sẽ đăng quang ngôi vị cao nhất.  Các danh hiệu còn lại , gồm Miss Earth Air (Hoa hậu Khí) thuộc về người đẹp Philippines  - Yllana Marie Aduana; Miss Earth Water (Hoa hậu Nước) thuộc về người đẹp  Việt Nam - Đỗ Lan Anh và  Miss Earth Fire (Hoa hậu Lửa) thuộc về người đẹp Thái Lan - Cora Bliault.   Hoa hậu Trái Đất và các Hoa hậu Khí, Nước và Lửa Miss Earth - Hoa hậu Trái Đất là cuộc thi sắc đẹp quốc tế được tổ chức từ năm 2001 đến nay với mục đích nâng cao nhận thức về môi trường.  Chương trình do Tập đoàn Carousel Productions của Philippines thực hiện và được đánh giá là Top 4 cuộc thi nhan sắc lớn, uy tín hàng đầu thế giới.  Cuộc thi Miss Earth 2023 với thông điệp "Unique Bonds - One Planet" (tạm dịch: Những gắn kết độc nhất - vì một Trái đất mãi xanh) diễn ra tại Việt Nam, với sự tham gia của 90 người đẹp đến từ khắp nơi trên thế giới để tranh tài.   