 (NLĐO)- Sau 6 năm đăng quang, Hoa hậu H'Hen Niê đã minh chứng cho câu nói "Một ngày làm hoa hậu, cả đời là hoa hậu".  Ngày H'Hen Niê đăng quang hoa hậu Sau 6 năm đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, H'Hen Niê luôn tích cực trong các hoạt động cộng đồng và có nhiều đóng góp giá trị cho xã hội, không ngừng nâng cao bản thân và hướng về phía trước với những dự án, thử thách mới.  Suốt 6 năm qua H'Hen Niê luôn là cái tên năng nổ tích cực hướng về cộng đồng, thông qua hàng loạt các chương trình, chiến dịch, dự án mà cô tham gia và đồng hành.  H'Hen Niê đã đặt chân đến đủ 63 tỉnh thành trong cả nước, mỗi nơi cô đến, mỗi chuyến đi thiện nguyện là những kỷ niệm quý giá được H'Hen Niê nâng niu và trân trọng. H'Hen Niê từng chia sẻ: "Một ngày là hoa hậu, cả đời là hoa hậu" - sứ mệnh hoa hậu được H'Hen Niê viết tiếp và thực hiện dù đã kết thúc nhiệm kỳ hơn 4 năm.  Đặc biệt, như câu trả lời trong đêm chung kết HHHVVN 2017, H'Hen Niê luôn ưu tiên các dự án hướng đến trẻ em, phụ nữ và người nhiễm HIV - sáu năm qua H'Hen Niê chưa bao giờ quên những điều mình từng nói. Ngày đăng quang hoa hậu, H'Hen Niê trở về làng 7 thư viện thân thiện đã được khánh thành kể từ ngày H'Hen Niê là đại sứ và đồng hành cùng tổ chức Room To Read. H'Hen Niê chọn dự án về thư viện dành cho học sinh tiểu học vì đây là lứa tuổi các em dễ tiếp thu kiến thức và bắt đầu khám phá, tìm tòi học hỏi.  Những cuốn sách sẽ đồng hành với các em luân phiên tiếp nối qua từng lứa học sinh và đến với thư viện thân thiện như là ngôi nhà thứ hai của các em. 7 thư viện mà Hoa hậu H'Hen Niê đã khánh thành: 2 ở Lai Châu, 2 ở Hà Giang, 1 ở Đắk Lắk, 1 ở Lâm Đồng, 1 ở Gia Lai.  5ha rừng được Hoa hậu H'Hen Niê trồng tại vườn quốc gia Bến En (Thanh Hoá), trích từ số tiền kiếm được qua facebook và youtube để kỷ niệm 05 năm đăng quang. Bên cạnh đó, cô đồng hành cùng Trung tâm bảo tồn thiên nhiên Gaia trong các chuyến đi trồng rừng tại Cà Mau, Đồng Nai, Thanh Hoá…  H'Hen Niê rất yêu rừng, yêu thiên nhiên và tích cực ủng hộ các chiến dịch, chương trình bảo vệ môi trường. Cô chủ động nói không với ly nhựa và duy trì lối sống xanh, thân thiện với môi trường.  H'Hen Niê tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng Đồng hành cùng các chương trình thuộc quỹ học bổng Vừ A Dính suốt những năm qua, Hoa hậu H'Hen Niê luôn tích cực quan tâm đến vấn đề giáo dục của nữ sinh, đặc biệt là các em dân tộc thiểu số.  Từ câu chuyện của bản thân, H'Hen Niê hi vọng các học sinh, sinh viên tiếp tục kiên cường, tự tin vào bản thân, vượt qua khó khăn, nỗ lực nhiều hơn trên con đường học tập để gặt hái thành công.  Không chỉ nhiệt tình trong các hoạt động thiện nguyện cộng đồng, H'Hen Niê còn "lăn xả" hết mình với các công tác tình nguyện, đặc biệt vào thời điểm dịch Covid-19, H'Hen Niê đã có ba tháng đi "chống dịch" với nhiều hoạt động cùng các tình nguyện viên như vác gạo, bán nông sản, đem lương thực, nhu yếu phẩm cho người dân nghèo, người ở các khu cách ly… H'Hen Niê trao học bổng và hỗ trợ học phí cho một em nhỏ mất bố mẹ vì dịch Covid-19.  Hoa hậu H'Hen Niê trong chiến dịch hỗ trợ bà con ngày dịch Covid-19 Hoa hậu H'Hen Niê còn đồng hành cùng người nhiễm HIV/AIDS, người ảnh hưởng bởi HIV/AIDS qua các chiến dịch, chương trình hướng tới sức khoẻ, sống trọn vẹn và ngưng phân biệt đối xử. Với H'Hen Niê, không có khoảng cách giữa mọi người với nhau, bởi ai cũng xứng đáng có cuộc sống hạnh phúc, có công việc làm và được thực hiện những điều mình ước mơ.        H'Hen Niê lăn xả với các hoạt động thiện nguyện  