 (NLĐO)- "Sự trẻ trung" được MONO nhắc đến không đơn thuần là tuổi trẻ, mà là tinh thần tích cực, vui vẻ, nhiều năng lượng.  MONO vượt qua nhiều ngôi sao Theo kết quả  thống kê của Kompa về top 10 những người có ảnh hưởng nhất trên mạng xã hội (thời gian đo lường từ ngày 1-12-2023 đến ngày 31-12-2023), MONO thu hút lượng lớn tương tác từ các hoạt động nổi bật. Trong đó, có thể kể đến như MV Em xinh, tham gia chương trình truyền hình thực tế và sự kiện lớn như Sao nhập ngũ, Miss Earth in Vietnam 2023.  Theo đó, MONO đứng đầu bảng với gần 22 triệu tương tác chỉ trong một tháng. MONO vượt qua những nhân vật đình đám như Trấn Thành, Mỹ Tâm, Diệu Nhi, Hòa Minzy, HIEUTHUHAI, Ninh Dương Lan Ngọc, Chi Pu, Lê Dương Bảo Lâm. Anh trai MONO, Sơn Tùng M-TP đứng vị trí thứ 2, sau MONO.  Tối 30-1, MONO chính thức phát hành MV Young - music video thứ 3 trong chuỗi MV thuộc EP ĐẸP.  Đây là dự án tiếp nối những lời hứa trước đó của MONO sau khi ra mắt MV Em Xinh, đồng thời tiếp tục khẳng định sự nghiêm túc và chuyên nghiệp của nam ca sĩ và ekip trong cách sản xuất các dự án âm nhạc.  Bài hát Young của MONO là những lời tự sự, mô tả về sự tuyệt vời của tuổi trẻ và khám phá cuộc sống mà không cần tìm kiếm ở xa, với thông điệp về trân trọng thời gian và yêu thương.    Young là đại diện của sự trẻ trung. "Sự trẻ trung" được MONO nhắc đến không đơn thuần là tuổi trẻ, mà là tinh thần tích cực, vui vẻ, nhiều năng lượng. Đó là thứ tất cả mọi người đều đã, đang và sẽ có trong hành trình của mình.  Không quan trọng độ tuổi, giới tính hay tính cách, sự tươi trẻ là điểm tương đồng của tất cả, vốn luôn tồn tại và đồng hành cùng mọi người trong suốt hành trình đã, đang và sẽ tiếp diễn.   MONO đang là cái tên thu hút nhất nhì giới giải trí Những vế trong bài hát vừa thể hiện sự đối lập, vừa bổ khuyết cho nhau để tạo nên một bức chân dung đầy năng lượng của MONO trong âm nhạc.  Khởi đầu mọi việc có thể sẽ không thể hoàn hảo ngay lập tức. Nhưng nếu không bắt đầu ngay khi tuổi trẻ, mọi thứ sẽ mãi mãi là con số không.  Cuộc sống không chờ đợi ta chững lại, suy nghĩ, đắn đo với những khả năng may mắn trong khi bao người khác đang nhiệt huyết, lan tỏa đam mê không ngừng nghỉ.  Đó cũng là thông điệp của tuổi trẻ, khi những khó khăn, trở ngại vốn đơn thuần chỉ là một hòn đá chắn đường trên chặng hành trình.  Dù có thất bại, "đằng sau vẫn luôn có gia đình, bạn bè sánh vai kề vai". Những thông điệp nhẹ nhàng nhưng đậm sự khích lệ giúp MONO tô lên được một bức tranh ấn tượng cho chính bản thân.  Những ca khúc mới của MONO luôn có xếp hạng cao trên bảng xếp hạng Việc sử dụng nhiều loại camera khác nhau như handycam, điện thoại đến cả camera 360 độ giúp tạo ra nhiều khung cảnh ấn tượng, hiếm thấy ở các MV tại Việt Nam.  Lý do cho việc có nhiều thiết bị như vậy nằm ở câu chuyện về cảm giác. MONO và ekip sáng tạo mong muốn mang đến những thứ thật nhất trong từng khung ảnh xuất hiện.  Chính vì vậy, thay vì sử dụng những thiết bị chuyên nghiệp, sau đó thêm hiệu ứng vào, tổ quay phim của MV Young đã đưa ra nhiều phương án thiết bị khác nhau cho từng khung cảnh.   Sản phẩm mới Young của MONO đang rất thu hút Sau hơn một năm debut, bằng những cuộc gặp gỡ, trò chuyện cùng những người xung quanh, MONO đã tích tụ, gom góp những nguyên liệu để tạo ra thông điệp của riêng mình trong dự án EP ĐẸP.  Với 4 bài hát Cười lên, Em xinh, Young và Open your eyes, sản phẩm mới nhanh chóng nhận được sự quan tâm của khán giả đại chúng, tạo ra nhiều dư luận trên nhiều nền tảng mạng xã hội. Dù không quảng bá rầm rộ như ở album debut, ĐẸP vẫn tiếp cận được với nhiều khán giả.  MONO là nhân tố nổi bật của năm nay ở thị trường nhạc Việt Ca khúc Em Xinh đến thời điểm hiện tại đã trở thành một trong những bản hit viral nhất trong giai đoạn đầu năm 2024, tiếp tục chứng minh sức hút của ca sĩ gốc Thái Bình với âm nhạc Việt.  