 (NLĐO)- Diễn viên Diệp Bảo Ngọc cho biết cô sẽ tiếp tục tham gia phim điện ảnh mới vào đầu năm 2024. Niềm vui nhân đôi với cô từ khi nhận tượng Mai Vàng, giải thưởng do báo Người Lao Động tổ chức.  Diệp Bảo Ngọc nhận tin vui Nữ diễn viên xinh đẹp hào hứng cho biết đây sẽ là bộ phim điện ảnh thứ 2 trong sự nghiệp diễn xuất của mình. Sau 11 năm tham gia hàng loạt phim truyền hình lớn nhỏ, Diệp Bảo Ngọc ghi dấu ấn với những nhân vật cá tính khác nhau như: Nỗi đau của hạnh phúc, Mình cưới thật em nhé, Thần tượng lắm chiêu, Lúa trổ bông, Một thời lãng quên, Sau ánh hào quang, Sức nặng tình thâm, Ải mỹ nhân, Trại Hoa đỏ,.. Nhưng phải kể đến Lật Mặt 6 – Tấm vé định mệnh, nữ diễn viên mới thật sự bùng nổ khi tên tuổi của cô được khán giả yêu mến nhiều hơn. Thủ vai Liên, đóng cặp cùng với bạn diễn Thanh Thức, cặp đôi nhanh chóng tạo nên cơn sốt về truyền thông trong thời gian phim ra rạp.  Không dừng lại ở đó, cuối năm 2023, Diệp Bảo Ngọc dù chỉ mong là 1 trong 5 ứng viên giải Mai Vàng, giải thưởng do báo Người Lao Động tổ chức, nhưng cô đã bất ngờ chiến thắng.  Nữ diễn viên sinh năm 1993 cho rằng đây là một món quá to lớn mà mình nhận được, khi lần đầu tiên tham gia phim điện ảnh chứ không dám nghĩ đến nhận giải cao quý nhất.  Trong buổi nhận giải, nữ diễn viên tỏ ra bất ngờ khi vượt qua những "đối thủ" nặng ký trong bảng đề cử. Đây là một nguồn khích lệ rất lớn để Diệp Bảo Ngọc tiếp tục nỗ lực hơn trong tương lai. Diệp Bảo Ngọc cho biết ở bộ phim điện ảnh thứ hai này sẽ có rất nhiều bất ngờ. Tuy nhiên, vì lịch trình của nhà sản xuất nên cô chưa được phép chia sẻ nhiều hơn với khán giả. Cô cũng vừa hoàn thành một bộ phim sau hơn 5 tháng miệt mài ở Hà Nội đóng phim. "Gần 6 tháng xa nhà, nhớ nhà nhớ con kin khủng. Nhưng miễn là tôi có thể hoàn thành tốt công việc thì đánh đổi nào cũng xứng đáng" - cô nói.  Bên cạnh đó, nữ diễn viên họ Diệp cũng cho biết mình sẽ thực hiện dự án cộng đồng được trích từ cát sê của mình. "Khi nhận giải Mai Vàng do bạn đọc báo Người Lao Động bình chọn, tôi biết mình mang ơn khán giả. Chính tình cảm của họ đã giúp tôi có được vinh dự to lớn này. Vì vậy, tôi phải nói lời cảm ơn khán giả của mình bằng hoạt động có ý nghĩa". Diệp Bảo Ngọc cho biết cô đang chuẩn bị cho một dự án cộng đồng  Diệp Bảo Ngọc chia sẻ để vào phim mới, cô đã có hành trình giảm cân cấp tốc. 10 ngày giảm được 3 kg.  Nhiều người khá bất ngờ khi sự nỗ lực của Diệp Bảo Ngọc để có ngoại hình tốt nhất trong phim mới. Đây không chỉ là phục vụ cho cái nhìn của bản thân mà là sự tôn trọng khán giả đã luôn theo dõi và ủng hộ cô.  "Ngay trong đêm nhận giải Mai Vàng, Ngọc tự nhận thấy mình có vẻ hơi lên cân nên sau đó lập tức lên kế hoạch ăn uống phù hợp. Mỗi ngày Ngọc chỉ ăn 2 lần và bổ sung nước cùng với sự tập luyện phù hợp để lấy lại vóc dáng gọn gàng như ban đầu" - Diệp Bảo Ngọc cho biết.