 (NLĐO) - Dù cuộc thi Mrs Grand International đã tìm được tân Hoa hậu trong đêm chung kết 29-11 nhưng Phan Kim Oanh vẫn tiếp tục được "gia hạn" thêm 1 năm ngôi vị hoa hậu đương nhiệm  Trong đêm chung kết Mrs Grand International tối 29-11, Hoa hậu Phan Kim Oanh gây bất ngờ khi được chủ tịch cuộc thi là ông Khunn HSet Han tuyên bố được giữ vương miện, tiếp tục làm hoa hậu nhiệm kỳ thêm 1 năm. Điều này khiến cho nhiều khán giả bất ngờ bởi cô là trường hợp đặc biệt được "gia hạn" thêm 1 năm ngôi vị hoa hậu đương nhiệm, dù cuộc thi đã tìm được tân hoa hậu. Phan Kim Oanh được "gia hạn" thêm 1 năm ngôi vị Hoa hậu đương nhiệm Mrs Grand International Lý giải về quyết định gây bất ngờ này trong đêm chung kết, ông Khunn Hset Han cho hay ông đã đưa ra quyết định này sau một năm theo dõi sự cống hiến của Hoa hậu Mrs Grand International 2022 - Phan Kim Oanh. "Sau cuộc thi, Hoa hậu Phan Kim Oanh luôn không ngừng học tập, nỗ lực. Cô gái mạnh mẽ người Việt Nam đã làm cho tôi phải nể phục. 1 năm đương nhiệm đối với cô ấy là không đủ và tôi muốn Phan Kim Oanh sẽ có thêm 1 năm nữa để xứng đáng với cô ấy.  Tôi muốn Oanh giữ tiếp vai trò là hoa hậu đương nhiệm để cô ấy sẽ lan toả những thông điệp tích cực đến với cuộc thi, cũng như đối với cộng đồng" - ông Khunn Hset Han nói. Phan Kim Oanh vượt qua 34 thí sinh trên thế giới để dành ngôi vị cao nhất Hoa hậu Mrs Grand International 2022 Hoa hậu Phan Kim Oanh xúc động bật khóc ngay trên sân khấu. "Đối với tôi, đây là điều quá bất ngờ và tự hào. Bởi, tôi biết theo thông lệ của nhiều cuộc thi, hoa hậu đương nhiệm sẽ phải trao vương miện cho tân hoa hậu. Việc tiếp tục là hoa hậu đương nhiệm khiến tôi quá hạnh phúc, nhưng đây cũng là áp lực đối với chính bản thân tôi" - Hoa hậu nói. Người đẹp cũng chia sẻ thêm, sau khi có 1 năm trải nghiệm, cô sẽ chứng minh với tất cả mọi người mình xứng đáng với chiếc vương miện và làm tốt vai trò của một hoa hậu luôn hướng đến "chân - thiện - mỹ". Trước đó, ngày 22-11, Phan Kim Oanh đã lên đường sang Myanmar tham dự cuộc thi Mrs Grand International 2023 với vai trò là hoa hậu đương nhiệm, đồng thời là Phó chủ tịch cuộc thi. Cuộc thi Mrs Grand International được tổ chức thường niên. Năm 2022, Phan Kim Oanh vượt qua 34 thí sinh trên thế giới để dành ngôi vị cao nhất Hoa hậu Mrs Grand International 2022.