 (NLĐO) - Liên tục vắng mặt ở các buổi tập ở "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", ca sĩ Lưu Hương Giang nói tinh thần của cô sa sút vì chuyện gia đình, không thể tập trung.  Mối quan hệ của Lưu Hương Giang và Hồ Hoài Anh kết thúc trong văn minh Ca sĩ Lưu Hương Giang thừa nhận trong chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", việc cô liên tục vắng mặt ở những buổi tập trước khi vào phần thi vì "bị xuống tinh thần, tâm trạng xáo trộn". "Khi có gia đình, tôi dành nhiều thời gian cho điều đó. Tôi mất nhiều thời gian lui về hậu trường, nhưng tôi yêu âm nhạc và yêu nghề.  Trong quá trình diễn ra chương trình, tôi gặp vấn đề chuyện cá nhân, làm sức khỏe tinh thần đi xuống.  Là người lạc quan luôn suy nghĩ tích cực, không ngờ tôi có giai đoạn thế này, cuộc đời không ai nói trước được điều gì" - Lưu Hương Giang nói. Lưu Hương Giang cũng chia sẻ thêm cô luôn đặt gia đình lên trên hết. Khi gia đình có vấn đề, cô phải đấu tranh tư tưởng, không biết đây có phải thời điểm có thể tiếp tục chương trình hay không. Sau thời gian cân nhắc, Lưu Hương Giang trở lại phòng tập. "Đến giờ, tôi có nhiều trải nghiệm tuyệt vời. Ở vòng này, tinh thần của tôi không tốt như trước. Với phụ nữ ở độ tuổi của tôi và đang gặp xáo trộn gia đình, đây là thời điểm thích hợp để dừng lại" - Lưu Hương Giang chia sẻ. Nhạc sĩ Hồ Hoài Anh vẫn hỗ trợ ca sĩ Lưu Hương Giang khi cần  Lưu Hương Giang cho biết cô cần dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Cô không buồn, chỉ tiếc những khoảng thời gian đẹp. Đây có lẽ là lần hiếm hoi, ca sĩ Lưu Hương Giang chia sẻ thẳng thắn về tình trạng gia đình bản thân.  Trong chuyện hậu trường show Chị đẹp, ca sĩ Mỹ Linh cũng chiêm nghiệm "phận đàn bà" khi nhìn thấy Lưu Hương Giang đến trường quay một mình và lặng lẽ.  "Nhớ Tết năm rồi, Giang đi cùng chồng cũ đưa các con đến nhà chị Linh anh Quân chơi. Mình nhìn Giang ánh nhìn thay cho câu hỏi. Giang bảo: "Chúng em quyết đinh làm bạn, cùng nhau nuôi dạy các con nên người'. Rồi Giang cười mà mắt vẫn buồn" - Mỹ Linh viết.  Ca sĩ Lưu Hương Giang sa sút tại "Chị đẹp" vì gia đình trục trặc Lời chia sẻ của ca sĩ Mỹ Linh vô tình tiết lộ mối quan hệ của Lưu Hương Giang và nhạc sĩ Hồ Hoài Anh hiện tại. Lưu Hương Giang kết hôn với nhạc sĩ Hồ Hoài Anh vào năm 2009. Tới tháng 10-2019, cặp đôi vướng tin đồn đã ly hôn.  Vào thời điểm đó, cả hai đã thẳng thắn thừa nhận việc từng có mâu thuẫn dẫn đến việc phải ra tòa. Tuy nhiên sau đó, họ đã nỗ lực hàn gắn và nối lại tình cảm. Tới năm 2022, hôn nhân của Lưu Hương Giang một lần nữa gặp sóng gió khi Hồ Hoài Anh vướng scandal ở trời tây. Trước đó, Lưu Hương Giang cũng chia sẻ: "Anh Hồ Hoài Anh vẫn luôn là người mà tôi rất biết ơn dù cho bất kỳ chuyện gì xảy ra. Tôi muốn tự bước đi để khám phá hết khả năng của mình. Chắc anh Hồ Hoài Anh sẽ rất vui khi nhìn thấy thành quả của tôi". 