 (NLĐO) - NSƯT Hạnh Thúy cho biết cô có một năm 2023 nhiều niềm vui và đa phần những niềm vui đó đều khá bất ngờ. Cô mong năm Giáp Thìn 2024 sẽ có nhiều sức khỏe, bình an.  "Tôi đón nhận nhiều niềm vui đến từ các phim: "Tro tàn rực rỡ", "Tết ở làng địa ngục", "Vong nhi". Với các phim "Tro tàn rực rỡ", "Tết ở làng địa ngục" thì là niềm vui không chủ động được còn với "Vong nhi" thì là sự cố gắng của bản thân trong vai trò biên kịch viết kịch bản.  "Tôi rất mừng vì "đứa con tinh thần" của mình đã có được điểm đến bản thân nó. Tôi cảm ơn năm 2023 với tất cả những cơ hội đến với mình từ cô chú anh chị bạn bè đồng nghiệp. Bản thân tôi cũng có những khó khăn chưa vượt qua hết nhưng về tổng thể thì tôi thấy 2023 là năm yêu thương, tự hào về bản thân" -  NSƯT Hạnh Thúy cho biết. NSƯT Hạnh Thúy có năm 2023 nhiều niềm vui trong nghề Cô không kiêng kỵ chuyện năm tuổi Cô nói thêm chưa bao giờ kiêng kỵ năm tuổi bởi hên-xui năm nào cũng có, không riêng những năm tuổi của mình. Sự thành công cũng tương tự, năm nào cũng nhưng lớn nhỏ tùy theo nỗ lực hoạt động của mình nên có chuyện gì xảy ra không tròn trịa thì chắc chắn không phải do cái xui từ năm tuổi mang lại. "Tôi còn nghĩ rằng bản thân mình tuổi rồng, sắp tới Tết Nguyên đán Giáp Thìn, tổng lại là nhị long tương hợp. Tôi tự nghĩ, năm rồng là năm tốt" - NSƯT Hạnh Thúy nhận định.  Trong năm 2024, nữ nghệ sĩ có những hoạt động quan trọng không liên quan đến nghề biểu diễn nhiều. Đó là dựng 2 vở tốt nghiệp cho các em học sinh lớp cô dạy, một áp lực khủng khiếp. Tiếp theo, cô hoàn thành bằng thạc sĩ nghệ thuật điện ảnh - truyền hình. Bên cạnh đó, cô cũng tham gia phim điện ảnh, truyền hình. Phim dài tập mà cô quay thời gian qua là "Hạnh phúc bị đánh cắp" do Nhâm Minh Hiền đạo diễn. Sau thành công của phim "Vong nhi", hiện cô cũng có kịch bản đang quay phim điện ảnh nhưng chưa công bố thông tin. Cô cũng mong mỏi dựng vở mới cho sân khấu nhưng không đủ thời gian để làm việc đó. Để dựng vở mới, cô phải mất từ 1 tháng rưỡi đến 2 tháng. Suốt 4 năm qua, nữ nghệ sĩ chưa dựng vở mới nào. "Năm nay, tôi tranh thủ mùng 1 Tết nhà ở TP HCM và mùng 2 đến mùng 4 phải về quê, mùng 5 đến mùng 6 quay lại TP HCM tham gia diễn ở sân khấu và mùng 9 thì bắt đầu đến trường quay. Năm nay, tôi diễn ở Sân khấu kịch 5B. Sau nhiều chuyện xảy ra, tôi mong ước lớn nhất là sức khỏe và bình an cho bản thân cùng người nhà. Nếu được, tôi cầu mong làm ăn phát tài, mọi thứ đừng quá tệ" - NSƯT Hạnh Thúy chia sẻ. NSƯT Hạnh Thúy và NSND Kim Xuân   