 (NLĐO) - Cuộc thi Hoa hậu quý bà trái đất Việt Nam tôn vinh vẻ đẹp của phụ nữ Việt Nam, lan tỏa thông điệp chung tay giữ gìn, bảo vệ trái đất, môi trường xanh - sạch - đẹp  Hoa hậu quý bà hòa bình quốc tế 2022 Phan Kim Oanh, Trưởng ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu quý bà trái đất 2024- Mrs Earth Vietnam 2024, cho biết đây là hoạt động nhằm lựa chọn, tôn vinh những người phụ nữ Việt Nam thành đạt, có trí tuệ và tâm hồn đẹp. Đồng thời lan tỏa thông điệp chung tay giữ gìn trái đất và môi trường xanh - sạch - đẹp. NSND Nguyễn Hải và Hoa hậu Quý bà hòa bình thế giới Phan Kim Oanh, Trưởng BTC cuộc thi Hoa hậu Quý bà trái đất Việt Nam 2024 "Thông qua các hoạt động diễn ra trong suốt các cuộc thi, chúng tôi và các thí sinh của Mrs Earth VietNam 2024 sẽ cùng nhau góp thêm tiếng nói, hành động, để tăng cường nhận thức của mọi người về việc gìn giữ và bảo vệ môi trường sống. Đất nước Việt Nam, với sự đa dạng sinh học và cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp, sẽ luôn là một quốc gia đáng sống với sự bền vững và trong lành của môi trường"- bà Phan Kim Oanh nhấn mạnh. NSND Vương Duy Biên, nguyên Thứ trưởng Bộ VH-TT-DL, đảm nhận vai trò Trưởng ban cố vấn cuộc thi, Hoa hậu Phan Kim Oanh  là Trưởng BGK. Thành viên ban giám khảo có NSƯT Đỗ Kỷ, NSƯT Tiến Quang, NSND Nguyễn Hải, ca sĩ Việt Tú... NSND Vương Duy Biên bày tỏ mong muốn các nghệ sĩ và giám khảo sẽ làm việc tích cực, chuẩn mực, khách quan để tìm ra đại diện. Không chỉ trong nước mà còn giúp mang hình ảnh con người, văn hóa Việt Nam ra quốc tế.  Trong khi đó, NSND Nguyễn Hải chia sẻ người phụ nữ có nhiều mỗi nỗi vất vả, khó khăn, hàng ngày trong cuộc sống, kiêm rất nhiều vị trí trong cuộc sống nhưng họ vẫn tự tin. "Tôi rất ủng hộ và trân trọng những người đi thi dù được giải hay không. Chúng ta mỗi người hãy góp một tay, một tư duy lành lạnh bảo vệ môi trường xanh"- NSND Nguyễn Hải bày tỏ. Cuộc thi dành cho nữ công dân Việt Nam từ 20 - 45 tuổi, đang sinh sống, học tập, làm việc tại Việt Nam; có vẻ đẹp hài hòa, chiều cao từ 1m55 trở lên; đã lập gia đình (đang trong hôn nhân hoặc đã ly hôn) hoặc là mẹ đơn thân (chưa đăng ký kết hôn). Ban tổ chức công bố vương miện cuộc thi Cuộc thi Hoa hậu quý bà trái đất Việt Nam 2024 sẽ diễn ra tại Hà Nội, từ ngày 25 đến 30-6-2024. Trong đó, vòng sơ tuyển diễn ra ngày 25-6-2024 nhằm chọn ra 70 thí sinh phù hợp tiêu chí cuộc thi vào vòng bán kết.Vòng bán kết cuộc thi sẽ diễn ra ngày 29-6-2024, với 3 nội dung thi trang phục áo dài, trang phục dạ hội và tài năng, để lựa chọn 50 thí sinh vào vòng chung kết.  Vòng chung kết dự kiến diễn ra ngày 29-6-2024 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Sau cuộc thi, Ban tổ chức sẽ chọn 1 thí sinh xuất sắc nhất đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu quý bà trái đất quốc tế 2024 - Mrs Earth International 2024, tổ chức tại Philippines vào tháng 11-2024.