 (NLĐO) - Mạng xã hội lan truyền đoạn clip nữ ca sĩ nhiệt tình biểu diễn dưới trời mưa tầm tã dù không còn khán giả ngồi xem.  Mạng xã hội lan truyền một buổi diễn bất ổn Đoạn clip này gây sốt với những bình luận cảm thông xen lẫn xót xa, nghẹn ngào cho đời nghệ sĩ. Rất nhiều khán giả đã để lại bình luận khen ngợi sự trách nhiệm của nữ ca sĩ này. "Dù có nổi tiếng hay không thì hình ảnh này cho thấy đây là ca sĩ tận tâm với nghề và có trách nhiệm" - khán giả bình luận. Trước đó, cộng đồng mạng đã lan truyền đoạn clip ghi lại khoảnh khắc nam ca sĩ Dương Edward trình diễn tại một sân khấu hội chợ ở Quảng Bình. Vì trời mưa, khán giả bỏ về thay vì xem biểu diễn. Nhưng Dương Edward vẫn nỗ lực biểu diễn. Nhiều ý kiến đã cho rằng đây là tình trạng rất dễ bắt gặp ở những sân khấu hội chợ không có mái che thì sẽ rất bất tiện cho những khán giả muốn nán lại xem ca nhạc.   Dù những dãy bàn hoàn toàn "vắng bóng" khán giả nhưng nếu để ý kĩ, phía xa ở những khu có mái che thì khán giả lại đứng đông "nườm nượp" vừa để tránh mưa, vừa có thể nghe ca sĩ hát ở khoảng cách xa. Đoạn clip sau khi đăng tải đã nhận được chia sẻ mạnh mẽ trên mạng xã hội với nhiều bình luận đầy sự cảm thông với nam ca sĩ Dương Edward.    Những bình luận của khán giả  