 (NLĐO) - Không thể nhớ được bản thân từng là người nổi tiếng, từng được yêu mến thế nào, nữ ca sĩ khiến khán giả xót xa với hoàn cảnh sống hiện tại  Đó là trường hợp của ca sĩ L.B.N. Trong chuyến thăm và tặng quà cho những bệnh nhân tâm thần tại một trung tâm nuôi dưỡng ở Cà Mau, ca sĩ Quách Tuấn Du và nghệ sĩ hài Thúy Nga vô tình gặp lại ca sĩ L.B.N. Ca sĩ .N từng được biết đến là giọng ca nóng bỏng của showbiz Việt. Cô cũng từng hợp tác với Quách Tuấn Du trong một sản phẩm âm nhạc và được yêu mến.  Ca sĩ Quách Tuấn Du cho biết nghệ danh L.B.N chính là cái tên mà anh và một người khác đã lựa chọn cho nữ ca sĩ khi đi theo con đường ca hát.  Theo lời kể của ca sĩ Quách Tuấn Du, trước đây, với vẻ ngoài nóng bỏng của mình, ca sĩ N. luôn có nhiều "vệ tinh" theo đuổi.  Tuy nhiên có giai đoạn, cô cãi nhau với gia đình và bỏ nhà ra đi. Trong thời gian này, nữ ca sĩ có liên lạc để vay tiền Quách Tuấn Du.  Một thời gian lâu không liên lạc, Quách Tuấn Du vô cùng bất ngờ khi nhận tin L.B.N hiện đang sống trong trại tâm thần.    Nay cô phải ở trong viện tâm thần và không nhớ được bản thân là ai Hiện tại, ca sĩ N.dù tinh thần không minh mẫn nhưng vẫn còn giữ được giọng hát của mình. Cô không nhận ra Thúy Nga và Quách Tuấn Du dù cho nam ca sĩ đã hát lại ca khúc cả hai từng song ca trước đó.  Nhìn lại những hình ảnh khi trẻ của mình, N. từ chối bản thân và tin rằng đó là một người khác. 