 (NLĐO) - NSND Tạ Minh Tâm cho biết điều ông nhớ nhất đời mình là được thần tượng NSND Kim Cương dự đám cưới.  NSND Tạ Minh Tâm một lần nữa cám ơn NSND Kim Cương vì đã dự đám cưới ông Tình cờ cùng xuất hiện trong chương trình gặp gỡ nghệ sĩ từng đoạt giải Mai Vàng do báo Người Lao Động tổ chức sáng 22-11 tại trụ sở báo Người Lao Động (TP HCM), NSND Tạ Minh Tâm nói rằng ông hạnh phúc vì được gặp gỡ với 3 tượng đài trong lòng mình là NSND Kim Cương, NSND Minh Vương, NSND Lệ Thủy.  Đây là 3 nghệ sĩ mà ông mê mẩn từ khi còn nhỏ. Ông nhớ lại, ngày xưa ở quê Long Xuyên, ông cũng như bao người khác mê cải lương dữ lắm. Và chuyện ông có thể trở thành một nghệ sĩ cải lương cũng không khó đối với một thanh niên miền Tây.  Chỉ là con đường nghệ thuật của ông lại mang một cơ duyên khác. Trở thành nghệ sĩ ngành nhạc nhẹ. Thế nhưng ông vẫn "mê" các thần tượng của mình đến tận bây giờ. Khi có dịp gặp gỡ, trò chuyện, ông như được trở lại thơ ấu của mình với những vở diễn cải lương mà ông từng xem rất nhiều lần trước đây.   Ông hạnh phúc vì thần tượng dự đám cưới mình Một trong những điều ông nhớ nhất là đám cưới của bản thân có sự tham dự của thần tượng NSND Kim Cương. Ông cho hay, đám cưới của ông năm 1986 đơn sơ, thiếu thốn nhưng ông lại thấy vô cùng trọn vẹn vì có được sự hiện diện và chúc mừng của thần tượng. Có được may mắn này vì vợ ông là diễn viên đoàn kịch nói Kim Cương.  Khi đám cưới ông diễn ra cũng là lúc đoàn kịch Kim Cương đang lưu diễn gần tỉnh nhà nên mọi người trong đoàn ghé lại ăn đám cưới và chúc mừng vợ chồng ông. "Giờ nghĩ lại tôi vẫn còn rất xúc động" - NSND Tạ Minh Tâm bày tỏ.  Ông cũng cho biết thêm sau gần 4 thập kỷ, ông mới lại có dịp nói thêm lời cảm ơn với thần tượng của mình vì đã dự đám cưới và chúc phúc. "Niềm hạnh phúc đó kéo dài đến tận bây giờ, đặc biệt trong khoảnh khắc được đối diện gần gũi với thần tượng của mình" - NSND Tạ Minh Tâm nói.   