 (NLĐO) - Với ca sĩ Kevin Toàn: Chiếc áo dài là "gia đình Việt Nam, dân tộc Việt Nam".  Kevin Toàn- em trai kết nghĩa của ca sĩ Siu Black, diện áo dài Thực hiện bộ ảnh với trang phục áo dài, ca sĩ Kevin Toàn có những chia sẻ thú vị về chiếc áo dài truyền thống Việt Nam. Kevin Toàn là cái tên mới trong làng giải trí nhưng nhanh chóng tạo sức hút nhờ danh xưng "em kết nghĩa của Siu Black". Họa mi phố núi không chỉ đồng hành cùng Kevin Toàn trong sự nghiệp mà còn dành cho anh những lời có cánh trước truyền thông. Kevin Toàn cho biết không chỉ dịp tết mà các sự kiện quan trọng anh đều lựa chọn áo dài thể hiện sự trân trọng và niềm tự hào dân tộc. "Khi mặc nó trên người, tôi thấy mình khác với các bạn đến từ các nước khác, tôi thấy vô cùng tự hào" - nam ca sĩ chia sẻ.  Vì 2023 là năm nam ca sĩ có nhiều biến chuyển tốt đẹp nhất trên con đường theo đuổi âm nhạc nghệ thuật của mình nên Xuân Giáp Thìn 2024, Kevin Toàn quyết định đầu tư chụp một bộ ảnh áo dài để lưu lại kỷ niệm khoảng khắc đẹp này. Nam ca sĩ chia sẻ, khi nhắc đến áo dài Việt Nam, người ta nghĩ ngay đến hình ảnh duyên dáng, nhẹ nhàng của người phụ nữ Việt Nam thướt tha trong tà áo dài truyền thống, mà ít ai nhớ rằng bộ "áo dài, khăn đóng" cũng từng là trang phục truyền thống, đặc trưng của đàn ông Việt. Ra đời trước áo dài nữ, từng là trang phục truyền thống của người đàn ông Việt, tuy nhiên cùng với thời gian, chiếc áo dài nam đã dần bị lãng quên.    Nam ca sĩ cho biết, áo dài là niềm tự hào dân tộc và là hạnh phúc của anh Nam ca sĩ bày tỏ: "Nhiều người bảo mặc áo dài nam là sến, nhưng Kevin cho rằng áo dài nam truyền thống mang nét trang trọng, nghiêm cẩn và nam tính của người đàn ông Việt. Chiếc áo dài không chỉ là "gia đình" theo nghĩa riêng mà còn ý nghĩa lớn hơn là "gia đình Việt Nam, dân tộc Việt Nam", nên mỗi dịp khi được khoác lên mình áo dài Việt Nam, cảm xúc của Kevin Toàn rất tự hào và hạnh phúc.  biệt vào mỗi dịp tết, áo dài mang đến cho tôi một cảm xúc ấm áp, không khí vui tươi, sự đoàn viên sum vầy, và tình thân kết nối giữa các thế hệ trong gia đình".  