 (NLĐO) – Nữ diễn viên Ngọc Huyền, người hóa thân vai Vân Vân trong phim "Thương ngày nắng về", tổ chức lễ ăn hỏi cùng chú rể Duy Minh tại quê nhà của cô ở Nam Định.  Ngọc Huyền mặc áo dài đỏ đính đá, thuê họa tiết cầu kỳ, sánh bước bên chú rể phong độ với áo dài đỏ. Cả hai nhận nhiều lời chúc phúc từ họ hàng hai bên và người hâm mộ. Cô dâu Ngọc Huyền rực rỡ áo dài đỏ Vẻ đẹp rạng ngời trong ngày đám hỏi Ngọc Huyền được yêu thích với vai Vân Vân phim "Thương ngày nắng về" Cô dâu đang chờ nửa kia của mình Chú rể tiến đến Đưa cô dâu ra gặp quan khách hai bên  Buổi lễ diễn ra trang trọng Ngọc Huyền hát tại đám hỏi Cô nắm chặt tay chú rể Cả hai được khen ngợi "xứng đôi vừa lứa" Cùng cúi chào quan khách   Ngọc Huyền tự tin thể hiện ca khúc "Gió đánh đò đưa" tại đám hỏi. Cô dâu cùng chú rể được khen ngợi xứng đôi vừa lứa. Duy Minh sinh năm 2000, trong gia đình có truyền thống nghệ thuật. Mẹ anh là con gái cố nhạc sĩ Quý Dương, em gái NSƯT Chí Trung. Anh vừa du học trở về nước. Ngọc Huyền sinh năm 1999, từng được biết đến là một người mẫu ảnh. Năm 2022, cô được khán giả yêu thích với vai Vân Vân trong phim "Thương ngày nắng về". Cô cũng tham gia một số phim khác sau đó. Đám cưới của Ngọc Huyền và Duy Minh sẽ diễn ra ngày 20-1 tại một trung tâm tiệc cưới ở Long Biên. Nhận quà tặng từ hai bên gia đình   Loạt ảnh cưới của cặp đôi     