  (NLĐ)- Mạng xã hội của người nổi tiếng Việt khác với của người thường ở chỗ họ có thể hái ra tiền khủng nên trang xã hội của họ cũng trở thành công cụ, phương tiện được quản lý có hệ thống.  Thống kê này chỉ có tính chất tham khảo nhưng cũng phần nào nói được độ hot của sao Việt Mới đây, các trang mạng xã hội của người mẫu Ngọc Trinh bất ngờ được mở lại sau khoảng thời gian "cửa đóng then cài" khiến cộng đồng mạng xôn xao. Điều này hoàn toàn dễ hiểu khi Ngọc Trinh hiện đang bị khởi tố, tạm giam điều tra về tội Gây rối trật tự công cộng. Ngay khi tài khoản của cô "sáng đèn", cộng đồng mạng lập tức truy cập trang cá nhân của Ngọc Trinh và phát hiện những clip "làm xiếc" trên moto phân khối lớn từng gây ồn ào và khiến Ngọc Trinh bị bắt, đã không còn. Tuy nhiên, chỉ việc các trang mạng xã hội của Ngọc Trinh được mở lại khi thông tin mọi người được biết về cô hiện tại là đang bị tạm giam cũng khiến cư dân mạng xôn xao.  Trước sự bàn tán của cư dân mạng, các trang cá nhân của Ngọc Trinh tiếp tục khóa sau vài giờ đồng hồ mở lại. Điều đó khiến cư dân mạng băn khoăn "Không lẽ trong thời gian tạm giam, Ngọc Trinh vẫn được sử dụng các thiết bị công nghệ để cập nhật trang mạng xã hội của mình?".  Trấn Thành là người có ảnh hưởng trên mạng xã hội Thực tế, trang mạng cá nhân của người nổi tiếng Việt thường có một ê kíp chuyên nghiệp quản lý. Người nổi tiếng của showbiz Việt không chỉ kiếm tiền từ chạy sô hay dự sự kiện, nhiều sao Việt còn "hái ra tiền khủng" nhờ trên trang cá nhân hoặc fanpage của mạng xã hội Facebook. Những người nổi tiếng, chủ nhân của những fanpage có hàng triệu lượt người like (thích) và follow (theo dõi).  Do vậy, những người có khả năng lan tỏa thông tin nhanh chóng tới cộng đồng người dùng trên Facebook trở thành đối tượng của nhiều nhãn hàng. Và được biết, chi phí cho một bài post mang màu PR đăng lên những fanpage này không hề rẻ.  Dựa trên công cụ thống kê mạng xã hội SocialOne (dựa vào lượt thích, số lượng tương tác, số liệu bàn tán, số bài đăng...), các nhà quảng cáo có thể đàm phán với quản trị viên fanpage của người nổi tiếng để mua bài đăng quảng bá sản phẩm ở một mức chi phí nhất định. Những post quảng cáo này có giá vài chục đến vài trăm triệu.  Khi trang mạng xã hội trở thành công cụ kiếm tiền thì việc đầu tư cho các trang mạng xã hội là cách để tái đầu tư. Và cả một ê kíp chuyên nghiệp sẽ phụ trách chăm sóc các trang mạng xã hội của sao Việt chứ không phải là sao Việt chính danh.  "Mạng ảo" nhưng có thể giúp các sao Việt kiếm tiền thật.   Sơn Tùng M-TP không thể ở ngoài cuộc đua Tuy nhiên, "trùm cuối" quyết định mọi thông tin được xuất hiện trên trang cá nhân vẫn là chính chủ. Ê kíp chỉ là người thừa hành.  Vậy nên, khi có sự cố xảy ra, hầu hết người nổi tiếng đều đổ lỗi cho quản lý hay ê kíp của mình để tìm cách thoát hoặc giảm nhẹ tội danh. Nhưng điều đó là khó chấp nhận khi mà "có quyền lợi phải đi kèm với nghĩa vụ, trách nhiệm".  Không ít sao Việt khi bị phản ứng việc quảng cáo hàng kém chất lượng, quảng cáo sai sự thật,… thường lấy lý do "không hay biết gì vì ê kíp quản lý trang". Dù đây có là sự thật thì khán giả vẫn không thể chấp nhận lời biện minh, bào chữa này.   Rapper HIEUTHUHAI là gương mặt mới trong cuộc đua này Người dùng Internet ngày càng tinh tế và nhạy cảm hơn, nếu sao Việt lạm dụng kiếm tiền mà đăng nhiều bài quảng cáo vô tình khiến người hâm mộ thấy phản cảm và quay lưng với họ. Chính vì thế, nghệ sĩ muốn kiếm tiền trên Facebook hoặc các mạng xã hội khác cũng phải hết sức khéo léo và cẩn trọng. 