 (NLĐO) - Nữ diễn viên Khả Như chia sẻ có một năm 2023 khó quên khi góp mặt ở nhiều phim, kịch nói. Cô mong năm 2024 sẽ tiếp tục nhận được nhiều dự án và có một năm đầy niềm vui.  Mở đầu năm 2023, Khả Như có vai diễn Ngọc Như trong "Nhà bà Nữ", phim Tết thu về gần 500 tỉ đồng và cũng tạo đà tốt cho cô.  Sau đó, cô tạo được ấn tượng với khán giả trong vai phản diện Hoàng Phụng với web-drama (phim chiếu mạng) "Thạch Sanh Lý Thanh".  Trong giai đoạn gần cuối năm, Khả Như đến với khán giả qua vai Du Lai phim "Trên bàn nhậu dưới bàn mưu". Khả Như có một năm 2023 hạnh phúc với mọi thứ Cô tham gia từ điện ảnh, kịch cho đến chương trình truyền hình  Ngoài phim, Khả Như còn tái xuất sân khấu kịch với vở "Tâm ma", vai nữ chính. Cô cũng tham gia làm MC nhiều chương trình: "Chiến binh tí hon", "Ca sĩ bí ẩn", "Bộ 3 ăn ý", "Thật lợi hại", "Đối thủ bí ẩn", "Chuyện họ chuyện mình"…, trở thành khách mời nhiều chương trình: "Lạ lắm à nha", "Hành trình rực rỡ", "Người ấy là ai"… "So với thời gian trước, năm 2023, tôi chọn cách "đi làm như đi chơi". Tôi xem thời gian đi làm là lúc để mình tận hưởng.  Tôi cũng tranh thủ thời gian rảnh để đi ăn cùng gia đình, cố gắng rất nhiều năm để đưa bố mẹ lên TP HCM gần với mình hơn, 2023 cũng là thời điểm mà mình thấy hạnh phúc với tất cả mọi thứ" - Khả Như trải lòng.  Cô miêu tả 2023 là một năm đầy thương yêu, được gặp và làm việc với những đồng nghiệp nhiệt huyết, nỗ lực không ngừng. Cô học được cách trân trọng sự cố gắng của mọi người, dù hay, dù dở vẫn luôn dành sự tôn trọng cho sản phẩm đó. Vì cô hiểu cuộc sống đã quá khó khăn, nếu có thể thì hãy nhẹ nhàng với nhau hơn, ít nhất là tinh thần.  Khả Như nói về năm 2024: "Tôi tự động viên mình, suy nghĩ tích cực và luôn chờ đợi điều tốt đẹp. Tôi mong cho 2024 nhiều việc và lại nhiều niềm vui hơn. Yêu thương mọi người. Đừng cầu mong cuộc sống bớt khắc nghiệt hơn, hãy luyện tập cho bản thân mình mạnh mẽ, thông minh, thấu hiểu và bản lĩnh hơn để vượt qua và phát triển. Đừng quên sự tử tế nhé!". Cũng như năm 2023, Khả Như với vai diễn trong phim "Mai" ra rạp dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 được cô kỳ vọng tạo ấn tượng với khán giả để tiếp tục tạo đà cho một năm thành công.  Khả Như mong một năm 2024 có nhiều dự án và nhiều niềm vui hơn     