 (NLĐO) - Trước thềm Xuân Giáp Thìn 2024, nhiều người đẹp Việt chọn áo dài thực hiện loạt ảnh đón Tết. Trong đó, NSND Trịnh Kim Chi, Tăng Thanh Hà, Jennifer Phạm, Lương Thùy Linh là những người đẹp mới nhất khoe ảnh tung tăng cùng áo dài.  NSND Trịnh Kim Chi đăng trên trang cá nhân loạt ảnh tung tăng cùng áo dài Bà được nhiều cư dân mạng khen ngợi đẹp cuốn hút Đặc biệt, vóc dáng bà vẫn thon thả, khoe được vẻ thướt tha khi diện tà áo dài Áo dài có họa tiết tôn dáng Vẻ đẹp của NSND Trịnh Kim Chi Đây không phải lần đầu nữ nghệ sĩ khiến người hâm mộ bất ngờ bởi vẻ đẹp trẻ trung hơn tuổi của mình Trước đó, bà cùng nhiều nghệ sĩ khác tham gia khai mạc Lễ hội Tết Việt Giáp Thìn. Các nghệ sĩ đa phần diện áo dài Jennifer Phạm rực rỡ áo dài đỏ Nhan sắc của người mẹ 4 con vẫn khiến công chúng đắm say Jennifer Phạm được nhiều người ngưỡng mộ vẻ đẹp "vượt thời gian" của mình Jennifer Phạm trông rạng rỡ với những tông màu đỏ tươi tắn  Khi chuyển sang áo dài xanh, Jennifer Phạm vẫn giữ nguyên vẻ đẹp cuốn hút Dẫu có dịu dàng và tĩnh lặng hơn Nhưng vì thế lại tăng thêm sự quyến rũ  Nữ diễn viên Tăng Thanh Hà với áo dài cách tân dáng suông quen thuộc Lương Thùy Linh diện áo dài màu vàng nhạt Cô khoe vẻ e ấp bên cành đào  