 (NLĐO) - Dàn hoa hậu Thanh Hằng, H'Hen Niê, Phương Khánh đọ trình catwalk, ca sĩ Đông Nhi lần đầu diễn thời trang cùng con gái.  Siêu mẫu Thanh Hằng Sau thành công của Asian Kids Fashion Week mùa 6 tại Seoul (Hàn Quốc) hồi đầu tháng 11-2023, đạo diễn Nguyễn Hưng Phúc bắt tay ngay vào công tác chuẩn bị cho mùa 7. Tuần lễ thời trang trẻ em châu Á mùa 7 - Asian Kids Fashion Week 7 sẽ diễn ra trong hai ngày 20 và 21-1 tại White Palace Võ Văn Kiệt. Nguyễn Hưng Phúc cho biết chương trình của anh quy tụ 4 nhà thiết kế/ thương hiệu Việt Nam là Hà Nhật Tiến, Hà Duy, Danh Tính, Ninh Khương và các nhà thiết kế đến từ Ấn Độ, Hàn Quốc, Singapore, Indonesia, Nhật Bản, Trung Quốc.  Họ sẽ mang đến chương trình khoảng 14 bộ sưu tập với nhiều màu sắc và mang đậm dấu ấn của từng quốc gia.  Tham gia trình diễn trong chương trình sẽ có hàng chục người mẫu nhí quen thuộc của Pinkids do đạo diễn Hưng Phúc sáng lập, như Celine, Cindy, Bảo Hà, Suri Thiên Kim, Kelly Ngọc Anh, Tam Bảo, Lê Thư, Emily Yang, Emily Nhã Uyên, Laisha, Mộc Thảo…  Hoa hậu H'Hen Niê Ngoài ra, không thể không nhắc tới các hoa hậu - á hậu - hoa khôi - người mẫu đình đám của làng thời trang Việt Nam như: Thanh Hằng, Anh Thư, Trương Thị May, Lan Khuê, Thúy Vân, H'Hen Niê, Phương Khánh, Lệ Hằng, Nam Anh, Nam Em, Thạch Thu Thảo, Lydie Vũ, ca sĩ Hari Won…  Đặc biệt, trong dàn mẫu biểu diễn lần này có sự tái xuất của diễn viên Trương Ngọc Ánh. Từng là người mẫu đình đám thập niên 1990, nhưng chị đã giải nghệ và chuyển sang vai trò diễn viên - nhà sản xuất phim. Lần này, vì mối thân tình với Hưng Phúc, chị nhận lời tái xuất. Ca sĩ Đông Nhi và con gái lần đầu trình diễn thời trang Chương trình còn đánh dấu cột mốc của Đông Nhi và con gái Winnie khi hai mẹ con lần đầu tiên diễn thời trang cùng nhau. Trước đó, Đông Nhi cho hay thời điểm này cô đang tạm nghỉ ngơi nên không có ý định xuất hiện trước công chúng. Tuy nhiên, vì lời mời quá dễ thương từ ekip của Hưng Phúc nên cô quyết định 'chơi lớn'.   Siêu mẫu Anh Thư Nam Anh Lệ Hằng Lan Khuê Nam Em Phương Khánh Trương Ngọc Ánh Trương Thị May Thúy Vân Đạo diễn Hưng Phúc Ngoài dàn celeb của Việt Nam, chương trình còn có sự góp mặt biểu diễn của Nam vương quốc tế 2018 Lee Seung Hwan, Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc 2023 Soyun Kim, Nam vương Siêu quốc gia Thái Lan 2023 Topz Nathanon, Nam vương Siêu quốc gia Ecuador 2023 Bruno… 