 (NLĐO) - Tối 28-11, nhạc sĩ Khắc Hưng - nam nhạc sĩ kề cận bên ca sĩ Mỹ Tâm, ra mắt sản phẩm khẳng định con đường ca - nhạc sĩ với sự tán dương của Mỹ Tâm và nhiều sao Việt khác.  Nhạc sĩ Khắc Hưng ra mắt với vai trò ca sĩ Ca sĩ Mỹ Tâm chia sẻ: "Nhạc của Hưng rất hay, Tâm nghe hay muốn "xỉu". Hưng cũng rất thích hát, luôn muốn một ngày sẽ được hát nỗi lòng từ trong chính những sáng tác của mình. Mỹ Tâm cảm nhận rất rõ tình yêu ca hát của Khắc Hưng". Với lần trở lại này, Khắc Hưng gây bất ngờ khi quyết định cho ra mắt MV xây dựng tình yêu giữa một cặp nam - nam.  Khi được hỏi về việc có phải đang sử dụng câu chuyện đam mỹ để thu hút khán giả và liệu MV có liên quan gì đến chính mình, Khắc Hưng chia sẻ: "Việc ra mắt MV như thế này tôi không gọi nó là đam mỹ, bởi tôi còn không biết đam mỹ là gì, chưa coi bao giờ. Tôi chỉ đơn giản là ra MV về 2 bạn nam, 1 cặp nam nữ sẽ không ra được tinh thần như MV này.   Đây là câu chuyện mà tôi có thể thấy mình trong đó, cũng từng thích một người như vậy, từng hết lòng hết dạ vì 1 người mà không biết họ có thích mình hay không. Tôi mong mọi người sẽ hiểu và thấy được bản thân ở đâu đó trong MV này. Trong MV là 1 người tên Quân và 1 người tên Sơn, có thể là sẽ giống Quân, có thể sẽ có người giống Sơn". Khắc Hưng cũng cho biết bản thân rất đầu tư cho sản phẩm lần này khi chọn địa điểm quay ở Ý và Hy Lạp. Theo Khắc Hưng chia sẻ, dù quá trình xin visa rất vất vả nhưng khi nhìn thấy những hình ảnh của "đứa con tinh thần" này, bản thân anh cảm thấy rất xứng đáng.   Anh trai Khắc Việt thấy tự hào về em mình Nói về lý do không tham gia MV lần này, Khắc Hưng tâm sự: "Vì mình không xin kịp visa và cũng cảm thấy không tự tin khi đóng MV. Hưng có quá nhiều điều thiếu tự tin về bản thân cả bên trong lẫn bên ngoài. Khi đóng thì mình cũng không thể hiện được sức trẻ như 2 bạn, đầu thì hói, nhìn không thể ra là tuổi trẻ được. Hưng còn có 1 cái sẹo ở chân rất to, không bao giờ mặc quần short được. Sợ đóng xong mọi người dislike luôn".   Trước chia sẻ của đàn em về nhan sắc, Mỹ Tâm liền dành lời khen cho Khắc Hưng và mong anh tự tin hơn. Nữ ca sĩ hài hước chia sẻ: "Hưng ơi em rất là đẹp trai và em phải biết điều đó. Đừng chỉ vì 1-2 bình luận mà nghĩ cả thế giới thấy mình không đẹp, không nên như vậy.  Em phải tin những tràng pháo tay đã dành cho em, mọi người không nhìn vẻ ngoài của em mà đánh giá, em hãy cứ là chính mình, không cần phải làm tóc thật đẹp, chị thích tóc cũ của em, cứ nhận em hói các kiểu, em không được tự ti như thế. Em rất đẹp trai, em là nghệ sĩ toàn năng nhất mà chị được biết".   Khắc Hưng bảo âm nhạc của anh không dành cho mọi người nhưng chắc chắn dành cho đúng người Anh trai của Khắc Hưng, ca sĩ Khắc Việt cũng chia sẻ: "Hưng là một người rất tài năng, tài năng ấy không chỉ dừng lại ở âm nhạc đâu, thậm chí là cả phim ảnh và những cảm xúc khác nữa. Bây giờ bạn ấy lớn hơn rất nhiều, trưởng thành hơn rất nhiều và mình rất tự hào. Tuy nhiên, Hưng muốn toàn năng hơn nữa thì phải có vũ đạo, mới được gọi là toàn năng nhé. Thế nên đừng đặt năng toàn năng quá, như bây giờ là tốt rồi". "Những đêm mùa hè" của Khắc Hưng Trở lại với vai trò ca sĩ, Khắc Hưng chia sẻ anh không tìm kiếm gì trong sự nghiệp ca hát của mình và đồng thời cũng không ham mê danh vọng: "Tôi không tìm kiếm gì đặc biệt, nếu mà ham mê danh vọng và nổi tiếng thì đã theo con đường ca hát từ lâu rồi. Với tôi, phục vụ cho âm nhạc là mục đích tối thượng. Tôi cũng muốn hiểu cảm giác khi mình không còn là nhạc sĩ nữa, mình sẽ trở thành bản ngã như thế nào. Và như mọi người thấy, Tôi được make up, mặc đồ xinh đẹp như thế này. Còn khi tôi làm nhạc sĩ, tôi không thể làm như vậy vì sẽ chiếm spotlight của ca sĩ".