 (NLĐO) - 90 thí sinh tham dự cuộc thi "Miss Earth 2023" do Việt Nam đăng cai tổ chức đã chính thức ra mắt khán giả Việt Nam.  Thí sinh Brazil Chương trình "Xin chào Miss Earth 2023 in Vietnam" diễn ra tối 3-12 tại Nhà hát TP HCM là sự kiện đầu tiên mở đầu cho chuỗi hoạt động của cuộc thi "Miss Earth 2023" (Hoa hậu Trái Đất 2023) do Việt Nam đăng cai tổ chức. 90 thí sinh đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới đã có mặt tại Việt Nam để chuẩn bị cho hành trình thi thố của mình. Các thí sinh đã có buổi tìm hiểu về con người và văn hóa Việt Nam thông qua việc thưởng thức chương trình À Ố Show.  Vở diễn mang đến bức tranh về con người và văn hóa Việt Nam đầy sinh động, tương phản mà hài hòa giữa làng quê yên bình và phố thị nhộn nhịp.  Bức tranh đó được thể hiện qua nghệ thuật xiếc Tre với nhiều đạo cụ quen thuộc trong đời sống của người dân miền duyên hải Nam Trung Bộ, qua những màn nhào lộn kết hợp múa đương đại, đặc biệt được trình diễn trên nền âm nhạc hòa quyện giữa truyền thống và hiện đại từ 17 nhạc cụ.  Từng lưu diễn tại 13 quốc gia ở 4 châu lục, À Ố Show tự hào là chương trình nghệ thuật Việt Nam trình diễn nhiều nhất trên thế giới.  Qua đó, việc mở đầu bằng chương trình nghệ thuật này không chỉ đem lại cho các thí sinh quốc tế một sự trải nghiệm độc đáo, mà còn góp phần làm phong phú thêm chuỗi sự kiện hoành tráng của "Miss Earth 2023" tại Việt Nam. Người đẹp Colombia Người đẹp Colombia - Luz Adriana Lopez Ayala cho biết: "Tham gia Miss Earth là một cơ hội tuyệt vời để chúng tôi học hỏi và trao đổi về văn hóa, môi trường. Tôi mong muốn có thể góp phần lan tỏa thông điệp về bảo vệ môi trường và sự phát triển bền vững đến với cộng đồng quốc tế. Qua đó, chúng ta có thể tạo ra những thay đổi tích cực cho thiên nhiên và Mẹ Trái đất".  Người đẹp Hà Lan - Noa Claus chia sẻ: "À Ố Show đã mang đến cho tôi một trải nghiệm tuyệt vời về nghệ thuật và văn hóa Việt Nam. Đó là một trải nghiệm vô cùng đáng nhớ của tôi trong hành trình này".  Mỹ nhân Venezuela - Jhosskaren Carrizo bày tỏ: "Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến bà Trương Ngọc Ánh và TNA Entertainment đã tạo ra cơ hội đặc biệt này cho 90 thí sinh khám phá văn hóa Việt Nam qua show diễn tuyệt vời này. Tôi chắc chắn sẽ mang những kỷ niệm này về với mình và chia sẻ với mọi người ở quê hương Venezuela".  Người đẹp Belarus Người đẹp Bỉ Người đẹp Chile Người đẹp Cambodia Người đẹp Canada Người đẹp Hàn Quốc  Ban tổ chức Miss Earth 2023 thông báo về giải thưởng "Best in Long Gown". Người đẹp đạt giải sẽ được công bố trong phần thi trang phục dạ hội tại đêm   kết ngày 17-12.  Ngoài ra, ban tổ chức cũng khởi động phần thi bình chọn online đầu tiên mang tên "Best Appearance" - Người đẹp có sự xuất hiện ấn tượng nhất. Thí sinh có sự xuất hiện ấn tượng nhất trong sự kiện ra mắt sẽ được nhận giải thưởng "Best Appearance" thông qua hình thức bình chọn trên mạng xã hội.  Giải thưởng này sẽ là một lợi thế lớn trước khi bước vào các phần thi chính của cuộc thi, vì thí sinh nhận giải thưởng vô cùng đặc biệt và sớm được ban tổ chức công bố.   Chủ tịch Miss Earth Việt Nam 2023 Trương Ngọc Ánh Thời gian qua, các thí sinh đã bước vào phần thi video online về: Danh lam thắng cảnh quốc gia, Sáng kiến về môi trường quốc gia, Tuyên truyền vận động bảo vệ môi trường…  Qua đó, ban tổ chức và khán giả toàn cầu hiểu hơn về 90 người đẹp cũng như sứ mệnh lẫn các dự án bảo vệ môi trường mà họ đang cam kết thực hiện.  Những ngày tới, khi cuộc thi diễn ra tại Việt Nam, 90 thí sinh tiếp tục tham gia nhiều phần thi: Best Eco Project (Dự án môi trường ấn tượng nhất), trang phục dân tộc, trình diễn trang phục áo tắm, tài năng và nhiều hoạt động bảo vệ môi trường, quảng bá du lịch tại TPHCM. 