 (NLĐO)- Lần đầu kết hợp cùng Mew Amazing với "Không bao giờ", ca sĩ Lưu Bích gặt hái được thành tích khủng.  Ca sĩ Lưu Bích tái xuất thành công với "Không bao giờ" Trở lại với dự án "Không bao giờ", ca sĩ Lưu Bích đạt được những thành tích nổi bật. Gồm  Top 1 iTunes Vietnam, hơn 250.000 lượt xem trên YouTube, Top 21 Zing Chart và hơn 1,5 triệu lượt xem hashtag #khongbaogio. Đây là những cột mốc ấn tượng đối với một MV vừa mới phát hành. Đồng thời, những con số này còn thể hiện sức hút của Lưu Bích trong cộng đồng khán giả yêu âm nhạc. Bày tỏ sự xúc động trước tình cảm của khán giả, Lưu Bích cho biết đó chính là động lực to lớn giúp ca sĩ này vững tin trên hành trình theo đuổi đam mê âm nhạc. Cô chia sẻ: "Lưu Bích không bao giờ nghĩ rằng lần tái xuất này lại được quý vị khán giả yêu quý nhiều đến vậy. Tình yêu mà mọi người dành cho Lưu Bích luôn là động lực để Lưu Bích tiếp tục bùng nổ nhiều hơn trên hành trình theo đuổi đam mê ca hát".  Với Lưu Bích, đây là thành tích mà chị không bao giờ nghĩ đến "Lưu Bích chưa bao giờ nghĩ rằng sản phẩm âm nhạc của mình lại được các bạn trẻ thế hệ gen Z đón nhận nồng nhiệt như thế. Lưu Bích rất biết ơn và tự hứa với bản thân rằng trong thời gian sắp tới sẽ tiếp tục cho ra mắt những sản phẩm âm nhạc trẻ trung hơn phục vụ khán giả để mọi người, dù ở bất cứ độ tuổi nào, cũng có thể nghe và cảm nhận được", Lưu Bích chia sẻ.   Trong lần trở lại này, ca sĩ Lưu Bích gây bất ngờ khi hợp tác cùng 2 nghệ sĩ trẻ là Mew Amazing và Lazii. Từ đây, MV "Không bao giờ" mang đến không gian âm nhạc đa chiều, giao thoa giữa 3 thế hệ.  Nói về việc lựa chọn dòng nhạc disco, nhạc sĩ Mew Amazing chia sẻ: "Lần trở lại này của chị Lưu Bích có khác biệt với những dòng nhạc chị Lưu Bích đã đi theo trong khoảng thời gian dài trước.  Mew muốn mang cho chị Lưu Bích gia vị, màu sắc âm nhạc mà những ngày đầu chị Lưu Bích đi hát, người ta đã biết đến và thần tượng đó là dòng nhạc disco".  Chị bảo mình biết ơn khán giả vì đã đón nhận chị "Cảm giác lúc đó chị Lưu Bích có thể là chính mình cái năng lượng sân khấu và năng lượng của chị qua các lời ca. Các giai điệu của chị mình muốn làm sống lại nó, mình muốn đem lại cho khán giả cái cảm giác giống như họ xem Tình Tuyệt Diệu 1989 của chị vậy. Vì vậy, mình vẫn chọn disco là dòng nhạc sử dụng cho lần trở lại này"- nhạc sĩ Mew Amazing nói. Chị đang chuẩn bị cho loạt đêm diễn của mình ở Việt Nam Ngoài ra, thông điệp ý nghĩa được truyền tải xuyên suốt MV "Không bao giờ" cũng nhận được sự hưởng ứng từ công chúng. Theo đó, MV mang chủ đề nữ quyền, đề cao sự bản lĩnh, độc lập của người phụ nữ trong cuộc sống. Qua thông điệp này, khán giả cũng nhận thấy được tư duy hiện đại, cá tính ở Lưu Bích. 