 (NLĐO)- Tối 16-2, hoa hậu Mai Phương đã sang Ấn Độ chinh chiến tại đấu trường nhan sắc Miss World lần thứ 71.  Hoa hậu Mai Phương lên đường sang Ấn Độ để thi Miss World Sau thời gian dài chờ đợi, cuộc thi Hoa hậu Thế giới (Miss World) lần thứ 71 cũng chính thức diễn ra tại Ấn Độ.  Trong lần đi thi lần này, Hoa hậu Mai Phương mang theo 140 kg hành lý với hơn 30 bộ trang phục gồm  loạt váy áo lộng lẫy cũng nhiều tư trang lấp lánh. Những chiếc vali của Hoa hậu Mai Phương còn đặc biệt được CEO Phạm Kim Dung chuẩn bị nhiều món ăn đậm chất cơm nhà Việt Nam như tôm rim nước dừa, ba rọi xào mắm ruốc, gà sấy khô… Tất cả được đóng gói và hút chân không một cách kỹ lưỡng. Không chỉ thế, Á hậu Ngọc Hằng cũng tiếp bước tặng Miss World Vietnam nồi cơm điện mini. Chia sẻ tại sân bay, Ngọc Hằng chia sẻ biết rằng khoảng thời gian đi thi rất dễ nhớ nhà, thèm cơm Việt Nam, vì thế nàng Hậu quyết định gửi tặng Mai Phương món quà này.   Mai Phương chia sẻ: "Mai Phương rất vui và cũng như rất bất ngờ vì chuyến bay của mình vừa qua mùa Tết, nhưng tất cả mọi người đã thu xếp để tiễn Phương đi thi. Nhờ mọi người mà Phương quên hết những lo lắng, chỉ háo hức được dự thi để mọi người ở Việt Nam có thể theo dõi mình." Số hành lý khủng của Mai Phương Nhận xét về Mai Phương, CEO Phạm Kim Dung nói: "Mai Phương là một cô gái vô cùng có ý nghĩa trong hành trình chinh phục Miss World của Sen Vàng cho đến ngày hôm nay. Mai Phương là một cô gái hội tủ đủ các yếu tố: xinh đẹp, tài năng, cá tính, học thức".  Được biết vừa qua, Mai Phương vô cùng bận rộn khi phải liên tục rèn luyện các kỹ năng như kỹ năng trả lời phỏng vấn, catwalk, tài năng, nhảy,... Bên cạnh đó cô cũng không ngừng tham gia các hoạt động thiện nguyện cho dự án nhân ái của mình.  Hành trình chinh phục vương miện Miss World lần thứ 71 của Hoa hậu Mai Phương sẽ bắt đầu từ ngày 18-2, đêm Chung kết sẽ diễn ra vào đêm 9-3. 