 (NLĐO) - Các giọng ca Ngọc Sơn, Tăng Duy Tân, Kyo York, Vũ Phụng Tiên, á hậu Hương Ly… là nghệ sĩ sẽ góp mặt vào đêm chung kết Hoa hậu Thương hiệu Việt Nam 2023, diễn ra vào ngày 21-12 tại Bà Rịạ - Vũng Tàu.  Ca sĩ Tăng Duy Tân  Cuộc thi "Hoa hậu Thương hiệu Việt Nam 2023" là cuộc thi sắc đẹp được tổ chức theo hình thức các hoạt động trải nghiệm, tham quan danh lam thắng cảnh tại địa phương, với mục tiêu gắn kết di sản và quảng bá du lịch, kết nối và thúc đẩy phát triển du lịch nước nhà.  Ngoài ra đây là nơi tôn vinh nhan sắc hình thể, vẻ đẹp tri thức, tấm lòng nhân ái của các nữ doanh nhân, tạo cầu nối giao lưu học hỏi và cùng nhau thực hiện sứ mệnh lan tỏa thông điệp chung của cuộc thi.  Bà Đặng Gia Bena - Chủ tịch cuộc thi  Khác với những năm trước được tổ chức tại Đà Nẵng, cuộc thi năm nay chọn TP Bà Rịa tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để tổ chức. Lý do lựa chọn Vũng Tàu làm nơi thực hiện cuộc thi được chủ tịch Đặng Gia Bena Chủ tịch Miss Vietnam Business - Người sáng lập cuộc thi tiết lộ vì đây là 1 thành phố năng động, hiện đại, nhiều danh lam thắng cảnh, thực hiện khát vọng "mỗi năm 1 hành trình – 1 địa phương" từ đó sẽ lan tỏa thông điệp cuộc thi ra mọi miền đất nước.  Ngoài ra, bà Đặng Gia Bena - cũng chia sẻ: " Thời điểm này ngoài miền Trung đang có thời tiết lạnh, vì vậy sức khỏe của nhiều thí sinh không đảm bảo sẽ ảnh hưởng nhiều đến các phần thi. Vì thế chúng tôi lựa chọn TP Bà Rịa làm nơi tổ chức vì khí hậu thích hợp và đáp ứng các tiêu chí cuộc thi cần.   Ca sĩ Ngọc Sơn Nhiều sao Việt tham dự đêm tìm kiếm tân hoa hậu cuộc thi "Hoa hậu Thương hiệu Việt Nam 2023" gồm  Danh ca Ngọc Sơn, ca sĩ Tăng Duy Tân, ca sĩ Kyo York, ca sĩ Vũ Phụng Tiên, á hậu Hương Ly, hoa hậu Khương Phương Anh.  Cuộc thi sẽ được diễn ra từ ngày 17 đến ngày 21-12. Theo lịch trình các thí sinh sẽ lần lượt tham dự các vòng thi bán kết, tài năng và chung kết toàn quốc vào ngày 21-12.   Ca sĩ Vũ Phụng Tiên- giọng ca được mệnh danh Tăng Duy Tân phiên bản nữ  