 (NLĐO) - Trung Quân chơi "tất tay" với album kỷ niệm 15 năm ca hát, ra mắt cùng lúc 8 MV cho "đã cái nư".  Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng chúc mừng showcase giới thiệu "Người đang yêu" của Trung Quân Với những màn trình diễn live "ngọt như mía lùi" tại showcase ra mắt "Người đang yêu", Trung Quân một lần nữa khẳng định giọng ca "vạn người mê" của mình.  Chia sẻ về buổi showcase "Người đang yêu" cũng như album nhạc đầu tiên sau 15 năm ca hát, Trung Quân hài hước cho hay: "Mọi người nói Quân là nam ca sĩ đầu tiên ở showbiz đi hát hơn chục năm trời mới… "chịu" ra mắt album! (cười). Nhưng vì ở thời điểm hiện tại, Quân mới thực sự thấy mình đã "hóa bướm", đã đủ tự tin lẫn trải nghiệm để mang tới cho mọi người một chân dung âm nhạc rõ ràng nhất, một Trung Quân "là mình" nhất sau 15 năm. Cảm ơn mọi người, nhất là những khán giả đã theo dõi chặng đường của Quân từ những ngày đầu đến hiện tại vì đã kiên nhẫn với "chú bướm" này". Nam ca sĩ đã chia sẻ về hình tượng con bướm gắn liền từ live-concert 1589 cho đến album "Người đang yêu". Hình ảnh "Bướm mặt trăng" của The Masked Singer Vietnam đã đem đến cho Trung Quân một linh vật may mắn và là một chủ đề hay để khai thác. Ca sĩ Uyên Linh cũng đến chia vui cùng đồng nghiệp Với album "Người đang yêu" con bướm là hình ảnh gợi liên tưởng tới một người đang yêu có thể tự do, bay bổng nhưng cũng có thể bị nhốt ở trong lồng. Trung Quân cho hay đang loay hoay không biết phải làm gì và thật sự biết ơn hình tượng con bướm đã đến đúng lúc.  Trung Quân cho biết anh sẽ chuyển sang một chương mới, phóng khoáng hơn "Để thực hiện album lần này, Trung Quân đã chủ động tìm kiếm rất nhiều nhạc sĩ để liên hệ hợp tác. Các ca khúc được Trung Quân lựa chọn dựa trên cảm giác gắn kết, mình 'cảm' được câu chuyện, mạch cảm xúc của ca khúc và sự thấu hiểu ở chính bản thân.  Sau một thời gian dài ca hát, "Người đang yêu" sẽ là một album chốt lại tất cả những gì thuộc về Trung Quân để sẵn sàng bước đến một kỷ nguyên mới phóng khoáng, táo bạo hơn" - Trung Quân nói.