 (NLĐO) - Nhan Phúc Vinh và Diệp Bảo Ngọc là hai diễn viên chiến thắng hạng mục "Nam – nữ diễn viên điện ảnh, truyền hình được yêu thích" tại Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023. Cả hai chia sẻ dành thời gian đón Xuân Giáp Thìn 2024 bên gia đình.  Nhan Phúc Vinh: Về quê! Nhan Phúc Vinh thắng tượng Mai Vàng nhờ vai Đức Quân trong phim "Đừng làm mẹ cáu" do Vũ Minh Trí đạo diễn. Đây là lần thứ 5 nam diễn viên được vinh danh tại Lễ trao Giải Mai Vàng. Trước đó, anh từng nhận giải năm 2012 với phim "Sao đổi ngôi", năm 2013 với phim "Đường đua", năm 2020 với phim "Tình yêu và tham vọng", năm 2022 với phim "Giấc mơ của mẹ". Với kinh nghiệm phong phú, diễn xuất thực lực, Nhan Phúc Vinh là nam diễn viên "đắt show" của làng phim Việt. Anh bận rộn trường quay và thường xuyên có mặt trong các phim.  Diễn viên Nhan Phúc Vinh và tượng Mai Vàng lần 5 trong sự nghiệp "Xuân Giáp Thìn, tôi sẽ nghỉ Tết từ ngày 28 âm lịch và làm việc trở lại từ ngày mùng 10. Vì lịch trình khá bận rộn nên trong năm tôi ít có thời gian cho gia đình. Vậy nên, năm nào cũng thế, Tết chính là dịp tôi dành thời gian cho cha mẹ, thăm người thân ở quê nhà Cần Thơ" - Nhan Phúc Vinh chia sẻ. Nam diễn viên cho biết năm 2024 anh có một số dự án phim mới, hơn 10 năm gắn bó với diễn xuất, anh từng thủ vai rất nhiều dạng nhân vật.  Tuy nhiên, anh luôn sẵn sàng đón nhận và mong muốn được thử sức ở những vai diễn mới. Anh mong khán giả luôn theo dõi và yêu mến các vai diễn của mình. Nhan Phúc Vinh đón Xuân bên gia đình Đây là thông lệ hằng năm khi anh đã có một năm tất bật bên ngoài Anh mong năm 2024 bản thân khỏe mạnh để tiếp tục cống hiến nghệ thuật, theo đuổi đam mê thể thao Hiện nay, lực lượng diễn viên trẻ xuất hiện ngày càng nhiều, không ít người có năng lực diễn xuất tốt. Dẫu vậy, anh không e ngại hay lo sợ sự cạnh tranh mà là vui bởi có thêm nhiều đồng nghiệp tài năng. Anh luôn cố gắng hoàn thiện bản thân để ngày càng tốt hơn, mang đến cho khán giả vai diễn ấn tượng hơn. "Mỗi dịp Tết về quê nhà, tôi cũng thường gặp phải các câu hỏi về chuyện lập gia đình. Tuy nhiên, theo tôi, việc lập gia đình là "tùy duyên" nên dù ai hỏi thì tôi cũng sẽ chỉ trả lời như thế thôi" - Nhan Phúc Vinh thổ lộ.  Anh nói thêm năm 2023 là một năm khá thành công và trong năm 2024 chỉ mong bản thân khỏe mạnh để đủ nhiệt huyết cống hiến cho nghệ thuật và tiếp tục theo đuổi đam mê thể thao.  Diệp Bảo Ngọc: ăn Tết cùng người thân! Nữ diễn viên Diệp Bảo Ngọc lần đầu tiên chạm tay vào tượng Mai Vàng nhờ vai Liên trong phim "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh" của đạo diễn Lý Hải.  "Năm 2023 là một năm tôi được nhiều hơn là mất, cái lớn lao hơn hết đó là tình cảm yêu thương của mọi người. Trong đó, gia đình, đồng nghiệp, khán giả luôn động viên tôi trên từng hành trình của mình. Là một người nghệ sĩ không thể tồn tại nếu thiếu vắng tình thương của mọi người, đó là nguồn động lực để tôi luôn cố gắng không ngừng nghỉ. Mọi thứ với tôi như vậy là quá tuyệt vời hơn cả những mục tiêu vật chất, bởi vốn dĩ nó chỉ là phương tiện, còn sống hạnh phúc hay không đó là ở mặt tinh thần!" - Diệp Bảo Ngọc chia sẻ. Diệp Bảo Ngọc và tượng Mai Vàng đầu tiên trong sự nghiệp Cô nói thêm trong năm 2024 sẽ ra mắt bộ phim truyền hình được đầu tư lớn, phát trên nền tảng số. Bên cạnh đó, cô cũng tham gia bộ phim điện ảnh thứ 2 trong sự nghiệp sau "Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh". Còn những dự án khác, cô đang trong giai đoạn trao đổi với phía nhà sản xuất để đạt thỏa thuận với nhau. Vào mỗi dịp Tết đến Xuân về cô dành thời gian cho gia đình. Bên cạnh đó, cô cũng sắp xếp để đi du lịch cùng với người thân.  "Đây là dịp để tôi nhìn lại một năm qua thế nào và tiếp tục vạch ra những kế hoạch trong năm mới. Ngoài tham gia nghệ thuật, tôi còn hoạt động ở lĩnh vực kinh doanh, chính vì thế lịch nghỉ Tết của tôi sẽ rất cận giao thừa" - Diệp Bảo Ngọc tiết lộ.  Nữ diễn viên bắt đầu trở lại trường quay dự kiến vào đầu tháng 4. Cô rất hài lòng với cuộc sống của mình, việc nỗ lực trong cuộc sống là điều phải làm nhưng với cô hạnh phúc nó không nằm ở điều gì xa vời trong tương lai mà là những giá trị tích cực cảm nhận được ở hiện tại. Với Diệp Bảo Ngọc, mong muốn trong năm Giáp Thìn là bản thân và mọi người luôn có sức khỏe tốt. Cô sẽ tiếp tục trao dồi tri thức và nỗ lực trong chuyên môn mình đang theo đuổi. Còn kết quả như thế nào phụ thuộc nhiều yếu tố nên cô không dám đặt ra những con số cụ thể. Cô đón Xuân bên gia đình  Khoảnh khắc Nhan Phúc Vinh và Diệp Bảo Ngọc nhận tượng Mai Vàng   