 (NLĐO)- Cân nặng 71 kg khiến hoa hậu Mai Phương Thúy ám ảnh cùng những bình luận tiêu cực từ cư dân mạng.  Hoa hậu Mai Phương Thúy đã có hành trình giảm cân thành công Xuất hiện trong chương trình Podcast của siêu mẫu Minh Triệu, hoa hậu Mai Phương Thúy nhận được nhiều lời khen ngợi về vóc dáng.  Hoa hậu Mai Phương Thúy dường như đã tạm biệt được số cân nặng 71 kg nên vóc dáng thon thả hơn.  "Với tôi, Mai Phương Thúy là Hoa hậu Việt Nam đẹp nhất trong tất cả các kỳ", "Mê chị",...một số cư dân mạng để lại bình luận. Ở độ tuổi gần 40, Mai Phương Thúy vẫn gây ấn tượng bởi sắc vóc nổi bật, đặc biệt là chiều cao 1,81 m cùng tỉ lệ hình thể cân đối.  Trước đó, Mai Phương Thúy từng tiết lộ, cô từng cán mốc 71 kg và đó cũng là thời điểm cô nhận về nhiều bình luận trái chiều.  Cô cho biết bản thân vốn thuộc dạng dễ tăng cân. Nhưng mấu chốt quan trọng nhất vẫn là cô mê ẩm thực. "Thỉnh thoảng cơn thèm ăn đến bất chợt, tôi sẽ ra quán ăn liền một nồi lẩu thật to rồi sau đó về tập thể dục để đốt năng lượng" - cô nói.   Hoa hậu Mai Phương Thúy cho biết có giai đoạn cô rất thích ăn. Thậm chí cô còn tìm mọi lý do để được ăn nhiều. Dù vậy, trước những ý kiến của khán giả về sắc vóc, cô đã quyết tâm giảm cân. Nhưng "Thực ra phải chia xa đồ ăn là buồn lắm đấy, buồn lắm luôn!" - cô tiết lộ. Hoa hậu cho biết cô mê mẩn ẩm thực Chia sẻ về phương pháp giảm cân của mình, Mai Phương Thúy cho hay cô tập luyện đều đặn và có can thiệp các liệu trình giảm béo cấp tốc khi cần nhưng những bài tập thể thao tự nhiên luôn là liệu pháp tối ưu.  "Tôi tập gym, chạy bộ, học nhảy. Ngoài ra, tôi uống đủ nước, đắp mặt nạ và giữ tinh thần vui vẻ" - cô nói.  Từng không ít lần gây tranh cãi vì chuyện tăng cân nhưng Mai Phương Thúy luôn đón nhận những ý kiến trái chiều với tâm thế thoải mái. "Tôi nghĩ sự không hoàn hảo khiến mình dễ chịu hơn là sự hoàn mỹ có được do tô vẽ" - cô bộc bạch.  Việc giảm cân bằng cách chia tay ẩm thực với Mai Phương Thúy là một nỗi buồn Sau 18 năm đăng quang, Mai Phương Thúy vẫn là một trong những hoa hậu được nhắc đến nhiều nhất showbiz Việt. Cô còn được mệnh danh là "hoa hậu chứng khoán", là một trong những hoa hậu "đại gia" của showbiz Việt.  Dù không hoạt động showbiz nhưng cô vẫn luôn được nhắc đến rất nhiều.  Cô tâm sự, nếu mình vẫn có duyên được mọi người nhớ đến, cô sẽ làm những điều tích cực, mang lại giá trị tốt đẹp cho cộng đồng cũng như những người xung quanh.