 (NLĐO) - Vượt mặt Jisoo (BlackPink), Nancy (MOMOLAND) được TC Candler xếp hạng Mỹ nhân đẹp nhất thế giới 2023.  Mỹ nhân Nancy (Momoland) trở thành mỹ nhân đẹp nhất 2023 Nancy từng trở thành nhân vật được tìm kiếm khi xuất hiện tại phố đi bộ Hà Nội (Việt Nam). Điều thú vị hơn là cô gái này trở thành mỹ nhân đẹp nhất thế giới 2023 theo bảng xếp hạng của TC Candler. Trước đó, Nancy từng nhiều lần xuất hiện trong bảng xếp hạng nhưng đây là lần đầu tiên, cô vượt mặt tất cả các đối thủ, trong đó có cả Jisoo (BlackPink) để chiếm giữ vị trí cao nhất.  Nancy, 23 tuổi (tên đầy đủ là Nancy Jewel Mcdonie), thành viên nhóm nhạc Momoland, con lai Mỹ - Hàn Quốc.  Người đẹp 10X có dung mạo nổi bật ở dàn thần tượng nữ thế hệ thứ ba.  Tuy nhiên vì không xuất phát từ công ty lớn và danh tiếng nhóm Momoland ở mức trung bình khá, Nancy chỉ bật lên một thời gian ngắn và chìm dần.   Với chiều cao 1,62 m, gương mặt không góc chết, Nancy được nhiều nhãn hàng, tạp chí chú ý tới. Nữ thần tượng nhận được nhiều lời khen ngợi về nhan sắc trên trang cá nhân hơn 3,5 triệu người theo dõi. Thời gian gần đây, Nancy chủ yếu hoạt động độc lập, không chú trọng về mảng âm nhạc.      Diện mạo xinh đẹp của mỹ nhân Nancy Trước khi là mỹ nhân vạn người mê như hiện tại, Nancy từng là nạn nhân của body shaming (kỳ thị vóc dáng) bởi vóc dáng không được thon gọn như tiêu chuẩn của nữ thần tượng ở Hàn Quốc.  Từ đó, Nancy lao vào tập luyện giảm cân. Cô từng chia sẻ khẩu phần ăn chỉ gồm một củ khoai lang, một miếng táo, rau xà lách và lòng trắng trứng. Mỹ nhân 10X giảm cân, được đánh giá nhan sắc ngày một thăng hạng.  Hình ảnh Nancy check in ở Hà Nội và khen bún chả Việt Nam gây bão mạng xã hội Khi Nancy (Momoland) đăng ảnh chụp tại quảng trường Đông kinh Nghĩa thục (Hà Nội) kèm dòng caption: "I like phở I like bún chả". Nữ ca sĩ tạo dáng sexy, mặc áo hai dây đen cùng quần jeans. Cô cùng nhóm Momoland tới Việt Nam (17-12-2022) để tham dự Lễ hội Văn hóa và Du lịch 2022. Ngay khi hạ cánh tại sân bay Nội Bài, nhóm được người hâm mộ chào đón nồng nhiệt và tặng nhiều món quà truyền thống của Việt Nam.     Mỹ nhân từng là nạn nhân của body shaming  