 (NLĐO) - Sau khi Nhạc viện TP HCM thông báo mức xử lý đối với NSƯT Minh Huyền, nhạc sĩ Lưu Thiên Hương cũng sẽ bị xem xét hình thức kỷ luật.  Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương Buổi hòa giải của nhạc sĩ Lưu Thiên Hương và NSƯT - giảng viên Minh Huyền đã  diễn ra vào ngày 16-1.  Trong buổi hòa giải, cả nhạc sĩ Lưu Thiên Hương và NSƯT Minh Huyền đều thừa nhận lỗi của mình trong sự việc.  Đồng thời cả hai gởi lời xin lỗi Nhạc viện TP HCM vì để sự việc không hay gây ảnh hưởng đến hình ảnh đội ngũ giảng viên, ban quản lý, lãnh đạo nhà trường. Đối với NSƯT Minh Huyền, hội đồng trường đã đưa ra hình thức xử lý kỷ luật và đề nghị giảng viên Minh Huyền xin lỗi nhạc sĩ Lưu Thiên Hương ngay trong buổi gặp mặt.  Trong khi đó, với nhạc sĩ Lưu Thiên Hương, cô vẫn tiếp tục giảng dạy tại Nhạc viện, gỡ bài tố đồng nghiệp trên trang Facebook cá nhân, khép lại tranh cãi.  Tuy nhiên, vì đoạn clip nhạc sĩ Lưu Thiên Hương đăng tải ảnh hưởng không nhỏ đến nhà trường nên Nhạc viện TP HCM cũng sẽ xem xét hình thức kỷ luật theo quy định, đồng thời rút kinh nghiệm trong toàn thể giảng viên.    Vụ việc của nhạc sĩ Lưu Thiên Hương và NSƯT Minh Huyền gây sóng gió dư luận những ngày qua. Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch yêu cầu Nhạc viện xử lý sự việc thật nghiêm để không làm ảnh hưởng tới hình ảnh của đơn vị giáo dục, đặc biệt là hình ảnh, uy tín của giảng viên trong trường. 