 (NLĐO) - "Chúng ta của tương lai", tác phẩm mới nhất của Sơn Tùng M-TP lập tức thu về loạt chỉ số ấn tượng khi chinh phục được 1 triệu view chỉ sau 40 phút công chiếu.  Sơn Tùng M-TP chính thức trở lại Vào đúng 0 giờ ngày 8-3, Sơn Tùng M-TP và Hải Tú chính thức tái hợp trong MV "Chúng ta của tương lai" viết tiếp câu chuyện tình dang dở ở của "Chúng ta của hiện tại". Khác với "Chúng ta của hiện tại" nhiều màu sắc cổ điển, thế giới trong MV "Chúng ta của tương lai" được xây dựng theo phong cách futuristic, hiện lên vô cùng tuyệt mỹ và sáng tạo. Nổi bật ở thế giới đó là câu chuyện tình yêu đầy xúc cảm xuyên qua các tầng không gian và thời gian.   MV mở đầu với loạt khung cảnh của tương lai, ở đó, nhân vật nam chính cố gắng tìm cách trở về quá khứ, du hành đến các tầng không gian để tìm lấy những hình bóng yêu thương.  Họ đã trải qua 4 thế giới song song, ở những mùa khác nhau. Ở mỗi nơi, cả hai lại có những cảm xúc mãnh liệt dành cho nhau nhưng đều có chung một kết cục không trọn vẹn.   4 thế giới khiến khán giả mê mẩn với 4 câu chuyện tình yêu giữa nam chính và nữ chính, nhưng đều báo trước một viễn cảnh chia xa. Chàng trai tìm cách trái lại quy luật của vũ trụ để cứu vãn tình yêu song tất cả đều không thành.  Khung cảnh cuối chính là cao trào đầy nước mắt khi cô gái ở cả 4 thế giới song song dần tan thành tro bụi ngay trước mặt chàng trai - báo hiệu một định mệnh không thể quay đổi. Sản phẩm vừa ra mắt đã đạt 1 triệu view Chỉ với ít phút công chiếu, tác phẩm mới nhất của Sơn Tùng M-TP lập tức thu về loạt chỉ số ấn tượng khi chinh phục được 1 triệu view chỉ sau 40 phút công chiếu, thu về 47 ngàn lượt bình luận, và hơn 221 ngàn lượt yêu thích. Từ khóa MV Chúng ta của tương lai đang được chia sẻ rộng rãi bàn tán sôi nổi trên tất cả các mạng xã hội.  Ngay từ khi tung Poster và đoạn Teaser ngắn của MV, "Chúng ta của tương lai" đã nhanh chóng tạo nên một "cơn sốt" trong cộng đồng người hâm mộ. Từ khóa "MV Chúng ta của tương lai" liên tục lọt top trending trên các mạng xã hội, cho thấy sự mong chờ của khán giả dành cho dự án lần này.  Trở lại với đường đua âm nhạc lần này, Sơn Tùng M-TP và ê-kip đã triển khai nhiều hoạt động quảng bá rầm rộ cho sản phẩm mới của mình.  Sơn Tùng M-TP và Hải Tú chính thức ra mắt trong sản phẩm "Chúng ta của tương lai" Nổi trội là mô hình sân khấu 7-Minute stage mà Sơn Tùng M-TP mang đến cho khán giả vào tối 7-3 trước vài tiếng ra mắt MV chính thức. Trên sân khấu này, nam nghệ sĩ sẽ trình diễn ca khúc "Chúng ca của tương lai" - đây cũng chính là sân khấu biểu diễn đầu tiên của ca khúc chưa được ra mắt của anh. Hải Tú xinh đẹp trong MV Sơn Tùng M-TP ngày tái xuất  