 (NLĐO) - Tối 14-12, Thanh Hằng thu hút sự chú ý khi tham dự sự kiện dù chọn lối trang điểm đơn giản.  Thanh Hằng xinh đẹp lung linh tại sự kiện Tại sự kiện, Thanh Hằng hội ngộ MC Minh Xù, hoa khôi Lan Khuê. Khi gặp hai đàn em, Thanh Hằng rôm rả chuyện trò, thăm hỏi công việc của nhau.  Thanh Hằng - Lan Khuê từng đóng phim "Mẹ chồng" chung, và cùng làm super mentor của chương trình "The New Mentor" nên mối quan hệ của họ rất tốt đẹp. Thanh Hằng diện bộ váy ngắn của nhà thiết kế Đăng Hoàng. Cô cho biết thời gian này gầy đi một chút nên mặc trang phục bị rộng. Trước đó không lâu, Thanh Hằng từng chia sẻ cô không có bí quyết gì đặc biệt trong việc giữ dáng, mà chỉ cố gắng ăn uống thật khoa học.  Nguyên tắc của cô là ăn đủ, ăn đúng thực phẩm có lợi cho sức khỏe lẫn vóc dáng. Ngoài ra, Thanh Hằng còn chăm chỉ tập thể dục để cơ thể luôn khỏe mạnh, tươi tắn. Cô thừa nhận bản thân ốm đi sau đám cưới Thanh Hằng sinh năm 1983, gần đây luôn được khen trẻ trung so với tuổi. Đặc biệt, kể từ khi công bố đang yêu và sau đó là đám cưới vào tháng 10-2023, Thanh Hằng luôn xuất hiện với thần sắc tươi vui, hạnh phúc.  Nhiều khán giả nhận định, nhờ đang hạnh phúc bên ông xã Trần Nhật Minh mà siêu mẫu luôn có được vẻ ngoài xinh đẹp, cuốn hút.  Dù mới lập gia đình không lâu, Thanh Hằng vẫn làm việc liên tục và di chuyển khắp đất nước để diễn thời trang. Vào cuối tuần sau cô sẽ trình diễn cho một nhà thiết kế nước ngoài trong khuôn khổ chương trình của một tạp chí thời trang lớn.  Thanh Hằn rất hạnh phúc với cuộc sống hiện tại Ngay cau khi đám cưới, Thanh Hằng đã tất bật với rất nhiều dự án. Trong đó, có cả dự án điện ảnh mà cô kỳ vọng.  Với Thanh Hằng, mọi thứ là duyên nên cô cũng không cưỡng cầu bản thân trong bất cứ việc gì, kể cả việc có con. "Dù tôi cũng muốn có con nhưng tôi cũng biết kiên nhẫn để chờ đợi" - cô nói.  Là mỹ nhân của showbiz Việt, dễ hiểu chồng cô - nhạc trưởng Trần Nhật Minh - mê vợ như điếu đổ  