 (NLĐO) - Trước tin đồn thất thiệt trên mạng xã hội, diễn viên - doanh nhân Lý Nhã Kỳ có cách đáp trả gây chú ý không kém  Lý Nhã Kỳ tung bộ ảnh gợi cảm với Rồng Gần đây, diễn viên - doanh nhân Lý Nhã Kỳ nhận được nhiều tin đồn kiểu "bị mời lên phường uống trà", "đang bị tạm cấm xuất cảnh điều tra".... Cô lập tức có cách đáp trả gây chú ý không kém Theo đó, cô tung bộ ảnh gợi cảm với bộ ảnh Rồng, báo hiệu một năm hoạt động sôi nổi. Suốt quãng thời gian dài hoạt động nghệ thuật lẫn kinh doanh, Lý Nhã Kỳ vẫn giữ được sự mạnh mẽ, cá tính và tinh thần dám đương đầu với mọi thứ. Song ở hiện tại, người đẹp thấy mình bớt nóng tính hơn, biết đặt để cảm xúc đúng chỗ.  "Trước đây, tôi sống hơi vội vã. Nhưng bây giờ tôi chọn cảm nhận mọi người xung quanh và cả bản thân. Hành trình đó giúp tôi tìm ra được nhiều thứ thú vị trong cuộc sống" - diễn viên "Kẻ thứ ba" bày tỏ. Lý Nhã Kỳ quan niệm "nếu không vấp ngã sẽ không trưởng thành". Cô tin rằng sau những gì đã qua, Lý Nhã Kỳ của hiện tại là phiên bản hoàn thiện hơn. Để có được điều đó, diễn viên "Kiều nữ và đại gia" biết ơn sự khó tính của khán giả dành cho mình.  Cô bộc bạch lúc trẻ, bản thân háo thắng, không hài lòng khi đón nhận những nghi ngờ về năng lực của mình. Còn ở hiện tại, cô mở lòng hơn, biết cách bảo vệ bản thân và dự trù được những rủi ro trước mắt.  Lý Nhã Kỳ xinh đẹp trong bộ ảnh Tết Theo Lý Nhã Kỳ, hoàn cảnh khắc nghiệt giúp cô trưởng thành từ sớm. Điều đó trở thành cẩm nang để người đẹp vững vàng vượt qua những sóng gió. "Nếu được bảo bọc từ nhỏ chắc sẽ không có Lý Nhã Kỳ của ngày hôm nay" - cô chia sẻ. Lý Nhã Kỳ cảm nhận ở hiện tại, cô biết cách cân bằng giữa lý trí và cảm xúc. Nữ diễn viên trải lòng: "Tôi mở lòng để cho mọi người thấy một Lý Nhã Kỳ mà từ xưa đến giờ tôi cất giấu. Tôi biết ơn vì vẫn giữ được sự mong manh. Trong cuộc sống, người phụ nữ sợ nhất là không còn mong manh được nữa. Với tôi, phụ nữ buồn, khóc thì cũng không phải quá tiêu cực nên đừng bao giờ cố gồng mình. Ngày xưa tổn thương tôi sẽ giấu vào trong, nhưng bây giờ thì khác". Cô khẳng định hiện tại đàn bà hơn Thành công trong sự nghiệp kinh doanh lẫn sự nghiệp nghệ thuật, Lý Nhã Kỳ vẫn khiến khán giả trăn trở vì vẫn chưa lập gia đình. Với nữ diễn viên, khi chứng kiến sự nôn nóng của mọi người, cô hạnh phúc vì biết bản thân vẫn đang được yêu thương.  Lý Nhã Kỳ chia sẻ trước đây, cô ích kỷ trong tình yêu. Khi có nhiều người đàn ông tài giỏi, yêu thương mình, người đẹp không biết phải chọn ai.  "Bây giờ cũng có nhiều lựa chọn nhưng tôi trưởng thành rồi, bớt tham vọng lại. Tôi trân trọng những người yêu thương mình và bắt đầu suy nghĩ chọn người phù hợp. Bây giờ tôi nghĩ đến người khác, sợ cái tên của mình sẽ làm người ta tổn thương" - cô nói.