 (NLĐO) - Bên cạnh những dự án, sản phẩm được công bố ngay những ngày đầu năm, cư dân mạng cũng "hóng" với hàng loạt tin đồn cặp kè của sao Việt vừa bị "khui" trên nhiều diễn đàn.  Đen Vâu và Hoàng Thùy Linh Mạng xã hội đang lan truyền với tốc độc chóng mặt thông tin ca nhạc sĩ Tăng Duy Tân và ca sĩ Bích Phương là một cặp đôi mới của showbiz Việt.  Thậm chí, một số diễn đàn bình luận chuyện showbiz còn khẳng định Tăng Duy Tân và ca sĩ Bích Phương đang ở chung nhà. Thông tin này dù chỉ xuất hiện trên mạng xã hội và hoàn toàn chưa được kiểm chứng nhưng cũng thu hút sự chú ý rất lớn từ cư dân mạng. Hiện phía ca - nhạc sĩ Tăng Duy Tân lẫn ca sĩ Bích Phương đều chưa lên tiếng về tin đồn. Tuy nhiên, phía công ty quản lý của Tăng Duy Tân khẳng định rằng công ty không can thiệp chuyện cá nhân của nghệ sĩ.  Nhưng nếu bên nào cố ý đưa tin mà không có xác thực, gây ảnh hưởng tới cá nhân và tổ chức thì phía công ty sẽ nhờ cơ quan chức năng can thiệp.  Vốn là công ty được thành lập theo mô hình đào tạo nghệ sĩ kiểu Hàn Quốc nên công ty quản lý của Tăng Duy Tân khá khắt khe trong việc quản lý đời sống nghệ sĩ.  Anh Cường Chu (giám đốc công ty) khẳng định chẳng hiểu sao Tân lại vướng mấy cái tin đồn này trong khi đang làm việc nghiêm túc và nhận được sự yêu mến của khán giả. Tăng Duy Tân Phản ứng của công ty quản lý ca nhạc sĩ Tăng Duy Tân hoàn toàn dễ hiểu khi trong câu chuyện tin đồn của cư dân mạng, không chỉ là chuyện Tăng Duy Tân và Bích Phương yêu nhau mà còn có sự xuất hiện của người thứ ba.  Điều này rõ ràng gây ảnh hưởng rất lớn đến tên tuổi của những người có liên quan. Chính vì vậy, phía công ty muốn nhờ cơ quan chức năng can thiệp để tránh tin đồn "đi quá xa" là điều dễ hiểu.  Hoa hậu Đỗ Thị Hà Bên cạnh đó, cư dân mạng còn "khui" rapper được yêu mến Đen Vâu và Hoàng Thùy Linh đang là một cặp. Thậm chí, cư dân mạng còn cho rằng sự hợp tác liên tục của hai giọng ca thời gian gần đây chính là dấu hiệu công khai của cặp đôi.  Tuy nhiên, người trong cuộc vẫn chưa lên tiếng. Và vốn dĩ, cả Hoàng Thùy Linh lẫn Đen Vâu đều kín tiếng nên việc chính thức công bố khó xảy ra. Dù vậy, mạng xã hội vẫn dậy sóng chuyện cả hai là một cặp và khẳng định chuyện đám hỏi ở quê "đàng gái" là thật.  Chưa biết thực hư thế nào nhưng rõ ràng, nếu Hoàng Thùy Linh - Đen Vâu thành đôi thì đây sẽ là cặp đôi được yêu thích của showbiz Việt.  Hoàng Thùy Linh - Đen Vâu Ngoài ra, người yêu tin đồn của Hoàng Thùy Linh trước đây là Gil Lê cũng có tin đồn có người mới. Và đó là cô gái vừa giành chiến thắng vang dội tại một gameshow truyền hình mới đây. Cư dân mạng cũng lan truyền hình ảnh hoa hậu Đỗ Thị Hà có bến đỗ là một vị thiếu gia. Hiện, người đẹp vẫn im lặng trước mọi thông tin, hình ảnh và bài viết liên quan. Showbiz Việt xem ra đang vào mùa náo nhiệt, không chỉ là sản phẩm mà còn là những câu chuyện đời tư nghệ sĩ, vốn rất được khán giả quan tâm.