 
(NLĐO) - Người mẫu Kiều Thu Quyên, học trò cưng của siêu mẫu Xuân Lan, gây ấn tượng với đầm trắng ngọt ngào trong loạt ảnh thời trang dịp Giáng sinh 2023.  Kiều Thu Quyên diện đầm trắng đính lông, tạo dáng tự tin với biểu cảm thần thái chuyên nghiệp trong từng ánh mắt, khuôn mặt. Cô nổi bật trong gam màu đỏ chủ đạo của loạt ảnh. Nhan sắc Kiều Thu Quyên Cô nhận được nhiều lời khen từ siêu mẫu Xuân Lan Sinh năm 2005, Kiều Thu Quyên hiện đã cao 1m72 Cô sở hữu nhiều tiềm năng phát triển sự nghiệp người mẫu Thần thái của Kiều Thu Quyên Sở hữu chiều cao lý tưởng 1m72, Kiều Thu Quyên sinh năm 2005, hiện đang theo học tại trường Đại học FPT. Cô rất đam mê nghề người mẫu và còn có năng khiếu ca hát. Học trò cưng của Xuân Lan còn rất tích cực tham gia hàng loạt những show diễn đình đám trong làng thời trang hiện nay. Cô được các nhà thiết kế tin tưởng  "chọn mặt gửi vàng", khoác lên những bộ trang phục tâm huyết của họ. Siêu mẫu Xuân Lan cho biết Kiều Thu Quyên được cô đặt rất nhiều hy vọng bởi sở hữu chiều cao và thần thái ấn tượng, đầy tiềm năng trong làng thời trang Việt và quốc tế.  Ngoài thời trang và sàn diễn siêu mẫu còn đặt biệt dành lời khen cho cô học trò của mình rất nhanh nhẹn, tự tin giao tiếp trước đám đông và rất thân thiện với mọi người xung quanh. Sắp tới, Xuân Lan có rất nhiều dự án cho năm 2024, đây sẽ là cơ hội để người mẫu Kiều Thu Quyên có thể trau dồi thêm kỹ năng và ngày càng tỏa sáng hơn trên các sân khấu thời trang.