 (NLĐO) - Thông tin hoa hậu Thùy Tiên kiếm hơn 240 tỉ đồng sau 2 năm đăng quang lan truyền khắp các trang mạng xã hội.  Mạng xã hội lan truyền hoa hậu Thùy Tiên kiếm được 242 tỉ đồng sau 2 năm đăng quang Mới đây, mạng xã hội lan truyền thông tin hoa hậu "Hòa bình Quốc tế 2021" đang sở hữu số tiền hơn 10 triệu USD (tương đương khoảng 242 tỉ đồng) từ khi đăng quang đến hiện tại. Dù những thông tin đang lan truyền này không được kiểm chứng, xác thực nhưng cư dân mạng vẫn réo gọi tên hoa hậu Thùy Tiên. Là mỹ nhân Việt đầu tiên và duy nhất đăng quang "Hoa hậu Hòa bình Quốc tế", Thùy Tiên có lịch làm việc dày đặc trong nước lẫn nước ngoài. Từ cô gái phải làm thêm để có tiền sinh hoạt, cuộc sống của người đẹp sinh năm 1988 nay đã ổn định hơn rất nhiều về mặt kinh tế.  Trước ồn ào của dư luận, hoa hậu Thùy Tiên đã dùng tài khoản Faceboook cá nhân để bình luận biểu tượng chắp tay kèm bức ảnh có câu: "Chẳng mong ước mơ cao sang, chỉ mong một chút bình an mỗi ngày".  Đồng thời, đại diện của Hoa hậu Thùy Tiên cho biết đây chỉ là thông tin bịa đặt bị lan truyền trên mạng xã hội. Sau đó không lâu, các bài đăng liên quan đến số tiền 10 triệu đô thu nhập của Thùy Tiên trên các diễn đàn cũng bị gỡ, do bị cư dân mạng bức xúc.  Đáp trả mạng xã hội, Thùy Tiên mong được bình an Ngay sau khi đăng quang "Hoa hậu Hòa bình Quốc tế", Thùy Tiên chăm chỉ hoàn thành nhiều dự án cộng đồng nổi bật, các chương trình truyền cảm hứng cho học sinh, sinh viên, giới trẻ. Cuối năm 2021, Thùy Tiên được tặng bằng khen "Gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2021". Hoa hậu Thùy Tiên cũng là người đẹp năng động với rất nhiều hoạt động, chương trình.  Không chỉ tham gia các hoạt động giải trí, cô còn tích cực tham gia các hoạt động, quảng bá văn hóa của Việt với bạn bè quốc tế.  Trong khi đó, đại diện Thùy Tiên khẳng định đây là thông tin bịa đặt Mới đây, nàng hậu vinh dự nhận bằng khen "Thanh niên tiên tiến làm theo lời Bác toàn quốc" lần thứ VII, đại diện thanh niên trẻ Việt Nam làm diễn giả ở Hội nghị Quốc tế lần 5 tại Hàn Quốc được Bộ ngoại giao Hàn Quốc mời, cùng nhiều chương trình và hội nghị lớn khác.