 (NLĐO) - Trước thềm đám cưới, cô dâu Diễm My 9X đã có những chia sẻ thu hút sự chú ý.  Cô dâu Diễm My 9X chia sẻ về hôn nhân Diễn viên Diễm My 9X cho biết cô đi đám cưới nhiều, thấy cô dâu lung linh trong váy cưới cũng nhiều nhưng cô nghĩ "chắc còn lâu lắm mình mới cưới và có thể là mình cũng không cưới". Cô nói vì "gia đình của tôi không hạnh phúc, xung quanh tôi lại có rất nhiều sự tan vỡ và đau khổ cho nên một phần nào đó tôi cũng không tin vào hôn nhân và tình yêu lắm. Tôi có hơi bảo thủ và nhìn mọi thứ hơi tiêu cực về phương diện hôn nhân. Cho nên chưa bao giờ  nghĩ mình sẽ trở thành một cô dâu". Nhưng, cô cũng thừa nhận, khi gặp được đúng người thì mọi thứ sẽ thay đổi. "Cảm giác thời gian 7 năm quen nhau nó cái vèo như chớp mắt vậy đó. Và khi mà mình mặc một chiếc áo dài trắng làm cô dâu, mình cảm giác nó thoải mái, nó vui hơn mọi ngày gấp 10 lần".  Cô kể vào năm 2013, lần đầu tiên cô có trợ lý. Tự nhiên có người bên cạnh giúp đỡ mình, mình thấy nó lạ. Thậm chí "tôi còn ngại khi trợ lý giúp mình làm gì đó. Nhưng khi Vinh đến, anh ấy thay đổi suy nghĩ của tôi. Vinh kiên nhẫn với tôi và 2 đứa trải qua rất nhiều sóng gió. Chúng tôi cũng có khoảng thời gian chia cắt nhau, nhưng mà Vinh vẫn luôn ở đó, Vinh chưa bao giờ từ bỏ. Có những giai đoạn 2 đứa rất căng thẳng, nhưng Vinh vẫn kiên nhẫn với tôi" - cô kể.  Cô từng nghĩ không bao giờ lấy chồng Cô cũng thừa nhận "bản thân là người cứng đầu và có nhiều khiếm khuyết".  Nhưng mà "Vinh đã dần dần giúp cho tôi thoát khỏi vòng luẩn quẩn với những suy nghĩ tiêu cực về tình yêu, về hôn nhân. Dần mở trái tim của mình ra để đón nhận tình cảm của Vinh, đón nhận tình cảm của gia đình Vinh. Đại loại là khi người ta đau khổ tột cùng, cuối đường hầm sẽ gặp ánh sáng. Cảm giác giống như khi tôi được gặp Vinh, được gặp gia đình Vinh, được sống trong sự yêu thương của ba mẹ Vinh thì cảm giác giống như là ông trời không lấy của mình tất cả.  Ông trời lấy đi người mẹ của mình, lấy đi sự hạnh phúc, lấy đi tuổi thơ rất nhiều nỗi buồn nhưng lại cho mình một gia đình mới, một hạnh phúc mới. Thật sự tôi rất biết ơn về điều đó. Tôi rất quý tình cảm của ba mẹ Vinh dành cho tôi" - cô bày tỏ. Vì cô mất niềm tin vào hôn nhân  Cô thừa nhận 1 tháng qua, cô sống trong áp lực vì vừa lo đám cưới vừa xây nhà. "Nhưng mà rất vui, trong cảm giác bận rộn lại rất vui, rất hạnh phúc, rất thoải mái" - cô khoe. Diễm My khẳng định điều cô hạnh phúc nhất là trở thành con gái trong gia đình chồng. "Tôi không làm dâu mà làm con ruột của bố mẹ chồng"  - cô cho hay.  Sau khi kết hôn, "tôi sẽ học hỏi thêm từ gia đình chồng để tập tành kinh doanh trong lĩnh vực nhà hàng. Đó cũng là niềm đam mê của tôi và Vinh luôn, rất đam mê ẩm thực. Tôi muốn để mọi thứ tự nhiên. Tức là bây giờ tôi cũng chưa có kế hoạch trước. Thời gian đầu tiên, tôi đương nhiên sẽ chăm sóc cho ngôi nhà của mình, chăm sóc gia đình trước. Nếu thấy mọi thứ ổn định rồi thì tôi sẽ quay lại với diễn xuất"- cô tiết lộ.