  (NLĐO) -Diễn viên Thuận Nguyễn lọt top nam diễn viên Việt có phim doanh thu 100 tỉ đồng  Diễn viên Thuận Nguyễn 2023 là một năm thành công của diễn viên Thuận Nguyễn khi trở lại màn ảnh rộng với tác phẩm điện ảnh "Người vợ cuối cùng" đóng cùng Kaity Nguyễn và "Người mặt trời" với Chi Pu. Đây chính là cầu nối để Thuận Nguyễn đến gần hơn với khán giả, nhận được vô vàn những yêu mến tích cực từ người hâm mộ.  Trong "Người vợ cuối cùng", đạo diễn viên Victor Vũ đã dành nhiều lời khen cho Thuận Nguyễn vì tính lăn xả của anh dành cho vai diễn trong tác phẩm. Vai diễn giúp Thuận Nguyễn nhận được những đánh giá tích cực từ các nhà chuyên môn.  Bên cạnh đó, anh còn được góp mặt trong hạng mục "Nam diễn viên xuất sắc của năm" ở giải Ngôi sao xanh 2023. Không những thế, phim "Người vợ cuối cùng" còn giúp Thuận Nguyễn lọt vào danh sách nam diễn viên Việt có phim doanh thu 100 tỉ đồng. Thuận Nguyễn rất được khán giả yêu thích hiện nay Diễn viên Thuận Nguyễn cho biết bản thân anh luôn ý thức việc phải làm mới mình trong từng vai diễn. Sau thành công ở "Người vợ cuối cùng", Thuận Nguyễn tiếp tục thủ vai phản diện trong tuyến chính phim điện ảnh "Người mặt trời" cùng Chi Pu, Trần Ngọc Vàng.  Trong phim, Thuận Nguyễn gây ấn tượng bởi khả năng diễn xuất ngày càng tiến bộ của mình.  Chia sẻ về năm 2023, Thuận Nguyễn cho biết: "Thấy bản thân trưởng thành qua từng vai diễn. Từ những lời khen và góp ý từ khán giả sẽ giúp cho Thuận Nguyễn ngày càng hoàn thiện hơn".  Anh gia nhập hội nam diễn viên có doanh thu của phòng vé Với 2 tác phẩm "Người vợ cuối cùng" và "Người mặt trời" ra mắt cùng thời điểm đã giúp Thuận Nguyễn thoát khỏi mác "một màu" vì sự khác biệt và tinh thần "hết ga, hết số" trong từng dự án vai diễn điện ảnh.  Sự tâm huyết, nỗ lực là yếu tố giúp cái tên Thuận Nguyễn để lại ấn tượng đẹp trong lòng khán giả.  Tinh thần cầu tiến, cống hiến cho nghệ thuật của Thuận Nguyễn tạo được lòng tin cho nhiều đạo diễn nổi tiếng. Anh nhận được nhiều lời khen ngợi từ giời chuyên môn  