 (NLĐO) - Thay vì tổ chức một show thời trang thì NTK Nguyễn Phúc Tuấn "biến" nó thành một buổi tiệc trà mà tại đó các người đẹp diện các thiết kế của anh đến uống trà và tỉ tê những câu chuyện về cuộc sống.  Cách ra mắt bộ sưu tập mới rất mới mẻ của NTK Nguyễn Phúc Tuấn Tạo hiệu ứng vang dội với bộ sưu tập "Mưa trên phố Huế" đậm màu sắc dân gian, nhà thiết kế (NTK) Nguyễn Phúc Tuấn tiếp tục cho ra mắt bộ sưu tập "Queen Tea", với những mẫu thiết kế dành cho mùa lễ hội. Tuy nhiên, thay vì giới thiệu bộ sưu tập của mình trên sàn runway thường thấy, NTK Nguyễn Phúc Tuấn tổ chức buổi tiệc trà hoa hậu. Trong không gian 5 sao sang trọng, các nàng Hậu như: Hoa hậu Mai Phương, Hoa hậu Đoàn Thiên Ân, Á hậu Ngọc Thảo, Á hậu Minh Kiên, Á hậu Trương Quí Minh Nhàn… diện các mẫu thiết kế của Queen Tea.   Những thiết kế với gam màu đỏ nổi bật kết hợp cùng những bông hồng đỏ thêu tay mang đến diện mạo cuốn hút cho các mỹ nhân khi tham dự buổi tiệc.   Mẫu thiết kế trong Queen Tea  Lý giải về tên gọi "Tiệc trà Hoa hậu", NTK Nguyễn Phúc Tuấn cho hay: "Tôi đã suy nghĩ rất nhiều cái tên cho BST này và muốn buổi ra mắt các thiết kế của mình vừa thời trang, vừa khiến mọi người nhớ dai. Bỗng dưng tôi nhớ đến uống trà một nét văn hóa đặc trưng của người Việt từ ngàn đời nay. Chỉ cần ngồi quay quần bên tách trà người ta sẽ có thể kể cho nhau nghe nhiều câu chuyện thú vị". NTK Nguyễn Phúc Tuấn cho biết anh tốn 1 tháng để hoàn thiện cho BST: "Thợ thủ công làm tỉ mỉ từng cánh hoa hồng bằng nhung. Chất liệu nhung sẽ quay lại trong thời gian tới. Chất liệu nhung rất đẹp nhưng phụ nữ thường ám ảnh là nó sẽ hơi già. Nhưng với tôi các thiết kế sẽ trở lên trẻ trung và không kém phần sang trọng, tinh tế và đúng phong cách của Nguyễn Phúc Tuấn". Tiệc trà hoa hậu của Nguyễn Phúc Tuấn Nói về ý tưởng ra mắt mẫu thiết kế mới của mình theo phương thức độc đáo và lạ lẫm, NTK Nguyễn Phúc Tuấn nói: "Tôi sẽ tạo ra một không gian trà chiều cho 4 mùa Xuân Hạ Thu Đông. Từng mùa sẽ có những chất liệu, kiểu dáng váy áo khác nhau nhưng vẫn tôn lên những nét riêng trong thiết kế mang đậm bản sắc của Nguyễn Phúc Tuấn".       Các mẫu thiết kế trong bộ sưu tập Queen Tea Trong không gian trà chiều ấm cúng, các người đẹp gặp gỡ, giao lưu trò chuyện, thư giãn và cùng nhau xúng xính váy áo thật đẹp, rạng rỡ sau những bộn bề công việc và cống hiến.  Tại "Tiệc trà Hoa hậu", các người đẹp cũng dành những lời chúc tốt đẹp đến với Hoa hậu Mai Phương trước thềm lên đường "chinh chiến" Hoa hậu thế giới 2023 (Miss World).