 (NLĐO) - Mới đây, tin đồn diễn viên trong phim Mắt biếc, Trúc Anh, bí mật sinh con tiếp tục bị lan truyền trên mạng xã hội. Chính chủ lên tiếng.  Diễn viên phim Mắt biếc Trúc Anh bị đồn đã sinh con cho đạo diễn Thật ra tin đồn cho rằng diễn viên của phim Mắt biếc, Trúc Anh, đã bí mật sinh con cho một đạo diễn đã râm ran trên mạng xã hội từ đầu năm 2023.  Khi xuất hiện trong vài sự kiện, với diện mạo lên ký khiến vóc dáng trở nên mũm mĩm càng khẳng định tin đồn Trúc Anh mang thai và sinh con bí mật càng nở rộ. Đặc biệt là khi thân hình trở nên mập mạp thì Trúc Anh lại chọn những bộ trang phục rộng để dự sự kiện. Từ đầu năm 2023, Trúc Anh đã vướng tin đồn mang thai khi tăng 8kg, thường xuyên mặc đồ rộng dự sự kiện và hạn chế tham gia các hoạt động nghệ thuật trong thời gian dài.  Trước những tin đồn ngày càng lan rộng, mẹ ruột Trúc Anh đã lên tiếng bác tin đồn con gái sinh em bé. "Trúc Anh đang ở bên cạnh tôi. Con gái vẫn đi học bình thường nên hoàn toàn không có chuyện vừa sinh em bé như tin đồn. Đó là thông tin sai sự thật", mẹ Trúc Anh lên tiếng.   Bên cạnh đó, mẹ Trúc Anh cũng khẳng định dự án gần nhất mà Trúc Anh tham gia là bộ phim truyền hình "Đánh cắp số phận". Hiện nữ diễn viên chưa nhận thêm dự án phim nào khác mà tập trung chủ yếu thời gian cho việc học ở trường đại học. "Giả sử tin đồn là thật mà chúng tôi có giấu thì sau này công chúng cũng biết, không thể nào giấu suốt đời" - mẹ Trúc Anh bày tỏ thêm.  Thông tin khởi phát khi vóc dáng Trúc Anh của Mắt biếc trở nên mũm mĩm vì lên ký Nói về lý do lên ký, Trúc Anh cho biết cô bị gai cột sống và thoái hóa khớp nên đi lại khó khăn.  "Tôi đã trải qua giai đoạn tăng cân, xuống sắc. Đó là khoảng thời gian tôi gặp những vấn đề về sức khỏe và không được vui vẻ lắm. Lúc đó tôi có nhiều cảm xúc hỗn loạn, phức tạp, thật sự là rất yếu đuối. Hiện tại, tôi cảm nhận năng lượng bên trong tích cực hơn. Bản thân vui vẻ thì bên ngoài cũng dần cải thiện" - cô bày tỏ. Trước tin đồn, Trúc Anh của Mắt biếc phải lên tiếng  