 (NLĐO) - Gia đình nghệ sĩ Thu Trang - Tiến Luật thực hiện loạt ảnh áo dài Tết để ghi lại những khoảnh khắc hạnh phúc, sum vầy chào đón Xuân sang.  Thu Trang bày tỏ sự tự hào với con trai Andy khi càng lớn càng hiểu chuyện, biết quan tâm, yêu thương những người xung quanh. Cô đùa rằng dù chụp ảnh gia đình 3 người nhưng Andy chiếm hết mọi sự chú ý. Hiện tại, việc học của Andy cũng rất tốt. Cô chủ động tạo môi trường tự nhiên để con phát triển về thể chất lẫn tinh thần một cách tốt nhất.  Nam diễn viên Tiến Luật trong áo dài trắng Anh tạo dáng cùng cành đào Thu Trang duyên dáng với áo dài trắng Thu Trang và Tiến Luật đẹp đôi Andy - con trai của cặp đôi Gia đình hạnh phúc Gắn bó bên nhau Chào đón Xuân về   Thu Trang đổi trang phục Nữ diễn viên ngày càng thăng hạng nhan sắc Cô có năm 2023 thành công Với vai con Nhót trong "Con Nhót mót chồng" Tiến Luật cũng có nhiều vai diễn trong năm 2023    Trong năm 2023, Thu Trang và Tiến Luật có được phim điện ảnh "Con Nhót mót chồng" gặt hái nhiều giải thưởng: Giải thưởng của ban giám khảo phim truyện điện ảnh tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 23, giải Cánh diều bạc dành cho phim truyện điện ảnh xuất sắc nhất tại Cánh Diều Vàng năm 2023. Ngoài ra, Thu Trang và Thái Hòa cũng lần lượt được xướng danh giải Nam - Nữ diễn viên phim truyện điện ảnh xuất sắc nhất, nhờ vai diễn trong "Con Nhót mót chồng". "Mỗi một nghệ sĩ có quan niệm, cách sống khác nhau. Tôi cho rằng những điều xuất phát từ sự chân thành sẽ dễ dàng chạm đến trái tim hơn. Nghệ sĩ có nhiều cách để khán giả biết đến nhưng theo tôi điều quan trọng nhất là giữ hình ảnh đẹp. Không những vậy, bất cứ sản phẩm nào làm ra cũng phải truyền tải những giá trị nhân văn, thông điệp rõ ràng, đầu tư có tâm, khán giả mới có thể bỏ tiền ra để thưởng thức"  - Thu Trang chia sẻ. Nói về kế hoạch đón Tết, Thu Trang cho biết cả hai vẫn dành thời gian cho sân khấu và còn lại là đón Tết cùng người thân. Sau một năm bận rộn, đây là thời điểm để gia đình cùng nhìn lại xem đã làm được và chưa làm được những gì.  "Tôi khá hài lòng với những cố gắng của mình, nếu có điều gì chưa làm được, tôi cũng nhìn lại để cố gắng thêm" - Thu Trang bộc bạch. Nam diễn viên Tiến Luật nhận định cả hai đều là những người sống thiên về gia đình nên rất thích việc tụ họp, sum vầy.  "Ngày Tết là thời gian để chúng ta cùng sum họp và nhìn lại 1 năm qua mình đã làm được những gì. Tết đến làm cho bao ký ức xưa cũ bỗng dưng ùa về với mình. Dĩ nhiên ăn Tết trong thời hiện đại khác với Tết của 10 năm hay 20 năm về trước nhưng có 1 điều sẽ không thay đổi đối với gia đình tôi đó là Tết thì cứ ở bên người thân, chỉ cần như vậy thôi là đủ vui và hạnh phúc rồi!" - Tiến Luật nói thêm. 