 (NLĐO) - Một trong những người đẹp đời đầu của cuộc thi nhan sắc, á hậu Nguyễn Thu Mai qua đời, để lại nhiều tiếc nuối.  Á hậu đời đầu Nguyễn Thu Mai Người đẹp Nguyễn Thu Mai đoạt giải Á hậu tại cuộc thi Hoa hậu hội báo Tiền Phong 1988 (tiền thân cuộc thi Hoa hậu Việt Nam hiện nay). Tin Á hậu Việt Nam 1988 Nguyễn Thu Mai đã qua đời ở tuổi 54 khiến khán giả và nhiều bạn bè đồng nghiệp tiếc thương. Á hậu Nguyễn Thu Mai qua đời vì biến chứng của bệnh tiểu đường. Nhắc đến á hậu Nguyễn Thu Mai, nhiều người vẫn ấn tượng với vẻ đẹp cá tính và có bản sắc của cô.  Ông Dương Xuân Nam (trưởng ban tổ chức cuộc thi năm 1988) chia sẻ: "Trong cuộc thi năm đó, Mai được điểm khá cao, ngang ngửa Bùi Bích Phương".   Cũng theo ông Xuân Nam, ban giám khảo cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 1988 chia ra làm 2 nhóm, một bên ủng hộ Bùi Bích Phương, một bên ủng hộ Nguyễn Thu Mai. "Cả hai đều ấn tượng nên chúng tôi quyết định ai trả lời ứng xử hay hơn thì chọn. Sau đó, Bùi Bích Phương trả lời có phần nhỉnh hơn nên giành vương miện năm đó" - ông Dương Xuân Nam kể.  Thu Mai đoạt giải Á hậu tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam lần đầu tiên tổ chức năm 1988. Trong cuộc thi năm ấy, ban tổ chức chọn ra Hoa hậu là Bùi Bích Phương và 1 Á hậu duy nhất là Thu Mai. Với hoa hậu Bùi Bích Phương, Á hậu Thu Mai có vẻ đẹp rất khác biệt, cuốn hút. Đôi mắt trong veo, hút hồn và nụ cười duyên của Á hậu Thu Mai là hai nét đẹp được Hoa hậu Bùi Bích Phương nhớ nhất.  "Chị Thu Mai rất đẹp, dáng dấp cao lớn. Nụ cười của chị duyên, hấp dẫn nhờ chiếc răng khểnh. Tàn nhang ở má của chị cũng rất đẹp, mái tóc ngả màu nâu nhìn càng cuốn hút, nổi bật" - hoa hậu Bích Phương nhớ lại. Á hậu Nguyễn Thu Mai cùng gia đình (ngồi, hàng đầu) Nguyễn Thu Mai sinh năm 1970, từng tốt nghiệp khoa piano tại Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Thu Mai sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật, bố là nhạc sĩ Lương Ngọc Trác, mẹ là nghệ sĩ Thùy Chi.    Cuộc thi hoa hậu đầu tiên do báo Tiền Phong tổ chức năm 1988, diễn ra vỏn vẹn trong một ngày tại nhà Văn hóa Thanh Niên (Hà Nội). Gần 100 thí sinh đăng ký dự thi, ban tổ chức quyết định chọn trên 40 thí sinh vào chung kết, tham gia trình diễn trên sân khấu.  Khi đó việc đi thi hoa hậu quá mới mẻ, ban tổ chức thông qua các tổ chức cơ sở Đoàn ở nhiều tỉnh thành trong cả nước để vận động các thí sinh đăng ký dự thi.  