 (NLĐO)- Người đẹp Bùi Thị Xuân Hạnh đã chiến thắng vương miện cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 - Miss Cosmo Vietnam 2023, diễn ra tối 31-12 tại Đà Lạt.  Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 Bùi Thị Xuân Hạnh Người đẹp Bùi Thị Xuân Hạnh đã chính thức đăng quang danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - Miss Cosmo Vietnam 2023.  Khoảnh khắc đăng quang đầy bùng nổ với màn bắn pháo hoa chào đón năm mới 2024 đã chính thức trở thành cột mốc ấn tượng với cộng đồng người hâm mộ sắc đẹp. Bùi Thị Xuân Hạnh đến từ Ninh Bình hiện đang làm người mẫu tự do. Cô cao 1m71, sở hữu số đo 3 vòng lần lượt là: 82-60-87 (cm). Ngôi vị Á hậu dành cho người đẹp Hoàng Thị Nhung.  Hoàng Thị Nhung sinh năm 1996, đến từ Hà Nội. Cô hiện đang là doanh nhân. Người đẹp sở hữu chiều cao lên đến 1m79, số đo 3 vòng ấn tượng là: 86-62-98 (cm).  Người đẹp đến từ Ninh Bình trở thành tân hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 - Miss Cosmo Vietnam 2023 chỉ trao giải cho hoa hậu và á hậu.  Top 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - Miss Cosmo Vietnam 2023 cũng không thi ứng xử mà thay vào đó, hai thí sinh sẽ trình bày về kế hoạch dự án cộng đồng, sau đó đặt câu hỏi cho nhau và cùng nhau thể hiện quan điểm, góc nhìn và kế hoạch tương lai.  Xuân Hạnh chia sẻ đầy xúc động về những người vô gia cư, dự án "Cuộc sống mới" - hỗ trợ người vô gia cư có công việc và một cuộc sống mới. Hoàng Thị Nhung cũng có phần trả lời phản biện gây ấn tượng với những góc nhìn mới, chân thật về người vô gia cư. Tân hoa hậu sẽ là người đẹp Việt tại cuộc thi Miss Cosmo lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam Bùi Thị Xuân Hạnh được đánh giá cao nhờ trình diễn tốt cùng khả năng ngoại ngữ. Cô từng là ứng viên nặng ký tại chương trình truyền hình thực tế The Face Việt Nam 2023 và đoạt giải á quân.   Xuân Hạnh được nhiều nhà mốt trong nước, quốc tế chọn trình diễn bộ sưu tập.  Không chỉ sở hữu ngoại hình nổi bật, Xuân Hạnh còn ghi điểm với thành tích học tập đáng nể. Cô xuất sắc giành giải nhì trong Cuộc thi Nghiên cứu Khoa học tại Trường Đại học Kinh tế Quốc dân.  Tân hoa hậu và Á hậu cuộc thi  