 (NLĐO) - Thiếu úy Madison Marsh - Thành viên lực lượng không quân Mỹ, 22 tuổi, đã vượt qua nhiều mỹ nhân, đăng quang Hoa hậu Mỹ 2024.  Madison Marsh đại diện nhan sắc bang Colorado khi tranh tài Hoa hậu Mỹ 2024. Cô cũng là quân nhân tại ngũ đầu tiên giành được danh hiệu này. Chiến thắng của Madison Marsh được mong đợi sẽ truyền cảm hứng cho phụ nữ trẻ trên khắp nước Mỹ trong nỗ lực thực hiện những điều mình muốn.  Madison Marsh đăng quang Cô hạnh phúc với chiến thắng Vẻ đẹp tân Hoa hậu Mỹ Madison Marsh đang là thiếu úy của Lực lượng không quân Mỹ Tự nhận không thể hát hay, múa giỏi, cô chọn kỹ năng khác cho phần thi tài năng và luyện tập cách catwalk để tự tin vào cuộc thi.  Cuối cùng, Madison Marsh đã chọn độc thoại chủ đề mô tả lần đầu cô lái máy bay một mình để lấy bằng điều khiển máy bay cỡ nhỏ vào năm 16 tuổi. "Tôi cố gắng thu hút khán giả bằng cách khiến họ thấy như đang ở buồng lái cùng với tôi" - Madison Marsh chia sẻ.  Cô cũng thuyết phục ở vòng thuyết trình, gửi thông điệp về việc mọi người đều có thể đạt được bất cứ điều gì mong muốn nếu nỗ lực hết sức. Madison Marsh hiện theo học thạc sĩ ngành chính sách công của Trường Chính phủ John F. Kennedy, thuộc Đại học Havard, thông qua chương trình liên kết với Đại học Hàng không.  Cô đã tốt nghiệp Học viên Không quân Mỹ và được bổ nhiệm lực lượng không quân Mỹ vào năm 2023.   Madison Marsh tốt nghiệp Học viên Không quân Mỹ năm 2023 Cô hiện vẫn đang học lên Người đẹp yêu thích thể thao, nhất là võ thuật Cô sở hữu đai đen Taekwondo   