 (NLĐO) -Tối 15-12, Hiền Hồ ra mắt "Từ bỏ nhắm mắt lao đi", ca khúc Pop pha trộn chất liệu Dream Pop, Ballad, Synthpop vừa khác biệt về chất liệu âm nhạc vừa chất chứa nhiều ẩn ý.  Hiền Hồ đốt sạch quá khứ, sẵn sàng bước tiếp Hiền Hồ cho biết đã suy nghĩ rất nhiều, nhằm đưa ra chủ đề và màu nhạc phù hợp với giai đoạn mới trong sự nghiệp âm nhạc của cô. Chính vì vậy, sản phẩm lần này chứa đựng và phản ánh nội tâm của nữ ca sĩ, nơi Hiền Hồ phải "nhìn thấy chính bản thân mình trong đó". Loại bỏ hoàn toàn hình ảnh "bánh bèo" trước đây, Hiền Hồ của hiện tại luôn xuất hiện với hình ảnh bụi bặm, mạnh mẽ, tự tay dọn dẹp những kiện hàng lên chiếc xe bán tải, tựa như những suy nghĩ và câu chuyện trong quá khứ, mà chỉ lát sau cô cũng sẽ tự tay đốt đi.  "Từ bỏ nhắm mắt lao đi" gắn liền với hình ảnh của những chiếc túi ni lông và đường hầm vượt xe. Chiếc túi ni lông nằm trên hè phố nhìn tưởng chừng như vô nghĩa, nhưng lại giống như những suy nghĩ vẫn còn đi theo, quẩn quanh trong tâm trí.  Hiền Hồ dùng âm nhạc để chia sẻ cảm xúc của mình với khán giả Chỉ khi chiếc túi bay đi theo gió, Hiền Hồ cũng vụt ra khỏi đường hầm, cô mới bắt đầu thấy nhẹ nhõm, tự do và giải thoát. Dù lúng túng khi bắt đầu đứng dậy, cô nhanh chóng nở nụ cười mãn nguyện và cảm nhận làn gió khi ở sau cabin.  Mặc cho chiếc mũ bị cuốn theo cơn gió kia, cô biết rằng sẽ sớm tìm thấy được ánh sáng cuối con đường hầm nếu mình biết từ bỏ - nhắm mắt - lao đi.   Với sản phẩm âm nhạc mới, Hiền Hồ cho biết đây là lúc để cô gói ghém tất cả ký ức, quá khứ của mình và bỏ lại phía sau. Cô cho bản thân mình cơ hội để tiến về phía trước một cách mạnh mẽ và dang tay đón lấy mọi thứ sắp tới.  Nữ ca sĩ chia sẻ "từ bỏ", "nhắm mắt" và "lao đi" là những hành động mà ai cũng cần phải trải qua ở giai đoạn bước ngoặt của cuộc đời. Cô cho biết cuộc sống luôn thay đổi, và để sống một cuộc đời trọn vẹn, chúng ta không thế cứ ôm giữ mãi những ký ức, quá khứ dù buồn hay vui. Và để làm được, cần rất nhiều sự can đảm, vì buông bỏ không phải chuyện đơn giản với bất kỳ ai.  Cô cho biết đã vượt qua được thời gian u tối "Qua ca khúc này, Hiền muốn nói với chính bản thân mình và những ai đang trong giai đoạn khó khăn, hãy cho mình một cơ hội để được dám buông bỏ và dám mạnh mẽ tiến về phía trước." - cô chia sẻ.  Nội dung ca khúc lần này cùng với "Phóng xe đêm" và "Khóc ở trong club" là chuỗi những cảm xúc từ u tối, đau buồn tới mạnh mẽ, đối mặt, bước tiếp. Nữ ca sĩ cũng mong muốn khi đón nhận EP, người nghe nhạc sẽ lắng nghe theo thứ tự các track đã được sắp xếp để cảm nhận được hành trình cảm xúc của cô. Cô cho biết: "Sau khi trải qua rất nhiều cảm xúc tiêu cực, Hiền đã bắt đầu thấy tia sáng ở cuối đường hầm và Hiền vẫn đang tiếp tục với lấy, đuổi theo thứ ánh sáng đó. Âm nhạc của Hiền cũng sẽ vì thế mà phát lên những nốt nhạc của hy vọng, của một hành trình mới mà ngay bây giờ Hiền cũng không biết nó sẽ như thế nào, sẽ vui hay buồn, sẽ tươi sáng hay lại một lần nữa chìm vào đau khổ. Chỉ biết là cái gì mới thì chắc chắn sẽ nhiều bất ngờ và rất thú vị, và nó phải diễn ra"   Hiền Hồ  với Từ bỏ nhắm mắt lao đi   Hiền Hồ cũng giải bày rằng nếu có khả năng, cô vẫn muốn khai thác những ca khúc với ngôn từ và sức nặng mạnh mẽ hơn nữa. Nữ ca sĩ cảm thấy rất khó để có thể lột tả hoàn toàn những gì mình đã trải qua chỉ bằng ngôn ngữ, ca từ.  Thế nên sự chuyển đổi trong màu sắc chất liệu âm nhạc này chính là cách để hỗ trợ cho cô lột tả toàn bộ cảm xúc của mình. Cô cũng hy vọng, khi lắng nghe EP lần này, người nghe có thể tìm được những mảnh cảm xúc rất mạnh mẽ nằm trong những âm thanh và không gian trong bản phối, trong cách mà Hiền hát, cách Hiền thay đổi tư duy trong âm nhạc.  Cô cho biết sẵn sàng trở lại Hiền Hồ muốn qua âm nhạc, chia sẻ đi một thông điệp rằng mọi thứ sẽ không tự nhiên mà trở nên tốt đẹp, chỉ có tự bản thân chúng ta cho phép và tạo điều kiện cho chính mình được mạnh mẽ tiến về phía trước.