 (NLĐO) - Không biết vô tình hay cố ý, cư dân mạng đặt thẳng câu hỏi với ca sĩ Hiền Hồ "Chị đang làm nghề gì vậy sau ồn ào "anh em nương tựa"?  HIền Hồ đáp trả khi bị hỏi "Đang làm nghề gì sau bê bối?" Những chia sẻ thẳng thắn của ca sĩ Hiền Hồ thời gian gần đây trong các buổi livestream thu hút sự chú ý. Cô không ngại đáp trả những lời bình luận có ý mỉa mai, chỉ trích mình. Và cô cũng không né tránh những câu hỏi liên quan đến bê bối "anh em nương tựa" khiến cho sự nghiệp ca hát của cô tiêu tan ngay thời điểm đang thăng hoa nhất. Mới đây, trong livestream giao lưu với khán giả, Hiền Hồ nhận được câu hỏi "Giờ chị làm nghề gì?", Hiền Hồ trầm tư suy nghĩ một lúc lâu, sau đó nữ ca sĩ đã phản hồi: "Chị đi hát bữa giờ mà em không thấy hả? Chị đi hát kiếm tiền để làm nhiều sản phẩm cống hiến đến cho mọi người đó".  Bên cạnh đó, cư dân mạng cũng thắc mắc về chuyện bán chiếc siêu xe G63, Hiền Hồ cho biết: "Bộ chiếc xe đó quan trọng với mọi người lắm hay sao cứ nhắc, hỏi hoài thế?".  Trong livestream trước đó, ca sĩ Hiền Hồ cho biết chiếc xe G63 cô đã bán 1 năm trước. Lý do bán xe là để lấy tiền thực hiện các MV ca nhạc thời gian gần đây.  Đây là lần đầu tiên Hiền Hồ trực tiếp lên tiếng nói về lý do bán đi chiếc G63 sau những đồn đoán cho rằng nữ ca sĩ kẹt tiền, thiếu thốn vì ít show diễn hậu ồn ào.   Trong một livestream trước đó, khi đọc được bình luận từ một khán giả đang có ý mỉa mai vì Hiền Hồ chỉ đi hát ở các tụ điểm bar, club... Hiền Hồ lên tiếng đáp trả: "Anh này phân biệt đối xử quá, đi hát ở bar, club là ngon lắm rồi anh trai ơi. Diễn ở bar, club cũng nhiều tiền lắm đó anh trai.  Khán giả ở đâu cũng là khán giả mà anh trai nói gì ngộ vậy, anh có show diễn ở bar, club không? Khách ở club người ta bỏ tiền để vào nghe mình hát...".  Hiền Hồ cho biết cô đi hát bar cũng rất nhiều tiền Hiền Hồ là giọng ca có lượng khán giả riêng trước khi xảy ra bê bối "anh em nương tựa". Sau bê bối, cô rất chật vật trong nghiệp diễn vì làn sóng tẩy chay của khán giả.  Một thời gian sau đó, cô trở lại với nhiều sản phẩm âm nhạc. Những sản phẩm được đánh giá cao về chất lượng nhưng khán giả dường như vẫn chưa thực sự đón nhận lại cái tên Hiền Hồ. 