 (NLĐO) - Tham gia trào lưu khoe dáng nóng bỏng với bikini giữa trời tuyết, H'Hen Niê trở thành từ khóa tìm kiếm khắp cõi mạng.  H'Hen Niê làm "tan" băng Trong bộ bikini bé xíu màu đen, H'Hen Niê nổi bật trong không gian đầy tuyết trắng. Bức ảnh của H'Hen Niê nhận được nhiều lời khen ngợi của cư dân mạng bởi vóc dáng đẹp như tạc, không chút mỡ thừa của hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam.  Ngọc Châu, Mâu Thủy, Diệp Lâm Anh, Tường Linh và nhiều fan (người hâm mộ) trầm trồ trước phong cách quyến rũ, táo bạo của nàng hậu sinh năm 1992. Bức ảnh được thực hiện trong chuyến du lịch đến Phần Lan mới đây của H'Hen Niê. Cô khoe vòng bụng phẳng lì cùng vóc dáng săn chắc khi tạo dáng trong cánh rừng ngập tràn tuyết. Trào lưu mặc bikini giữa trời tuyết không mới. Nhiều ngôi sao quốc tế như chị em nhà Kim Kardashian, Rihanna, Jessica Simpson, Hailey Bieber… và những người có sức ảnh hưởng (influencers, KOLs) nước ngoài đã hưởng ứng trào lưu này.  Tại Việt Nam, Phạm Hương, Thanh Thanh Huyền, Thảo Nhi Lê và gần đây nhất là Hoa hậu H'Hen Niê cũng gia nhập trào lưu.  Bối cảnh tuyết trắng lạnh lẽo tương phản với những bộ đồ bơi mỏng manh có tác dụng "hâm nóng" tương tác trên trang cá nhân của các ngôi sao. Tạo dáng của H'Hen Niê nhận được nhiều khen ngợi   