 (NLĐO)- Ngọc Trinh khác lạ ngày trở lại mạng xã hội khiến cư dân mạng thể hiện rõ sự bất ngờ "Có lẽ không còn nữ hoàng nội y nữa?".  Ngọc Trinh kín cổng cao tường ngày trở lại Cụ thể, người mẫu Ngọc Trinh đã dần trở lại với công việc chụp ảnh, mạng xã hội. Tuy nhiên, cư dân mạng đã nhận ra sự thay đổi rõ rệt của "nữ hoàng nội y" từ sau khi cô bị tạm giam 3 tháng để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng cùng với án treo. Ai cũng biết đến Ngọc Trinh là một người mẫu không ngại cởi, ngại hở thậm chí ở cả nơi công cộng. Ngọc Trinh cho rằng "cô có một hình thể đẹp nên được phép "khoe" thân". Nhưng buổi chụp ảnh đầu tiên sau khi rời khỏi trại giam khiến nhiều người bất ngờ.  Cô gây chú ý với lối trang điểm nhẹ nhàng cùng trang phục kín đáo khác đối lập với phong cách gợi cảm trước đây.  Nữ hoàng nội y "kín cổng cao tường" chưa từng thấy. Nữ người mẫu lúc thì mặc bộ váy trắng dài chấm đất và chỉ hở vai, lúc lại diện bộ váy đen cao cổ dài tay, khác hoàn toàn với những trang phục hở bạo mà Ngọc Trinh vẫn mặc trước đây.  Khán giả đoán rằng cô thay đổi phong cách, vì thời gian qua, Ngọc Trinh tăng cân trông thấy, khuôn mặt cũng tròn trịa hơn nên chưa thể diện váy áo cắt xẻ táo bạo để khoe vòng eo 56 từng rất nổi tiếng của cô.  Ngọc Trinh sẽ cần thời gian để tập luyện, siết cân, lấy lại phong độ nhan sắc. Bản thân Ngọc Trinh cũng kể rằng, cô đang làm quen, bắt nhịp lại với cuộc sống trước kia nên chọn chụp bộ ảnh nhẹ nhàng, vì chưa thể chụp ảnh gợi cảm ngay lúc này.  Ngọc Trinh còn nói với ê kíp rằng chỉ chụp ít thôi, vì cô sẽ bị mệt nếu chụp ảnh lâu, cần thời gian mới làm việc được lâu như trước kia.  Ngọc Trinh "nữ hoàng nội y" một thời sẽ không còn nữa? Những chuyện đã xảy ra thời gian qua đã khiến Ngọc Trinh thay đổi nhiều. Cô tiết lộ, sau những gì đã xảy ra, cô sẽ học cách tận hưởng hạnh phúc từ những điều nhỏ bé và bình dị.   Nhiều người dành lời khen cho nhan sắc hiện tại và thích thú trước sự thay đổi tích cực của chân dài quê Trà Vinh.  Ngọc Trinh kín đáo hơn "Từ giờ trở đi, Trinh sẽ cố gắng không ngừng hoàn thiện bản thân để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình. Ngọc Trinh mong muốn mang đến những giá trị tích cực cho cộng đồng thông qua công việc và lối sống lành mạnh, gương mẫu.  Và Trinh sẽ cố gắng nhiều hơn nữa để xây dựng hình ảnh lành mạnh, góp phần mang đến những điều tích cực cho xã hội"- Ngọc Trinh chia sẻ.