 (NLĐO)- Quang Thắng, Vân Dung và dàn diễn viên hài trẻ mang đến cho khán giả những tiếng cười sảng khoái với "Gala cười" phát sóng tối mùng 2 tết  "Gala cười" 2024 hứa hẹn hấp dẫn với 3 tiểu phẩm được đầu tư dàn dựng công phu. Ba tiểu phẩm với 3 câu chuyện khác nhau nhưng đều mang đến thông điệp khiến người xem phải suy ngẫm sau những tiếng cười sảng khoái.  Chương trình có sự góp mặt của dàn diễn viên hài đông đảo với những gương mặt gạo cội như NSƯT Quang Thắng, Vân Dung - hai nghệ sĩ gắn bó với Gala cười từ những ngày đầu. Bên cạnh đó, sự tham gia của nhiều diễn viên hài trẻ như Đỗ Duy Nam, Trung Ruồi, Thái Dương, Lương Thu Trang, Lý Chí Huy, NSƯT Thái Sơn, Mạnh Dũng... mang những màu sắc mới mẻ tới chương trình. Chương trình lên sóng 20 giờ tối mùng 2 trên kênh VTV3  "12 con giáp" 2024 có sự xuất hiện quen thuộc của bộ đôi NSND Xuân Bắc - NSND Tự Long, trong vai trò cụ ông - cụ bà - những người dẫn dắt chương trình. Hai nghệ sĩ cống hiến nhiều mảng miếng, đem lại tiếng cười, đồng thời truyền tải những thông điệp sâu sắc về ý nghĩa ngày Tết. 12 khách mời nghệ sĩ năm nay đều đặc biệt. Mỗi người mang đến một màu sắc, cá tính khác nhau, mà lại hài hòa. NSND Tự Long trong "12 con giáp" Khách mời trẻ nhất năm nay là ca sĩ Hà An Huy, sinh năm 2002 thuộc thế hệ Gen Z. Nam ca sĩ sẽ cùng diễn viên Thanh Sơn, khuấy động trường quay với tiết mục Bài ca tôm cá - Tết đến rồi vui thôi, mang chất rock. Cùng nhóm Vị Mặn với họ là ca sĩ Ali Hoàng Dương. Anh mang tới câu chuyện ăn Tết của miền biển Bình Thuận, quê hương của mình. Ca sĩ Anh Tú sau những bản nhạc ballad buồn lại là chất nghịch ngợm, dí dỏm kết hợp cùng diễn viên trẻ Bình An tạo nên những pha tung hứng bất ngờ, hài hước. Hai chàng trai sẽ có pha trổ tài nấu nướng ngay tại trường quay. Diễn viên Thanh Sơn trong chương trình Trong khi đó, nhạc sĩ trẻ Tăng Duy Tân, tác giả nhiều bản hit được giới trẻ yêu thích như "Bên trên tầng lầu", "Cắt đôi nỗi sầu", lại có sự kết hợp ăn ý với đanh thủ Hồng Sơn, thể hiện sự trân trọng với truyền thống của dân tộc, cũng như những cái nhìn sâu sắc về gia đình, tổ tiên. Tăng Duy Tân cũng có một phiên bản Bật tình yêu lên cùng các dụng cụ nhà bếp tại Huế, mảnh đất gắn liền với anh. NSND Lan Hương, người nhận rằng mình "trẻ" nhất trong Hội làng 12 Con giáp 2024, có sự kết hợp duyên dáng cùng ca sĩ Đức Phúc. Hai nghệ sĩ sẽ bật mí cho khán giả nhiều điều ít người biết về Vị Chua trong mâm cỗ Tết. Khánh Vy - MC thế hệ Gen Z giỏi giang, năng động - cũng là người đồng hành ưng ý cùng Sahra Nguyễn - người Mỹ gốc Việt đã đưa cà phê Việt Nam đến với hệ thống siêu thị phủ khắp các bang tại Hoa Kỳ. Ca sĩ Đức Phúc và NSND Xuân Bắc Trở về Việt Nam ăn Tết, bộ đôi đã có cuộc hành trình đến phố cổ Hà Nội, tìm hiểu về mứt Tết xưa của người Hà Nội. Những khoảnh khắc lắng đọng, xúc động nhất của chương trình đến từ ca sĩ Bùi Lan Hương cùng Hoa hậu Đoàn Thiên Ân cùng nỗi niềm da diết nhớ quê, nhớ hương vị Tết gia đình. Chương trình phát sóng vào ngày 12-2 (mùng 3 Tết) trên kênh VTV3