 (NLĐO) - Hoa hậu chuyển giới Đỗ Nhật Hà mặc áo crop top cùng chân váy xẻ, khoe tối đa vẻ gợi cảm trong loạt ảnh mới.  Nhan sắc hoa hậu chuyển giới Đỗ Nhật Hà Với chiều cao 1,78 mét, Đỗ Nhật Hòa được xem là một trong những người đẹp có vóc dáng lý tưởng trong làng thời trang. Cô có thể 'cân' mọi outfit, với cách tạo dáng ấn tượng. Đỗ Nhật Hà sinh năm 1996, đăng quang Hoa hậu Chuyển giới Việt Nam 2018, sau đó dự thi Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2019. Năm 2022, Đỗ Nhật Hà gây chú ý khi ghi danh thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam và trở thành người đẹp chuyển giới đầu tiên có tên trong top 41 của lịch sử cuộc thi này. Sau khi dừng bước, Đỗ Nhật Hà chăm chỉ đi diễn thời trang, làm mẫu ảnh và trở thành một trong những MC có tiếng. Cùng thực hiện bộ ảnh với hoa hậu chuyển giới Đỗ Nhật Hà, Á hậu Lệ Hằng cũng không kém cạnh với trang phục của nhà thiết kế Hà Nhật Tiến.  Lệ Hằng mặc áo hai dây, khoác hờ hững chiếc blazer, kết hợp cùng quần baggy và giày thể thao năng động. Cô được người hâm mộ xưng tụng là một trong những người đẹp có gương mặt chuẩn beauty queen.  Tuy không quá đình đám trong giới hoa hậu lẫn người mẫu, nhưng mỗi lần Lệ Hằng xuất hiện đều được khán giả rôm rả bình luận, khen ngợi trên các nền tảng mạng xã hội. Á hậu Lệ Hằng và hoa hậu chuyển giới Đỗ Nhật Hà đọ độ gợi cảm Lệ Hằng đoạt giải á hậu 2 tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015. Tám năm qua, Lệ Hằng cần mẫn hoạt động trong lĩnh vực thời trang. Cô khá đắt show và thường xuất hiện ở vị trí first face, vedette của các nhà thiết kế hàng đầu Việt Nam. Những mẫu thiết kế mà hoa hậu chuyển giới Đỗ Nhật Hà cùng á hậu Lệ Hằng mặc, nằm trong bộ sưu tập 'Raise your voice' của nhà thiết kế Hà Nhật Tiến. Bộ sưu tập đề cao cá tính bản thân, mong muốn người trẻ Việt dám mạnh mẽ thể hiện chính mình, nói lên những khát khao, những đam mê của tuổi trẻ hừng hực. Với những họa tiết được hình tượng hóa từ thanh âm, bộ sưu tập này sẽ là nét đẹp hiện đại của một Việt Nam phát triển.       Những mẫu thiết kế nằm trong  bộ sưu tập của nhà thiết kế Hà Nhật Tiến NTK hình tượng hóa sóng âm thành những mẫu thời trang ứng dụng, đồng thời mang đến một thông điệp hãy nói lên cá tính bản thân bằng gu ăn mặc, không còn e dè, mà tự tin trong mỗi bước đi hàng ngày.   Bộ sưu tập sẽ ra mắt vào ngày 14-12 Bộ sưu tập đầy đủ của Hà Nhật Tiến sẽ được giới thiệu trong chương trình thời trang "Cảm hứng Việt Nam", diễn ra vào ngày 14-12 tại Nina Next Space (TP HCM) với sự góp mặt của những người mẫu chuyên nghiệp, trong đó có hoa hậu Ngọc Châu, á hậu Lệ Hằng, siêu mẫu Hữu Long, siêu mẫu Long Lê, Mạnh Lân, Hóa Trần, Đỗ Tây Hà, Mộng Thường, Vĩnh Đam, Phạm Tuấn Ngọc… 