 
(NLĐO) - Nam diễn viên Kang Kyung-joon nổi tiếng với hình ảnh yêu vợ thương con gây sốc khi bị kiện với cáo buộc cố ngoại tình cùng người phụ nữ đã có gia đình. Trước đó, nữ diễn viên Ha Na-kyung bị kiện trong hoàn cảnh tương tự.  Nam diễn viên Kang Kyung-joon, từng được biết đến qua các phim: "Chỉ vì yêu", "Vũ khí sắc đẹp"…, đã bị "A" – chồng của một người phụ nữ khởi kiện. "Kang Kyung-joon đã can thiệp vào cuộc hôn nhân của chúng tôi và phá hủy nó" – "A" tuyên bố và đòi bồi thường số tiền 50 triệu won (hơn 930 triệu đồng). Nam diễn Kang Kyung-joon bị kiện tội ngoại tình phụ nữ đã có chồng Trong đơn kiện, "A" cáo buộc Kang Kyung-joon và vợ của "A" từng là đồng nghiệp trong cùng tòa nhà khi cả hai ngoại tình. Nguyên đơn khẳng định có đủ bằng chứng để chứng minh nam diễn viên đã ngoại tình cùng vợ mình dù biết rõ cô ấy có gia đình.  Công ty quản lý của Kang Kyung-joon xác nhận rằng nam diễn viên đã nhận được đơn kiện.  Tuy nhiên, anh khẳng định: "Tôi không biết tại sao chuyện này lại xảy ra. Tôi chưa xem kỹ đơn kiện nhưng tôi nghĩ có sự hiểu lầm nào đó".  Khi được truyền thông hỏi rằng có ngoại tình với vợ của "A" không thì Kang Kyung-joon hỏi lại: "Tôi có cần thiết phải trả lời bạn câu đó không?". Kang Kuyng-joon đã kết hôn cùng nữ diễn viên Jang Shin-young năm 2018. Anh nổi tiếng là người yêu vợ và thương con. Vì thế, việc anh bị kiện vì cáo buộc ngoại tình gây sốc showbiz Hàn. Trước đó, nữ diễn viên Ha Na-kyung cũng từng bị kiện do ngoại tình với người đàn ông đã có gia đình. Cô bị Tòa án ở Busan yêu cầu bồi thường cho người phụ nữ gọi là "A" số tiền 15 triệu won (khoảng 280 triệu đồng). Theo đơn kiện, "A" tố nữ diễn viên gặp chồng mình tại một cơ sở giải trí dành cho người lớn tại Busan vào tháng 12-2021. Sau đó, cả hai bắt đầu ngoại tình vào tháng 1-2022. Đến tháng 4-2022, sau chuyến du lịch đến Việt Nam, Ha Na-kyung đã mang thai con chồng của "A". Ha Na-kyung bị buộc bồi thường tiền cho "A" - người phụ nữ tố cô là "tiểu tam" chen ngang phá hoại hạnh phúc gia đình "A" đã đưa ra bằng chứng là những tin nhắn cho thấy nữ diễn viên trách cứ vợ chồng "A" không giúp cô trả chi phí phá thai. "A" cũng tố rằng Ha Na-kyung xúc phạm cô khi nói rằng cô không thể mang thai. Ha Na-kyung nói rằng cô không biết bạn trai là đàn ông đã có gia đình. Sau đó, khi biết mình mang thai, nữ diễn viên đã liên lạc với anh ta để nhận lại số tiền đã cho anh ta vay và khẳng định không lừa đảo. Cô cho biết nếu bản thân không liên lạc với "A" thì cô ấy sẽ không biết chuyện chồng ngoại tình. "A" đã gài bẫy để biến cô từ nạn nhân thành tội phạm. Ha Na-kyung cho rằng mình là nạn nhân và bản thân cô phải chịu những tổn thương về tinh thần và thể chất do việc mang thai và phá thai. Nữ diễn viên bày tỏ sự bất bình khi cố chứng minh mình là nạn nhân nhưng cuối cùng cô vẫn bị phía tòa yêu cầu bồi thường tài chính.