 (NLĐO) - Chiều 17-12, bộ phim tài liệu âm nhạc "Những vết thương lành" (The healed wounds) với người kể chuyện, ca sĩ Hà Anh Tuấn, đã có suất chiếu dành cho truyền thông.  Ca sĩ Hà Anh Tuấn kể chuyện bằng âm nhạc "Tôi tâm niệm rằng khi mình mang những nỗi đau thì đó cũng là lúc tôi hát hay hơn. Và điều đáng nói là dù tôi hát bằng nỗi đau nhưng khán giả lại cười. Điều đó lại là điều mà tôi muốn hướng đến. Nói một cách khác thì đó gọi là thành công khi những bài hát của mình có thể mang lại tiếng cười, niềm hạnh phúc cho người khác" - ca sĩ Hà Anh Tuấn chia sẻ.  Bản thân anh thừa nhận dù là người kể chuyện trong bộ phim tài liệu âm nhạc "Những vết thương lành" (The healed wounds) nhưng anh chưa từng "nghía qua" bộ phim cho đến suất chiếu đặc biệt dành cho truyền thông chiều nay. Anh cho biết thêm: "Khi đứng trên sân khấu, tôi hay bộc bạch trạng thái, cảm xúc cá nhân với khán giả. Nhưng nói thật, nói xong thì tôi cũng chẳng nhớ mình đã nói gì. Vì vậy mà khi được xem bộ phim này, một người rất sợ nhìn lại chính mình trên màn hình, lại thấy hạnh phúc bởi cảm xúc trọn vẹn.  Tôi thấy mình hát cũng hay đấy dù người khác có thấy mình hát hay hay không thì tôi không biết. Đôi khi biết được trong mắt người khác mình như thế nào cũng là một điều rất thú vị dù nói thật, tôi không có nhu cầu để biết người khác nhìn về mình thế nào. Trong trường hợp này là tôi biết đạo diễn Lan Nguyên thấy gì ở tôi và tôi hạnh phúc với ánh nhìn đó".   Bộ phim tư liệu âm nhạc "Những vết thương lành" được lấy cảm hứng từ câu chuyện âm nhạc xuyên suốt về những vết thương đã được kể trong Storii concert 01- Những vết thương lành, diễn ra vào tháng 8-2022.  Bộ phim khắc họa những "vết thương" của 4 nhân vật đặc biệt, những nhân vật với những cuộc đời khác nhau, tưởng chừng không liên quan, nhưng có một sợi dây vô hình kết nối họ lại.  Đạo diễn Nguyễn Thị Xuân Phượng Đó là nhà hoạt động xã hội Nguyễn Thị Vân, người phụ nữ trong hình hài nhỏ bé mang theo vô số những vết thương về thể xác lẫn tinh thần đã đi theo mình từ khi vừa sinh ra. Thế nhưng nụ cười rạng rỡ chưa từng vụt tắt, như thắp sáng dẫn đường cho "sứ mệnh" bảo vệ những người yếu thế và viết nên câu chuyện "cổ tích" riêng cho đời mình. Đó là nhạc sĩ Ngọc Lễ, người trở về Việt Nam sau tháng ngày dài xa quê hương, một lần nữa được đứng trên sân khấu Nhà hát Hòa Bình đầy kỷ niệm, để rồi nhìn thấy lại tất cả những vết thương đã tạo nên âm nhạc của mình và nâng niu, biết ơn nó.  Đó là câu chuyện của người sáng lập tổ chức Save Vietnam's Wildlife; Phó chủ tịch Hội chuyên gia bảo tồn tê tê thế giới; và cũng là người Việt Nam thứ hai nhận giải thưởng Goldman danh giá vì môi trường, Nguyễn Văn Thái.  Nhân vật cuối cùng là đạo diễn - bác sĩ - phóng viên chiến trường Nguyễn Thị Xuân Phượng. Nhà hoạt động xã hội Nguyễn Thị Vân  Người sáng tập Save Vietnam's wildlife Nguyễn Văn Thái Người kể chuyện dẫn dắt bộ phim qua những giai điệu và mỹ từ được chắp bút riêng để nâng niu những vết thương.  Đạo diễn Cao Trung Hiếu thổ lộ: "Ê kíp không đặt mục tiêu về doanh thu, lợi lộc mà muốn lan tỏa bộ phim bởi chính những cảm xúc hiếm có khó tìm khi xem phim. Cuộc sống của chúng ta cần phải được vận hành theo cách đó, cùng nhau chữa lành những vết thương". Bộ phim sẽ ra mắt khán giả trên kênh Netflix từ ngày 23-12. Ca sĩ, nhạc sĩ Ngọc Lễ  Bộ phim sẽ ra mắt trên Netflix từ ngày 23-12  