 (NLĐO) - Đất nước, con người, văn hóa và âm nhạc Việt Nam sẽ được dàn dựng sắc nét tại sự kiện Vegas LVIII Pregame Warm Up và Tết Celebration tại Las Vegas (Mỹ) qua sự bắt tay giữa nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong với đạo diễn Nguyễn Hiếu Tâm.  Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong Lần đầu tiên, một đơn vị Việt Nam sẽ phối hợp cùng Tập đoàn Rocket Buffalo tổ chức sự kiện Vegas LVIII Pregame Warm Up tại Las Vegas, Mỹ.  Đây là sự kiện để cổ vũ, còn được xem là "National Holiday" nằm trong khuôn khổ các sự kiện của NFL - Hiệp hội Bóng bầu dục của Mỹ nhằm quảng bá cho Superbowl - Vòng chung kết bóng bầu dục Mỹ, sẽ diễn ra từ ngày 9-2-2024 (cũng là ngày 30 tháng 12 âm lịch - Giao thừa của người Việt).   Vì diễn ra cùng thời điểm Tết Nguyên đán của người Việt nên lần đầu tiên trong lịch sử 58 năm tổ chức giải đấu của NFL, sắc màu Việt được khắc họa đậm nét tại sự kiện Vegas LVIII Pregame Warm Up Event, với chủ đề "Giới thiệu, Trao đổi văn hoá và Tôn vinh những nét đẹp của đất nước và con người Việt Nam".   Nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong trong vai trò giám đốc âm nhạc sẽ bắt tay cùng "Phù thủy sân khấu" Nguyễn Hiếu Tâm để tạo dấu ấn cho V-Pop trong sự kiện này, với các nghệ sĩ Việt tham gia như: ca sĩ Lương Chí Cường, Hà Ngọc Vân, Hồng Ngọc, Quỳnh Vi, Huy Vũ, Triệu Minh, Nguyễn Hồng Nhung, Đan Uyên, Nguyễn Hoàng Nam, Hoàng Mi Vân, Hoàng Long và các rapper Seachains, Dế Choắt, Blacka, LăngLD, SMO, Voltalk, Mikelodic, Lil Wyn, RIC, Thái VG, Kwin, Kwzzzy…   Đạo diễn Nguyễn Hiếu Tâm Đặc biệt, NTK Tuấn Hải sẽ mang BST quốc phục Việt Nam đến tham gia trình diễn trong sự này. Đó chính là bộ sưu tập áo dài truyền thống với chủ đề "Việt Nam đất nước tôi", với tham vọng mang đến một hình ảnh Việt Nam lung linh tỏa sáng và đầy tự hào tại sự kiện Vegas LVIII Pregame Warm Up Event và Tết Celebration tại Las Vegas, Mỹ.  Ngoài ra, các NTK Đoàn Ngọc Bích và Thach Thi Le sẽ thực hiện đo may và vẽ áo dài tại chỗ cho du khách đến tham gia sự kiện.   Nhà thiết kế Tuấn Hải Sự kiện Superbowl Pregame Tailgate hằng năm là sự kiện  thu hút nhiều sự quan tâm của khán gải thế giới. Năm 2023, sự kiện đã thu hút đến hơn 573 triệu lượt theo dõi, 68 triệu chia sẻ trên social media trên toàn thế giới.  Vì vậy, việc tạo dựng sắc màu văn hóa Việt tại sự kiện này được xem là cơ hội quảng bá hình ảnh Việt Nam ra thế giới một cách hữu hiệu.     Ca sĩ Hồng Ngọc  