 (NLĐO) - Ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Bảo Thy, Tiêu Châu Như Quỳnh, Thiều Bảo Trang, Tăng Phúc,.. chúc mừng ca sĩ Luna Đào tái xuất với sự kiện Private Listening E.P mới của cô, diễn ra tối 23-1.  Ca sĩ Luna tái xuất với hình ảnh Singer-song writer 2024, câu chuyện về âm nhạc của ca sĩ Luna Đào trở lại. Thú vị ở chỗ, cô ấy sẽ không chỉ hát, cô ấy sáng tác, viết và kể câu chuyện góc nhìn về đôi điều xung quanh, với cô là đặc biệt, là hiển nhiên nhưng lại có gì đó… vẫn chưa là hiển nhiên ở thực tại. Nữ quyền, mỹ quyền hay câu chuyện / cách yêu từ góc nhìn của nhiều kiểu con gái mà Luna Đào thậm chí còn chỉ mặt gọi tên: gái "sàn", gái suy hay gái self-care,… lần lượt sẽ xuất hiện trong dự án âm nhạc trở lại này: "Thông minh cho đến khi yêu" – 1 E.P khiến người ta nghe xong hẳn lại thêm một lần bất ngờ bởi vị trí singer- songwriter Luna Đào.    Với sản phẩm tái xuất của mình, Luna Đào kỳ vọng khi khán giả, người nghe tiếp nhận E.P "Thông minh cho đến khi yêu" cũng chính là tiếp nhận sức lao động từ cô, sức lao động từ tính nữ Luna hay tính nữ ekip Luna Đào.  "Tôi nghĩ rằng các bạn có tính nữ, khi chúng ta được khen ngợi, ngoài việc nói lời cảm ơn thì chúng ta còn biết được rằng Đúng, đó chính là sức lao động của bản thân bạn" - Luna Đào chia sẻ.  Ca sĩ Luna Đào nhận được nhiều lời khen ngày tái xuất Trước câu hỏi "Sản phẩm viết về người yêu cũ, làm sao để suy nghĩ không độc hại cho chủ đề này?", Luna Đào thẳng thắn: "Tôi biết mình luôn có giới hạn để một chủ đề không trở nên độc hại. Bản thân mình thì luôn có cái nhìn thiện chí về tập thể người yêu cũ. Mọi đánh giá đều cảm quan, cho đến giờ tôi vẫn chưa nhận được một tin nhắn từ người cũ nói rằng "em à, em nói cái đó hơi quá với anh" nên chắc tôi vẫn đang làm đúng. Khi họ được nhắc tới, tôi nghĩ họ vẫn rất vui. Tôi tin rằng họ còn mong chờ tôi nhắc đến trong các bài hát của mình".  "Khi phụ nữ kể quá khứ của mình thì chúng ta hay trách móc cô ấy. Luna mong rằng sau này chúng ta nhẹ nhàng hơn và cho phép phụ nữ được sở hữu câu chuyện quá khứ của mình nhiều hơn" - Luna Đào bày tỏ.  Luna Đào khẳng định tính nữ rõ nét trong sản phẩm của mình Đánh dấu cho hành trình trở lại của mình, Luna Đào phát hành album vật lý. Cô cho biết toàn bộ lợi nhuận từ việc bán CD sẽ được Luna Đào sử dụng ủng hộ cho các tổ chức cứu trợ và bảo vệ động vật.  