 (NLĐO) - Mới đây, khi xuất hiện tại một sự kiện, Dương Cẩm Lynh thu hút sự chú ý với vóc dáng xinh đẹp ở tuổi 41 cùng những chia sẻ về việc trở lại sau sóng gió.  Dương Cẩm Lynh rạng rỡ sau sóng gió Theo đó, nữ diễn viên cho biết thời gian gần đây cô cũng có khá nhiều sự thay đổi khi cuộc sống đã tốt hơn. Ngoài công việc là một diễn viên thì bà mẹ hai con làm đại diện hình ảnh cho các thương hiệu uy tín. Qua đó giúp kinh tế ổn định hơn để lo cho hai quý tử của mình. Nữ diễn viên 41 tuổi cũng lên tiếng về việc cô bị chỉ trích vì bỏ số tiền vài tỉ đồng để tổ chức sinh nhật trong thời gian vừa qua dù gần đây cô vướng phải chuyện nợ nần.  Dương Cẩm Lynh nói cô luôn trân quý những ý kiến đóng góp của tất cả khán giả dù đó là thuận hay trái chiều. Qua đó nữ diễn viên cho rằng với tiệc sinh nhật xa hoa vừa qua là món quà nơi cô làm đại diện hình ảnh thưởng cho mình sau một thời gian đóng góp công sức vào công việc kinh doanh của đơn vị đó.     Sau những biến cố đã qua, diễn viên Dương Cẩm Lynh dần trở lại với các sự kiện nghệ thuật. Bên cạnh đó, cô cũng tập trung kinh doanh để ổn định cuộc sống, chăm lo cho hai con.  Bận rộn với công việc song diễn viên phim "Giai nhân" vẫn cố gắng chăm chút về mặt hình ảnh mỗi khi xuất hiện. Mới đây, cô gây chú ý khi trình làng bộ ảnh mới, gây ấn tượng bởi nhan sắc trẻ trung cùng phong cách thời trang sang trọng, thanh lịch dù đã chạm ngưỡng 41 tuổi.   Cô đã trở lại hoạt động nghệ thuật Bộ ảnh mới được thực hiện trong bối cảnh đơn giản, tập trung khai thác lợi thế về nhan sắc của bà mẹ hai con. Là người của công chúng, Dương Cẩm Lynh ý thức được việc giữ hình ảnh mỗi khi xuất hiện.  Cô trung thành với phong cách thời trang thanh lịch, quý phái song cũng biết cách làm mới mình với áo hai dây hay áo ren xuyên thấu. Tuy nhiên, việc mặc hở cũng được Dương Cẩm Lynh cân nhắc bởi nữ diễn viên không muốn ảnh hưởng đến các con.   Cô cũng chia sẻ nhiều về cuộc sống của mình sau sóng gió Sau những biến cố, Dương Cẩm Lynh trở lại với hình ảnh tươi mới, rạng rỡ hơn. Nữ diễn viên chia sẻ thông qua bộ ảnh, cô muốn truyền tải đến mọi người thông điệp về việc yêu thương bản thân mình.  Sao phim "Tiệm ăn dì ghẻ" cho biết sau những gì đã qua, cô học cách trân trọng giá trị của bản thân và nỗ lực phấn đấu vì các con và những người yêu thương mình. Cũng theo người đẹp, trước đó, cô không vội trở lại showbiz mà phải dành thời gian để cân bằng cảm xúc.  Dương Cẩm Lynh mong muốn có thể mang nguồn năng lượng tích cực lan tỏa đến khán giả khi quyết định quay lại với các hoạt động nghệ thuật.    