 (NLĐO) - Lý Nhã Kỳ là một trong những đại gia giàu có bậc nhất của showbiz. Cô sở hữu tài sản "kếch xù" với kho kim cương, biệt thự dát vàng, du thuyền trị giá hơn 100 tỉ đồng.  Lý Nhã Kỳ nổi tiếng "đại gia" showbiz Việt Mới đây, xe siêu sang thuần điện Rolls-Royce Spectre đã chính thức đến Việt Nam trong hành trình du ngoạn vòng quanh thế giới. Với mức giá từ gần 18 tỉ đồng, Rolls-Royce Spectre sẽ trở thành mẫu xe điện đắt nhất tại Việt Nam.  Lý Nhã Kỳ là khách VIP của hãng Rolls-Royce nên gần như sự kiện ra mắt xe mới quan trọng nào tại Việt Nam đều không thể thiếu được sự có mặt của người đẹp không tuổi. Đến sự kiện này Lý Nhã Kỳ mang trên mình 5 tỉ. Chiếc đồng hồ đá quý cô sử dụng thuộc thương hiệu Graff, vẻ đẹp duy mỹ đến từ giấc mơ sâu xa của nhà sáng lập Laurence Graff nằm trong bộ sưu tập đặc biệt giá trên 2 tỉ đồng.  Không chỉ đi siêu xe, mua hột xoàn xa hoa, Lý Nhã Kỳ còn là tay chơi đồ hiệu đích thực trong làng giải trí. "Chị đại kim cương" sở hữu bộ sưu tập túi, giày, quần áo, phụ kiện đắt đỏ chẳng thua ai.  Nữ doanh nhân thành đạt và nổi tiếng số 1 Việt Nam có trong tay tổng tài sản thế nào không ai biết. Người ta chỉ thấy choáng váng vì cô luôn diện những bộ trang phục hàng hiệu đắt đỏ nhất, xuất hiện trong những sự kiện tầm cỡ nhất.      Lý Nhã Kỳ là dân chơi đồ hiệu có tiếng Hiện sở hữu nhiều xe hạng sang nhưng cô thường di chuyển trên chiếc xe Rolls-Royce Ghost có giá 40 tỉ đồng. Hình ảnh của Lý Nhã Kỳ như một quý bà sang trọng, quý phái và cực kỳ thần thái, cân được hết các phong cách thời trang.  Nhìn cách cô tạo dáng trên siêu xe 18 tỉ "nuột" và "cháy" khiến các em PG nơm nớp lo mất sô vì quá cuốn.    