 (NLĐO) - Nữ ca sĩ Khánh Ngọc trải lòng sau khi đã trải qua giai đoạn khó khăn nhất trong cuộc đời và sự nghiệp. Cô bị mất giọng hát hậu ly hôn, sinh con.  Trong chương trình "Chuyện tối cùng sao", khách mời Khánh Ngọc từng là một trong những cái tên quen thuộc ở mọi sân khấu lớn nhỏ. Thế nhưng, cô lại đột nhiên biến mất khỏi làng nhạc để rồi sau đó là những tháng ngày tìm lại tiếng hát, hào quang. "Những năm tháng đầu sự nghiệp, tôi thực sự như được trải thảm đỏ. Mọi thứ đều suôn sẻ và may mắn. Nhưng đời đâu như mơ! Sau khi kết hôn, một loạt biến cố xảy đến với tôi cùng một lúc" - Khánh Ngọc trải lòng. Nữ ca sĩ Khánh Ngọc trải lòng Cô đã vượt qua khoảnh khắc tăm tối trong sự nghiệp, cuộc sống Cô kể rằng kết hôn xong khoảng hơn một năm là ly hôn. Ly hôn xong, cô sinh em bé và mất thêm mấy năm tập trung lo cho con. Sau đó, cô lại bị mất giọng hát - yếu tố quan trọng bậc nhất giúp mang đến sự nổi tiếng. "Đó là khoảng thời gian khủng khiếp nhất trong cuộc đời sự nghiệp ca hát của tôi. Một người ca sĩ đến với con đường âm nhạc bằng chính giọng hát chinh phục khán giả chứ không phải từ bất kỳ điều gì khác" - Khánh Ngọc cho hay. Chia sẻ về lý do khiến bản thân liên tiếp gặp biến cố hậu ly hôn, Khánh Ngọc thẳng thắn cho rằng tâm lý và tinh thần bị suy sụp hoàn toàn khiến cô gặp phải tình trạng trầm cảm sau sinh.  Cô nhận định bề ngoài bản thân luôn tỏ ra mạnh mẽ nhưng đến lúc đó thực sự nội tâm không chống đỡ được và suy sụp. Nỗ lực vượt khủng hoảng, Khánh Ngọc đã không ngừng luyện thanh tìm lại giọng hát. "Thời gian trôi qua giúp tôi khuây khỏa hơn! Sau biến cố đó, sức khỏe sa sút, tôi phải tập thể dục và tập cả thiền để cải thiện. Tôi luyện thanh lại từ đầu và học tính bằng năm chứ không thể nào vài tháng cải thiện được. Sau 7 năm, tôi mới lấy lại được phần nào giọng hát" - Khánh Ngọc thổ lộ. Trong hành trình lấy lại giọng hát, Khánh Ngọc vẫn trình diễn vì mưu sinh. Thế nhưng, trong thâm tâm, cô luôn trăn trở, cảm thấy bứt rứt cũng như chưa xứng đáng và thỏa mãn với giọng hát này. Khi nhận được thù lao hay nhận về tình yêu thương từ khán giả mà lại trao đi một giọng hát không tốt thì vô cùng khó chịu. Với Khánh Ngọc, mỗi thời điểm trong cuộc sống sẽ có một điều quan trọng riêng. Ở hiện tại, gia đình chính là điều quan trọng nhất đối với cô.  Bên cạnh tâm sự giấu kín, Khánh Ngọc bật mí rằng cô thần tượng nữ ca sĩ Mỹ Tâm. Về ẩm thực, trứng chiên là món cô được con khen nấu ngon nhất. Mỗi ngày, nữ ca sĩ duy trì đều đặn việc tập gym, nếu quá bận thì tranh thủ chạy bộ.  Tập 32 của "Chuyện tối cùng sao" với khánh mời Khánh Ngọc phát sóng lúc 21 giờ 50 phút ngày 10-1, trên kênh THVL1.  Khánh Ngọc trình diễn "Mộng thủy tinh" Cô mất 7 năm lấy lại giọng hát Sau những biến cố liên tiếp hậu ly hôn   