 (NLĐO) - Nhiều ngôi sao trong showbiz Việt thực hiện các chuyến du Xuân đầu năm trong và ngoài nước. Họ tận hưởng kỳ nghỉ trước khi bắt đầu vào guồng công việc. Một số kết hợp du lịch với các hoạt động lưu diễn đầu năm ở nước ngoài.  Nữ ca sĩ Lệ Quyên và bạn trai Lâm Bảo Châu du lịch Hàn Quốc. Cả hai dành thời gian khám phá Seoul và những danh thắng như cung điện Gyeongbokgung. Con trai của Lệ Quyên cùng chồng cũ Đức Huy là bé Kỳ Anh cũng tháp tùng cả hai. Lệ Quyên và bạn trai du xuân ở Hàn Quốc Cả hai đi cùng người thân và bạn bè Ngoài ra, chuyến du xuân của Lệ Quyên còn có một số bạn bè thân thiết của cô như diễn viên kiêm ca sĩ An An. NSND Trịnh Kim Chi đưa gia đình đi chùa đầu năm. Ca sĩ Lam Trường ra Côn Đảo. NSND Trịnh Kim Chi cùng chồng con Đến chùa đầu năm Chuyến đi có nhiều người thân nữ nghệ sĩ  Lam Trường ra tới Côn Đảo  Siêu mẫu Hạnh Thúy khoe dáng thon thả ở Phú Quốc. Hoa hậu Khánh Vân cũng thực hiện chuyến đi chùa đầu năm trước khi trở lại với công việc. Hạnh Thúy trên biển Phú Quốc Khoe dáng trước biển Gia đình của Hạnh Thúy Ca sĩ Hà Phương rủ rê đồng nghiệp Trần Sang diện áo dài du xuân ở những địa điểm nổi bật của TP HCM như Trung tâm quận 1, quận 7…  Cô chọn tham quan TP HCM thay vì các tỉnh thành khác vì muốn có thời gian bên gia đình, gặp gỡ bạn bè, đồng nghiệp thân thiết nhiều hơn. Hà Phương và Trần Sang  Diễn viên Trịnh Tú Trung đến New York - Mỹ đầu xuân.  Trịnh Tú Trung  