 (NLĐO) – Nhiều đồng nghiệp, bạn bè diễn viên: Ngô Thanh Vân, Trác Thúy Miêu, Hứa Minh Đạt... bày tỏ sự bàng hoàng, thương tiếc trước thông tin "Thanh Sói" Thanh Hoa của phim "Hai Phượng" qua đời vào chiều 5-1.  Nhà sản xuất, diễn viên Ngô Thanh Vân hiện đang ở nước ngoài đã bày tỏ sự bàng hoàng khi hay tin buồn về Thanh Hoa. Cô trải lòng trên trang cá nhân: "Vừa nghe tin em mất, vẫn còn bàng hoàng chưa rõ lắm lý do! Mong em thật sự bình thản ra đi! Em đã đóng góp và làm đẹp sự nghiệp của mình với tất cả sự cố gắng ấn tượng. Chắc mọi người sẽ nhớ đến một Thanh Hoa bặm trợn trên phim nhưng hiền hòa dễ mến ở ngoài đời. Cám ơn vì đã có cơ hội được hợp tác với em!". Thanh Hoa hóa thân ấn tượng vai Thanh Sói trong "Hai Phượng" Cảnh Hai Phượng và Thanh Sói đại chiến Nhà báo, cựu cascadeur (diễn viên đóng thế) Lữ Đắc Long trải lòng: "Tôi lặng người khi hay tin em đột ngột ra đi, bao ký ức ngọt ngào như hiện về một cô bé "xơ xác" bẻn lẻn ngày nào ở truớc cổng Bửu Di Đường, quận 7 khi nhờ người gặp thầy Long dẫn đi chữa cái tay bị gãy. Lần đó, tôi chỉ biết em là cô bé giỏi võ mê phim. Trong hoàn cảnh khó khăn nhưng em luôn cố gắng để nung nấu ước mơ bé bỏng của mình. Và ngày em tỏa sáng bất ngờ trong bộ phim "Hai Phượng" thì chính tôi là người đi tìm em để có bài phỏng vấn này. Vèo một cái đã hơn 5 năm thầy trò tôi chỉ sơ giao qua những cú điện thoại hỏi thăm, thì giờ đây tôi đã nghe tin em mãi mãi đi xa rồi... Hoa ơi, em đi thanh thản nhé!". Nữ MC Trác Thúy Miêu nhớ lại lần hẹn cùng nhóm có Thanh Hoa vào ngày 20-1-2023. Khi đó, cả nhóm đã nói cứ rời nhau đi mưu sinh rồi một năm sau sẽ lại tất niên.  "Hồi làm phim, cảnh em thích nhất là cảnh em và Lê Chi Na bị chị xách tai lôi đi xềnh xệch. Em nói lúc đó chị như bà chị lớn, em được như đứa con nít. Chị biết ít khi nào có kẻ ngoài kia dám xách tai cô gái tướng tá lầm lì dữ dội như em nhưng chị cũng nhớ em đã hí hửng như thế nào lần cả nhóm mình cao hứng dẫn nhau đi sắm đồ mặc cho giống nhau. Em nói chẳng mấy khi em chơi với mấy bạn diễn viên kiểu hồn nhiên như vậy, em quý nhóm mình lắm, hẹn gặp nhớ hú em... Hú hú, Hoa ơi!" – MC Trác Thúy Miêu cảm xúc. Thanh Hoa cùng nhóm bạn thân thiết Diễn viên Lê Trang buồn bã tiễn biệt Thanh Hoa. Một người mà theo cô là sống nội tâm, dễ thương.  Diễn viên Hứa Minh Đạt viết: "Thanh Sói" là vai diễn ấn tượng và xuất sắc của chị và vai diễn đó đã đem về giải thưởng cho chị! Em còn nhớ khoảng khắc chị hân hoan và vui sướng khi đi lên sân khấu, đứng phát biểu khi được vinh danh…! Hai chị em còn tí ta tí tởn ôm cúp đi chụp hình…! Giờ phải chào từ biệt chị - nữ diễn viên hành động, cascadeur hiền, dễ thương và nhiệt huyết đầy đam mê điện ảnh". Nữ diễn viên hành động, cascadeur Phi Ngọc Ánh bàng hoàng: "Chị Hoa ơi! Sao vậy chị ơi! Không từ giã tụi em một lời. Người chị cả của nữ cascadeur Quốc Thịnh! Em cúi chào chị".  Nữ diễn viên kiêm cascadeur qua đời tuổi 42 Cô để lại nhiều thương tiếc Thanh Hoa đã từng rất nỗ lực trong cuộc sống, công việc và cả học tập Thanh Hoa qua đời lúc 14 giờ 15 phút ngày 5-1 tại nhà riêng ở TP HCM, hưởng dương 42 tuổi. Cô qua đời sau thời gian chống chọi bệnh ung thư dạ dày.  Thanh Hoa từng đóng thế trong nhiều phim điện ảnh, truyền hình. Cô tỏa sáng khi tham gia phim "Hai Phượng" với vai phản diện Thanh Sói, được nhiều lời khen ngợi về vẻ ngoài phù hợp vai diễn cũng như những pha ra đòn uy lực trong các phân cảnh đánh đấm. Nhiều khán giả bất ngờ khi hay tin cô qua đời, bày tỏ sự thương tiếc. Trước đây, Thanh Hoa có cuộc sống khó khăn, đi bán cá buổi sáng, quay phim hoặc dạy võ buổi chiều và dành buổi tối đi học.  Tuy thế, cô luôn nỗ lực hết mình trong công việc cũng như học tập. Năm 2020, cô đã tốt nghiệp Đại học Sư phạm Thể dục Thể thao TP HCM ngành Giáo dục thể chất. Linh cữu của Thanh Hoa được quàn tại tư gia (số 12 đường 24, phường 4, quận 4, TP HCM). Lễ nhập quan vào lúc 8 giờ ngày 6-1 và lễ động quan diễn ra lúc 6 giờ ngày 8-1. Sau đó, linh cữu được đưa đi hỏa táng tại Nghĩa trang Đa Phước – Bình Chánh. 