 (NLĐO) - Cục thuế TP HCM vừa thông báo có 198 doanh nghiệp nợ thuế với tổng số tiền hơn 8.000 tỉ đồng, trong đó, Công ty CP truyền thông và giải trí Điền Quân Group nợ thuế hơn 25,7 tỉ đồng.  CEO công ty cổ phần truyền thông và giải trí Điền Quân Cách đây 6 giờ, YouTuber Color Man được biết đến là "ông trùm" giải trí, chủ sở hữu Công ty Điền Quân với rất nhiều chương trình giải trí, đăng tải clip mới về review ẩm thực. Theo đó, Youtuber Color Man (sở hữu kênh YouTube có  hơn 2,4 triệu người theo dõi) đã review về quán ăn Bò lạc cảnh nổi tiếng ở Nha Trang, thu về 4,6 ngàn lượt xem. Trong đó, YouTuber Color Man thực hiện khá nhiều chương trình, có thể kể đến như "Tiếng rao - Buôn gánh bán bưng"; "Taste of Việt Nam" (Thiên đường)... với lượng người xem từ vài chục ngàn đến hàng triệu người theo dõi.  Tính đến nay, kênh Color Man đã cho ra mắt 4,7 ngàn clip với nội dung đa dạng. YouTuber Color Man (tên thật là Đỗ Văn Bửu Điền) vốn được gọi là "ông trùm" giải trí khi Công ty Cổ phần truyền thông và giải trí Điền Quân của ông nổi tiếng một thời với nhiều chương trình giải trí thu hút người xem như: "Biệt tài tí hon", "Giọng ải giọng ai", "Thách thức danh hài", "Dấu ấn huyền thoại", "Sàn đấu ca từ"...  Năm 2021, Color Man dự định tổ chức mùa 7 của "Thách thức danh hài" song gặp phải "vận xui". Cụ thể, ban tổ chức dự định mời Hoài Linh ngồi ghế nóng cùng Minh Nhí, song diễn viên "Nhà có năm nàng tiên" vướng phải ồn ào về tiền từ thiện, ngỏ ý rút khỏi vai trò giám khảo. Đó là chưa kể đến việc chương trình phải nhiều lần tạm hoãn casting vì ảnh hưởng của dịch COVID -19. Bửu Điền được gọi là "ông trùm" giải trí Những năm gần đây, cái tên Điều Quân gần như biến mất khỏi thị trường nhà sản xuất các chương trình truyền hình giải trí dù trước đó, Điền Quân là đối thủ nặng ký.  Tuy vậy, CEO của Công ty Điền Quân lại trở thành YouTuber.  Lý giải về cái tên Color Man, Bửu Điền cho biết anh thích mặc quần áo có màu sắc lòe loẹt.  Dù cũng có luồng ý kiến trái chiều về sở thích của mình nhưng với CEO Công ty giải trí Điền Quân, việc mặc quần áo sặc sỡ mang đến cho anh nhiều thích thú.  Trên kênh YouTube của mình, Bửu Điền thường làm các video có nội dung về cuộc sống thực, review đồ ăn, truyền cảm hứng... CEO Công ty Điền Quân cũng là một YouTuber nổi tiếng Bửu Điền khá kín tiếng về chuyện đời tư.   Mới đây, theo ông Thái Minh Giao, Phó Cục trưởng Cục Thuế TP HCM, cuối tháng 11-2023 cơ quan thuế có thông báo về việc công khai người nộp thuế nợ đợt 2 năm 2023 đăng tải trên phương tiện thông tin đại chúng.  Cụ thể, có 198 doanh nghiệp nợ thuế với tổng số tiền hơn 8.000 tỉ đồng. Trong đó,  Công ty cổ phần truyền thông và giải trí Điền Quân Group nợ thuế hơn 25,7 tỉ đồng. 