 (NLĐO) - Tối 7-12, con gái NSƯT Vũ Linh, Hồng Loan đã livestream chia sẻ về vai diễn đầu tiên trong phim của cô, đồng thời "rút khỏi dự án phim vì nhiều lý do".  Hồng Loan gởi lời xin lỗi vì quyết định rút khỏi dự án phim "Yêu lần nữa" Theo đó, Hồng Loan cho biết cô quyết định rút khỏi bộ phim truyền hình của đạo diễn Nguyễn Dương do cảm thấy không phù hợp.  "Trong phim, có nhiều phân cảnh tình cảm giữa tôi và ca sĩ Nguyên Vũ. Hai anh em phải ôm, hôn nên không phù hợp. Vì thế, tôi xin rút. Tôi cũng mới thử vai chứ chưa ghi hình. Không có chuyện Hồng Loan bị cấm sóng. Cô chú, anh chị yên tâm" - Hồng Loan chia sẻ. Ngoài ra, con gái NSƯT Vũ Linh cũng gửi lời xin lỗi đến đạo diễn Nguyễn Dương, Đài truyền hình Vĩnh Long,… Theo Hồng Loan, việc cô quyết định rút vai sẽ ảnh hưởng nhiều đến tiến trình của đoàn phim. Trước đó, Hồng Loan xác nhận tham gia phim truyền hình "Yêu lần nữa" của đạo diễn Nguyễn Dương theo lời giới thiệu của ca sĩ Nguyên Vũ. Ngoài ra, cô cũng tham gia phim ngắn "Sáng đèn", dự kiến phát hành vào dịp Tết Nguyên đán năm nay. Con gái của nghệ sĩ Vũ Linh cũng đóng MV "Hơn cả người thân" của ca sĩ Nguyên Vũ. Cô khẳng định, bản thân rút lui vì thấy không phù hợp chứ không có chuyện bị cấm sóng Cô cũng phát hành bản audio ca khúc "Chữ hiếu chữ tình" do nhạc sĩ Nguyễn Minh Anh sáng tác. Hồng Loan cho biết không có ý định lấn sân nghệ thuật, mà chỉ thực hiện một số sản phẩm để làm kỷ niệm. Sau khi NSƯT Vũ Linh qua đời, gia đình ông xào xáo vì vụ kiện tranh chấp thừa kế giữa Hồng Loan với em gái và cháu gái NSƯT Vũ Linh.    Dù khẳng định không tham gia nghệ thuật nhưng Hồng Loan vẫn xuất hiện trong vài dự án  