 (NLĐO) - Ca sĩ nhạc sĩ Phạm Khánh Hưng vừa bất ngờ cho ra mắt phiên bản remake ca khúc "Tình là thế", tái hợp cùng nữ ca sĩ Phạm Thanh Thảo. Đây là bản song ca của chị em họ Phạm từng làm mưa làm gió Vbiz trong thập niên 2000.  Ca sĩ Phạm Thanh Thảo thu hút bởi sắc vóc khác lạ Phạm Khánh Hưng và Phạm Thanh Thảo là đôi song ca đặc biệt nhất trong showbiz khi giữ vững tình chị em từ thời mới bước vào nghề đến nay. Phạm Khánh Hưng cho biết: "Dù thân thiết và gặp gỡ thường xuyên nhưng sau 15 năm, chị em chúng tôi mới cùng nhau làm việc để phát hành một sản phẩm âm nhạc chung". Trên thực tế, cả hai đã làm việc cùng nhau từ những ngày đầu, khi mà Phạm Khánh Hưng còn chưa đi hát và chủ yếu làm việc ở phòng thu để hỗ trợ cho các ca sĩ từ phía sau, trong đó có Phạm Thanh Thảo.  Trùng hợp là sau này cả hai đều định cư ở Mỹ, rồi tiếp tục có những mối duyên để gặp gỡ và đi hát cùng nhau. Cặp chị em này luôn chia sẻ những buồn vui trong cuộc sống, xem nhau như những tri âm tri kỷ. Dẫu vậy, cả hai chưa từng nghĩ đến việc thực hiện chung một sản phẩm cho đến năm nay.  "Chị Phạm Thanh Thảo có ngày sinh nhật rất đặc biệt, là ngày Tết dương lịch (1-1-1979). Sau khi quyết định đi hát trở lại ở Việt Nam, Hưng muốn làm một điều gì đó nhân sinh nhật của chị sắp đến. Cảm ơn chị Thảo vì đã luôn bên cạnh Hưng ở những thời điểm rực rỡ lẫn những lúc thất bại" -  Phạm Khánh Hưng chia sẻ thêm. Nhắc về ca khúc "Tình là thế", Phạm Thanh Thảo xúc động: "Đây là một trong những hit lớn của chị em chúng tôi. Dù mười mấy năm trôi qua nhưng mỗi lần chúng tôi xuất hiện cùng nhau trên sân khấu là sẽ nghe khán giả hò reo, yêu cầu hát ca khúc này".  "Tình là thế" mang đậm chất nhạc "canto-pop". Phạm Khánh Hưng thẳng thắn thừa nhận là lúc ấy anh viết ca khúc này để gợi nhớ một thời "Mưa Bụi", một dòng nhạc thịnh hành tại Việt Nam trong thập niên 90. Câu chuyện được thể hiện trong bài hát là cảm xúc của hai người đã từng yêu nhau nhưng giờ đây đã là hai người xa lạ. Khi gặp lại nhau, cảm xúc dâng lên trong lòng họ là những tổn thương pha lẫn tiếc nuối.   Khán giả khó nhận ra Phạm Thanh Thảo sau thời gian dài định cư tại Mỹ Không chỉ đơn thuần là món quà tinh thần cho dịp sinh nhật, MV "Tình là thế" còn giúp Phạm Thanh Thảo hoài niệm về thời hoạt động âm nhạc đỉnh cao của mình: "Khi quay MV này, nhìn thấy sự vất vả của ekip từ make up đến ánh sáng, máy quay làm tôi nhớ về một thời chinh chiến trên những cung đường chạy show".  Nàng Thỏ chia sẻ, chỉ cần nhắm mắt lại là đã hiện lên khoảng thời gian cả ngày chỉ biết chạy từ điểm diễn này đến điểm diễn khác.  Hai con trai của Phạm Thanh Thảo Cô sở hữu bộ sưu tập siêu xe đắt đỏ Hai con trai Vợ chồng Phạm Thanh Thảo Thậm chí, "những ngày Lễ Tết, Phạm Thanh Thảo vẫn chạy từ sáng đến tối mịt. Những show cuối cùng của ngày luôn kéo dài đến 1-2 giờ sáng của ngày hôm sau. Mệt là thế nhưng Phạm Thanh Thảo rất vui vì khán giả luôn đợi gặp và nghe chị hát.  Dù hiện tại Phạm Thanh Thảo dành thời gian chủ yếu cho gia đình nhưng chị vẫn không bỏ nghề. Chị luôn muốn tiếp tục cống hiến cho khán giả, trước là để đáp lại sự ủng hộ của tất cả những người yêu mến trong những năm qua, sau là để thỏa "cái nư" của những người làm nghệ thuật". 