 (NLĐO) - Nhiều nghệ sĩ Việt bị vướng các tin đồn thất thiệt từ bị đột quỵ, qua đời, mượn nợ… khiến họ và đồng nghiệp, người hâm mộ bức xúc.  NSND Việt Anh mới đây thông tin trên trang cá nhân có một người báo tin giả cho Trấn Thành rằng ông bị tai biến dẫn đến sự hoang mang, rắc rối cho cả hai. "Tự nhiên tôi đang khỏe mạnh… 2 giờ sáng bị khủng bố khi có người báo tin cho học trò A Xìn (tên thân mật của Trấn Thành - PV) tôi bị tai biến... làm hai thầy trò một phen hoảng hốt! Tại sao có người rảnh dữ ta?" - NSND Việt Anh kể. NSND Việt Anh bị tung tin giả tai biến Ông nói thêm rằng Trấn Thành nghe tin khi đang trong phòng dựng phim đã hốt hoảng gọi điện cho bác sĩ nhờ chạy sang trước rồi bản thân sẽ chạy qua sau.  Nhiều đồng nghiệp, người hâm mộ bức xúc thay cho nghệ sĩ. Họ bình luận: "Trời đất, ác nhơn vậy!" - Cát Tường bất bình; "Trời ơi, ai mà kỳ thế"; "Sau tin này, ông nhất định sẽ khỏe mạnh gấp đôi, trường thọ trong năm mới"… Nữ ca sĩ Siu Black cũng trước đó cũng bị đồn qua đời vì bạo bệnh. Những tin giả được đăng tải trên YouTube khiến bà sốc phải lên tiếng trên trang cá nhân bày tỏ bức xúc. Bà kêu gọi những người đăng thông tin giả này nên dừng lại, cần tôn trọng người khác và thông tin cho đúng. Nhiều người hâm mộ Siu Black bức xúc thay bà. Siu Black bị đồn thất thiệt rằng đã qua đời Tin giả khiến nữ ca sĩ và người hâm mộ bức xúc Cát Phượng cũng từng bị đồn chia tay gần ba năm nhưng vẫn mượn tiền bạn trai cũ là diễn viên Kiều Minh Tuấn. Cô đăng lên trang cá nhân: "Từ khi chính thức công bố chia tay đến nay gần 3 năm, tôi chỉ gọi cho Kiều Minh Tuấn một lần nhờ lên chỗ công chứng giấy tờ ủy quyền để tôi bán nhà. Tất cả không liên quan gì đến chuyện hỏi mượn tiền. Làm ơn hãy để tôi yên được không?  Sao cứ viết như đúng rồi để khán giả chửi tôi. Nếu người viết bài lấy thông tin từ chính Kiều Minh Tuấn hoặc anh em của Kiều Minh Tuấn là sau khi công bố chia tay mà tui gọi điện mượn tiền thì cho xin cái bằng chứng. Chuyện chúng tôi đã yên ổn, mỗi người có cuộc sống riêng vui vẻ. Vì thế, làm ơn, hãy để chúng tôi yên". Cát Phượng bị đồn mượn tiền tình cũ Trước đó, một kênh YouTube chia sẻ thông tin Đại Nghĩa qua đời đột ngột. Chỉ sau 2 ngày, clip này đã thu hút hơn 30.000 lượt xem. "Không thấy sợ, không thấy giận, thấy buồn, mà chỉ thấy mắc cười thôi. Gọi điện cho bà chị (nghệ sĩ Việt Hương - PV) hỏi sao cái mặt chị buồn quá vậy. Bả nói bữa trước chị cũng bị đồn là chết rồi bị đột quỵ nữa. Tôi thắc mắc tiếp, sao mấy cái vụ nghệ sĩ bị đồn như vậy thì hình nào người ta cũng ghép mặt chị vô hết vậy, 10 vụ thì hết 8-9 vụ có hình chị đứng chắp tay với mặt buồn buồn. Vậy là bả chửi banh nóc" - Đại Nghĩa vui vẻ kể. Diễn viên Việt Trinh, diễn viên Thương Tín, diễn viên Duy Khánh, ca sĩ Phương Thanh, nghệ sĩ Chí Trung... cũng bị đồn qua đời với hình thức tương tự, đi kèm lý do rất đa dạng như đột quỵ, bệnh nặng, tuổi cao sức yếu... Mỗi nghệ sĩ có cách đáp trả riêng để dập tin đồn ác ý, song hầu hết đều tỏ ra bức xúc khi đời tư bị thêu dệt. Ngoài tin đồn chết, một số nghệ sĩ còn bị vướng tin đồn dùng chất kích thích và vô số tin khác như tai biến, ung thư, điện giật... 