 (NLĐO) - Nam diễn viên Tom Cruise, 61 tuổi, được thông tin rằng đã nó mật hẹn hò cùng người đẹp Elsina Khayrova, 36 tuổi, tại Winter Wonderland ở London-Anh.  Trang Daily Mail ngày 18-12 dẫn nguồn tin thân cận cặp đôi cho biết cả hai cải trang tinh tế để có thể đến địa điểm mà không gặp phải bất cứ phiền toái nào. Elsina Khayrova 36 tuổi Cô được cho là khiến Tom Cruise mê mệt Tom Cruise đã trải qua hai cuộc hôn nhân trước đó Tom Cruise và Elsina Khayrova "Kể từ lúc đến London, cả hai đã đi khắp nơi để vui chơi mà không ai để ý. Tuần trước, họ đã có cuộc hẹn bí mật tại Winter Wonderland. Đây là một điểm hẹn hò lãng mạn danh cho các cặp đôi, Tom Cruise và Elsina Khayrova đã hòa quyện cùng nhau một cách hoàn hảo. Tom Cruise có bố trí người theo để đảm bảo cuộc hẹn hò nếu bị phát hiện nhưng không một ai nhận ra cả hai và vì thế cuộc hẹn hoàn tất tốt đẹp" - nguồn tin thân cận hé lộ. Hiện tại, Tom Cruise chưa trả lời truyền thông về thông tin này.  Trước đó, Tom Cruise cũng bị phát hiện thuê toàn bộ tầng của nhà hàng Mayfair để ăn tối cùng người đẹp 36 tuổi. Cả hai ăn tôm hùm và sushi. Tom Cruise được cho là rất yêu mến và lắng nghe từng lời Elsina Khayrova nói.  Tin đồn hẹn hò của cặp đôi lan tỏa khi Tom Cruise say mê và quấn quít bên Elsina Khayrova trong một buổi tiệc giao lưu cùng bạn bè.  Elsina Khayrova là cựu người mẫu Anh, từng kết hôn cùng đại gia người Nga Dmitry Tsetkov. Hiện tại, cả hai đã ly dị.  Dmitry Tsetkov cảnh báo Tom Cruise rằng đã chi 10 triệu bảng Anh cho quần áo và 2 triệu bảng Anh khác cho túi xách trong cuộc hôn nhân 11 năm với vợ cũ.  "Bất kể cô ấy ở cùng ai, Tom Cruise hay bất kỳ ai khác, họ cũng nên biết rằng cô ấy thích tận hưởng cuộc sống với sở thích đắt tiền, sang trọng. Tom Cruise cần luôn để ý và mở rộng ví tiền" - đại gia chuyên buôn bán kim cương nhắn nhủ. Chồng cũ gửi lời chúc Elsina Khayrova mọi điều tốt lành.  Cuộc chiến ly hôn kéo dài 3 năm đã khiến cho Dmitry Tsetkov thiệt hại 150 triệu bảng Anh. Đại gia này từng nói với truyền thông rằng đã chứng kiến tài sản giảm từ 200 triệu bảng Anh xuống còn 50 triệu bảng Anh do phải bán đi để trả chi phí pháp lý và trao chúng cho vợ như một phần thỏa thuận ly dị. Dmitry Tsetkov  