 (NLĐO) - Tái xuất đầy ấn tượng với vai diễn "Tư mắm" trong Đất rừng phương Nam, Băng Di cho biết "hết thời bỉ cực đến hồi thái lai".  Băng Di có màn tái xuất màn ảnh ấn tượng  Băng Di hào hứng khoe thời gian gần đây cô liên tục đón nhận tin vui. Dù là vai phản diện nhưng "Tư mắm" trong Đất rừng phương Nam lại rất được khán giả yêu thích.  Giới chuyên môn đánh giá cao lối diễn và cách thể hiện mới mẻ của cô. Khán giả Việt ở nước ngoài còn đến rạp xem phim để ủng hộ Băng Di khi bộ phim được công chiếu tại Úc và Mỹ.    Băng Di cho biết ở thời điểm hiện tại, cô đã đạt được sự viên mãn trong sự nghiệp lẫn cuộc sống cá nhân. Nhiều người gọi cô là "hoa hướng dương" đang trong lúc nở rộ của màn ảnh Việt.  Lý giải về điều này, cô chia sẻ: "Hơn 10 năm theo đuổi nghệ thuật, Băng Di đã trải qua hành trình với nhiều khó khăn, thậm chí cô từng "đi ngược" nhưng chưa bao giờ nản chí, vẫn luôn âm thầm làm mọi thứ một cách tốt nhất với khả năng của bản thân. Giống như hoa hướng dương luôn hướng về phía mặt trời để khoe sắc rạng rỡ". Nhiều khán giả nhớ đến Băng Di với vai "ác nữ" trong phim truyền hình "Gạo Nếp Gạo Tẻ" và biết cô từng là ca sĩ trước khi "lấn sân" diễn xuất. Đi lên từ con số 0 và gia đình cũng không khá giả để làm hậu thuẫn tài chính, Băng Di trải qua đủ thăng trầm để theo đuổi đam mê.  Cả một chặng đường dài, nữ diễn viên chưa từng thấy mệt mỏi mà trái lại, cô trân trọng từng vai diễn có được, xem đó là cơ hội quý giá của mình và nỗ lực hết sức để hoàn thành. Băng Di cũng không cảm thấy mình khổ mà luôn giữ tinh thần lạc quan, vui vẻ. Cô được đánh giá cao khi vào vai phản diện trong Đất rừng phương Nam Khi đóng vai quần chúng, nữ diễn viên cũng như bao đồng nghiệp khác: Chờ cả ngày ở phim trường chi để diễn vài giây, cơm cũng không được ăn cơm đoàn… Song Băng Di vẫn thấy sung sướng vì được diễn, được học hỏi kinh nghiệm. Băng Di bày tỏ: "Lần trở lại với "Đất rừng phương Nam",  tôi như được sống lại khoảng thời gian mới bắt đầu với đam mê nghệ thuật. Mọi thứ đã qua với tôi như một thước phim và bây giờ được tua lại. Khán giả vẫn thương Băng Di, vẫn ở đó chờ tôi".   Cô hạnh phúc khi được khán giả yêu mến nhiều đến thế "Nhìn lại mình của 10 năm qua, tôi biết ơn bản thân vì đã không bỏ cuộc, vẫn vững lòng với những gì đã chọn. Tôi của hiện tại vẫn tiếp tục chinh phục những chặng đường mới vì  muốn khám phá bản thân, thử sức ở nhiều lĩnh vực khác nhau" - Băng Di nói thêm.   Sau 10 năm, cô đã hái được quả ngọt