 (NLĐO) - Giữ vai trò kết nối cảm xúc của người chơi và khán giả, Ngô Kiến Huy ở mùa 2 The Masked Singer - Ca sĩ mặt nạ "biến báo" hơn. Và vì vậy, hình ảnh của Ngô Kiến Huy trở nên thú vị hơn mùa trước.  Ngô Kiến Huy ở The maskes singer - Ca sĩ mặt nạ mùa 2 Nếu ở mùa giải đầu tiên, Ngô Kiến Huy đã dùng nick name của mình "chàng Thỏ" để tạo dấu ấn cá nhân qua các mascot thỏ (mặt nạ) thì ở mùa 2, anh đã vượt ra khỏi cái hộp do chính mình tạo ra.  Theo đó, Ngô Kiến Huy và ekip của mình nghiên cứu sâu hơn về các con vật gắn liền với đời sống văn hóa của con người để xây dựng lên những mascot độc đáo - thú vị nhưng vẫn đậm tính thời trang và bắt mắt đúng với tiêu chí của chương trình. Mỗi mascot của một con vật mà Ngô Kiến Huy khoác lên mình trong mỗi tập phát sóng đều mang những ý nghĩa biểu trưng nhất định. Đó có thể là hình ảnh của một linh vật quen thuộc và tiêu biểu trong văn hóa Phương Đông hay Phương Tây.  Đó cũng có thể là con vật đi ra từ một tác phẩm nghệ thuật văn học, một bộ phim quen thuộc trên thế giới. Tất nhiên, tất cả những biểu tượng đó đều được nhân cách hóa một cách hợp lý và thú vị, đến mức, khán giả sẽ thấy chính mình trong những chiếc mascot mà Ngô Kiến Huy sử dụng. Có thể kể đến như mascot chim cánh cụt được xây dựng từ nhân vật hoạt hình về loài động vật cùng tên trong bộ phim "Biệt đội chim cánh cụt madagascar".  Mascot Thỏ cao bồi được kết hợp giữa nickname "Chàng Thỏ" của Ngô Kiến Huy và nhân vật chính Woody trong Toy Story. Hoặc mascot nhện được khắc họa từ nhân vật siêu anh hùng Spiderman trong bộ truyện cùng tên là một nhân vật anh hùng chính nghĩa nổi bật nhất của nền điện ảnh Mỹ. Mascot dê được xây dựng từ cung hoàng đạo Ma kết. Mascot Sư tử được xây dựng từ nhân vật Lion King trong bộ phim hoạt hình Vua Sư Tử.  Mascot Rắn được xây dựng từ hình ảnh và truyền thuyết về loài rắn trong các câu chuyện cổ tích Việt Nam như: Thạch Sanh, Lý Thông …. Anh được yêu thích bởi khả năng "biến báo" của mình Tất cả các mascot này đều được Ngô Kiến Huy và ekip của mình đầu tư kỹ lưỡng. Nó không chỉ là hình tượng mà Ngô Kiến Huy mong muốn giới thiệu đến khán giả mà khi xuất hiện, những chiếc mặt nạ đó phù hợp với nội dung chương trình.  Nó như là một vật trang sức vừa vặn với từng bộ trang phục, từng layout cho mỗi tập để sự xuất hiện của Ngô Kiến Huy mang lại một diện mạo mới mẻ, thú vị, và cuốn hút người xem theo đúng tính chất chương trình. Là một trong những ca sĩ tiên phong phát triển sự nghiệp theo hướng đa năng, Ngô Kiến Huy đã chứng minh được mỗi sự lấn sân của mình ở mỗi lĩnh vực không phải "cưỡi ngựa xem hoa" hay tìm kiếm cơ hội.  Mà đó là sự quyết tâm để cho khán giả thấy, mỗi lựa chọn đều là tâm huyết, là sự tính toán kỹ lưỡng và sự đầu tư đúng mực. Và anh đã thành công khi ở thời điểm hiện tại, khán giả hoàn toàn xóa ký ức về một ca sĩ Ngô Kiến Huy lấn sân MC hay điện ảnh, truyền hình mà là một ca sĩ- MC- diễn viên Ngô Kiến Huy. Một Ngô Kiến Huy luôn luôn nỗ lực để làm tốt vai trò của mình Một trong những điều làm nên thương hiệu Ngô Kiến Huy hiện tại chính là khả năng biến báo của bản thân anh. Không cứng ngắt với một hướng đi, Ngô Kiến Huy khéo léo "nhìn đến các ngã rẽ". Và ở mỗi ngã rẽ này, anh lại xây nên cho mình một lâu đài kiên cố với khả năng, chí tiến thủ và sự đầu tư.  Với vai trò MC của The Masked Singer Việt Nam - Ca sĩ mặt nạ, Ngô Kiến Huy đã chiến thắng giải Mai Vàng lần thứ 28-2022 do Báo Người Lao Động tổ chức, ở hạng mục Người dẫn chương trình được yêu thích nhất.  Năm nay anh tiếp tục có mặt trong bảng bình chọn cho hạng mục người dẫn chương trình được yêu thích nhất khi tham gia mùa 2.  Ngô Kiến Huy cũng là ca sĩ duy nhất ở Việt Nam 6 năm liền nhận giải Mai Vàng và có đủ cả 3 lĩnh vực nghệ thuật mà anh theo đuổi: Ca sĩ - Diễn viên - MC.  Ngoài Ca sĩ mặt nạ, chương trình thực tế "2 Ngày 1 Đêm" mùa 2 mà Ngô Kiến Huy tham gia cũng được bình chọn trong hạng mục chương trình truyền hình được yêu thích. 