 (NLĐO) – Nữ diễn viên Khả Như dù tất bật công việc nhưng vẫn tranh thủ thời gian gặp gỡ và giao lưu cùng câu lạc bộ người hâm mộ tên Catcage của mình.  Thời gian gần đây, Khả Như tích cực quảng bá cho vai diễn trong phim "Trên bàn nhậu dưới bàn mưu" ra rạp dịp Tết Dương lịch và phim "Mai" ra rạp Tết Nguyên đán. Ngoài ra, cô còn chụp quảng cáo, quay show, diễn kịch… cùng các hoạt động khác. Không gian ngập sắc tím Được người hâm mộ Khả Như thực hiện Hình ảnh Khả Như được trang trí khắp nơi Trong tiệc mừng Giáng sinh Khả Như cũng "tím lịm" trong không gian Cô tất bật thời gian cuối năm nhưng vẫn nỗ lực đến gặp người hâm mộ Đây là hoạt động thường niên của Khả Như cùng Catcage   Dù tất bật, cô vẫn giành thời gian bên cạnh Catcage. Tiệc Giáng sinh do người hâm mộ Khả Như thực hiện với phong cách ngọt ngào cùng tông tím dịu mát. Tông tím của không gian khiến Khả Như cũng bị nhuộm "tím lịm" trong loạt ảnh. Tại buổi tiệc, Khả Như đọc thư mà người hâm mộ gửi tặng, tâm sự cảm xúc, nhắn nhủ đến Catcage. Cô liên tục bày tỏ niềm hạnh phúc trước tình cảm của fan cũng như sự đồng hành của mọi người suốt thời gian qua. Nhiều năm qua, Khả Như đều mừng Giáng sinh cùng người hâm mộ. Đặc biệt, mỗi năm, Catcage đều tổ chức tiệc ở một địa điểm, ý tưởng… khác nhau và đều rất công phu. "Không có fan thì không có Khả Như. Sự ủng hộ và tình thương của họ là động lực lớn cho tôi cố gắng làm việc thật tốt. Tôi rất tự hào về các bạn!" – Khả Như thổ lộ. Khả Như cùng người hâm mộ Màu tím ngập tràn      