 (NLĐO) - Diễn viên hài Thúy Nga lên tiếng về tin đồn sang Mỹ trốn nợ "Vậy mà họ cũng nghĩ ra được".  Mạng xã hội lan truyền Thúy Nga sang Mỹ trốn nợ Mới đây, mạng xã hội loan tin đồn diễn viên hài Thúy Nga sang Mỹ định cư vì nợ nần. Để trốn nợ, diễn viên hài không thể làm được cách gì khác ngoài việc dừng hoạt động nghệ thuật trong nước và ra nước ngoài để định cư. Khi nghe thông tin về mình, diễn viên hài Thúy Nga cho biết "Không có gì để buồn". Chia sẻ thẳng tin đồn về bản thân lên trang cá nhân, nhiều người cho rằng tin đồn quá ác. Một số bạn bè còn hài hước chọc ghẹo nữ danh hài. Cô cũng vui vẻ vào tương tác với mọi người, đồng thời bày tỏ, những tin đồn này chỉ có giá trị giải trí với mình.  Nghệ sĩ  hài cũng cho hay mấy ngày qua, có quá nhiều thông tin nói cô bỏ nghề. Và thông tin này xuất hiện đúng thời điểm cô trở thành bà chủ khi khai trương một cửa hàng kinh doanh trên đất Mỹ. Thúy Nga nói: "Tôi thấy bình thường khi đón nhận thông tin không đúng về mình. Mình có như vậy thì mới sợ, còn mình không có thì chỉ cười thôi".  Dù bị đồn thất thiệt nhưng Thúy Nga không buồn, cô còn cho rằng những thông này mang tính giải trí vui vẻ. Thúy Nga cho biết hiện tại, cô vừa lấn sân sang kinh doanh ngành hàng mới. Trước đó, Thúy Nga đã thử sức kinh doanh online trái cây tươi từ Việt Nam nhập khẩu sang Mỹ, đặc biệt là trái sầu riêng.  Thúy Nga mất gần 2 năm để có thể hoàn thành các thủ tục và nhập được trái cây từ Việt Nam sang Mỹ. Để có thể toàn tâm cho công việc kinh doanh, thời điểm hiện tại, Thúy Nga tạm ngưng hoạt động nghệ thuật.  Chị cũng mong muốn trong tương lai, nếu mọi thứ ổn định, cô mong trở về nước hoạt động nghệ thuật. "Kinh doanh mình còn thời cứ phải làm việc liên tục. Ổn định là tôi về Việt Nam ngay" - cô nói.  Thúy Nga tạm ngừng nghệ thuật để tập trung cho kinh doanh Trước đó, Thúy Nga chia sẻ cô không buồn khi bị nói hết thời nên phải kinh doanh. Nữ nghệ sĩ tâm sự khi bước sang lĩnh vực mới, cô chấp nhận phải lựa chọn được cái này sẽ mất cái khác vì "một khi đã làm việc gì, mình phải làm đến nơi đến chốn".  Cô cho biết khi mọi việc đã ổn định sẽ quay trở lại sân khấu vì đó đã là đam mê ăn sâu vào máu thịt.