 (NLĐO)- Hoàng Thùy Linh chia sẻ: "Chưa bao giờ Linh nghĩ mình đủ sức để làm nhiều công việc như thế trong một năm, thật ngắn mà cũng thật dài".  Hoàng Thùy Linh tự hào vì có một năm làm việc chăm chỉ Hoàng Thùy Linh chia sẻ 2023 là một năm cô làm việc không ngừng nghỉ. Cũng là một năm đầy sự biết ơn, sự trân trọng, sự tự hào vì được lao động và cống hiến cho chính bản thân mình, cho những tấm thịnh tình tuyệt vời, những tâm hồn đồng điệu và toàn thể quý khán thính giả. Những MV, ca khúc mới, một bộ phim truyền hình, các sản phẩm thương mại và cả một concert đầu tiên của bản thân. "Tất cả vừa là mục tiêu vừa là những trải nghiệm vô cùng giá trị đối với một người nghệ sĩ, mà cuối cùng thì mình cũng đã làm được, với sự giúp sức của rất nhiều sự đồng hành và vô vàn tình yêu thương" - Hoàng Thùy Linh nói thêm.  "Vietnamese concert" (diễn ra tháng 9-2023) là một cột mốc quan trọng và đầy ý nghĩa mà Linh đã ấp ủ và thực hiện được cùng các đồng đội của mình. Một quá trình thật dài được tìm tòi, sáng tạo, lao động và cống hiến để dựng xây nên dấu tích xứng đáng trên con đường nghệ thuật của bản thân. Gần 1000 người trong ê kíp cùng hơn 7000 khán giả đã đến trong đêm 29-9 ở Nhà thi đấu Phú Thọ đã tạo nên một kết chương trác tuyệt và để đời với Linh" - Hoàng Thùy Linh nhớ lại. Vietnamese concert phiên bản số sẽ ra mắt trong vài ngày tới Liveshow này (phiên bản số) sẽ được phát hành trong những ngày tới. "Bởi đâu chỉ có những bài hát hay dàn dựng vũ đạo, âm thanh, ánh sáng… mà còn là những đêm dài chưa đẫy giấc; những giọt mồ hôi, những vết thương, những sự hy sinh về thời gian và công sức của rất nhiều con người; những cố gắng và đam mê của chính mình; tình yêu thương vô điều kiện của khán giả, của những tiền bối, thầy cô, gia đình, những đồng nghiệp, các anh chị báo chí và cả FC The Phoenix. Vietnamese The Concert Film được hình thành bởi tất cả những điều vô giá ấy" - cô nói.       Hoàng Thùy Linh trong Vietnamese concert Hoàng Thùy Linh thừa nhận 2023 là một năm có nhiều thứ để lưu giữ và cũng không ít trăn trở hay khó khăn. Nhưng cũng thật hạnh phúc vì được lao động cho chính mình.  "Thật may mắn nếu như những điều ấy được kết nối và chia sẻ với mọi người, trở thành những thứ mang giá trị cống hiến cho đời sống tinh thần của người Việt Nam chúng ta, dù ở bất cứ đâu.  Thử thách luôn tôi luyện Linh mỗi ngày, bản thân mình luôn biết ơn vì điều đó. Quý giá hơn nữa khi gia đình, những đồng đội và những tình cảm yêu thương luôn ở cạnh trong lúc gian nan và cả khi vinh hiển. Đó là đặc ân và sự may mắn của Linh trong cuộc đời này" - Hoàng Thùy Linh nhìn nhận.         Hình ảnh trong Vietnamese concert  