 (NLĐO) - "Khi danh hài hát" chủ đề chương trình giải trí do nghệ sĩ hài Việt Hương cầm trịch, vừa ra mắt sau 2 năm ấp ủ.  Khi các nghệ sĩ hài hát "Khi danh hài hát" là một đại nhạc hội quy tụ sự tham gia của dàn nghệ sĩ hài hùng hậu như Việt Hương, NSƯT Minh Nhí, Hoài Tâm, Cát Phượng, Phương Dung, Phi Phụng, Thuỵ Mười, Huỳnh Lập, Võ Tấn Phát, Quỳnh Lam, Mạc Văn Khoa - Thảo Vi, Văn Anh, Tú Vi, Don Nguyễn, Cano, Bảo Bảo, Su Su, Năm Chà, Hạnh Thảo, Mai Thanh Tú, Thanh Phong Trần, Hiền Nguyễn, Trung Tín, Thạch Thảo, Quách Thành Nhân, Song Duy, Công Thắng, Thiết Yến, Kim Anh và các diễn viên trẻ Sân khấu Nghệ thuật Trương Hùng Minh. Nghệ sĩ hài Việt Hương cho biết cô muốn tạo nên một món ăn tinh thần góp mặt vào cuộc sống của mọi người trong dịp Tết đến Xuân về.  Được biết, Việt Hương đã ấp ủ về một đại nhạc hội dành cho các nghệ sĩ hài từ 2 năm trước nhưng do lịch trình công việc quá bận rộn, đến nay chị mới có thể cùng các anh chị em đồng nghiệp bắt tay vào thực hiện chương trình. Bộ ba Minh Nhí - Việt Hương - Hoài Tâm không chỉ cùng nhau đảm nhận vai trò MC chương trình mà còn tham gia biểu diễn tiểu phẩm, góp mặt trong những tiết mục ca hát cực kỳ "sung".       Đây là chương trình mà nghệ sĩ hài Việt Hương đã ấp ủ 2 năm nay "Có thể, dàn danh hài không sở hữu những giọng ca hay nhất, cuốn hút nhất nhưng họ luôn mang lại năng lượng tích cực, không khí vui tươi và nụ cười rạng rỡ trong dịp đầu Xuân năm mới, nhà nhà sum vầy đầm ấm.  Những tiết mục trong chương trình có khi mang không khí hào hứng, phấn khởi, cũng có lúc tràn đầy hoài niệm, suy tư và mang đến ý nghĩa nhân văn sâu sắc. Đặc biệt, những giá trị văn hóa truyền thống trong dịp Tết của người Việt luôn cần được khắc ghi và duy trì.  Đây cũng chính là thông điệp mà Việt Hương cùng dàn nghệ sĩ muốn gửi tới quý khán giả" -  Việt Hương chia sẻ.