 (NLĐO) - Ở tuổi 43, Quang Hà nói anh hạnh phúc khi có cuộc sống đầy đủ, được khán giả trong và ngoài nước yêu quý.  Quang Hà đón tuổi 43 Quang Hà cho biết sinh nhật năm nay anh chỉ muốn ở nhà, ăn uống bên vài người thân. Song quản lý Quang Cường đã bí mật mời khách, lên ý tưởng cho buổi tiệc khiến anh vô cùng bất ngờ. "Quang Cường lúc nào cũng tâm lý, luôn tạo những điều bất ngờ cho tôi. Hơn 20 năm đồng hành, anh lo cho tôi từng bữa ăn, giấc ngủ. Chúng tôi không phải nói chuyện quá nhiều, chỉ cần nhìn nhau là cũng đủ hiểu được đối phương đang nghĩ gì. Tôi có được tên tuổi, cuộc sống như hôm nay là nhờ công sức lo lớn của anh Quang Cường" - Quang Hà chia sẻ về quản lý Quang Cường. Mọi năm, Quang Hà đều tổ chức sinh nhật hoành tráng, hàng trăm fan, nghệ sĩ, doanh nhân, danh ca nổi tiếng… tham dự. Song năm nay nam ca sĩ và quản lý Quang Cường làm mọi thứ đơn giản, nhẹ nhàng.  "Tôi từng chia sẻ với quản lý Quang Cường rằng ở thời điểm hiện tại tôi chỉ muốn sống đơn giản nhất có thể. Tôi đi hát hơn 20 năm, đã trải qua nhiều thăng trầm, khổ cực có, giàu sang cũng có… nên bây giờ tôi đón nhận mọi thứ đến với mình một cách nhẹ nhàng. Tôi chủ yếu dành thời gian ở phòng thu, sáng tạo nghệ thuật và đi diễn phục vụ khán giả" - Quang Hàn nói.  Theo Quang Hà, năm qua kinh tế khá khó khăn song anh vẫn chạy show đều đặn. Nam ca sĩ nói bản thân may mắn khi đi hát đã hàng chục năm nhưng vẫn được khán giả trong và ngoài nước yêu mến, ủng hộ nồng nhiệt.  Ở tuổi 43, Quang Hà nói không gặp áp lực về kinh tế. Song anh vẫn cố gắng đi hát để giữ lửa nghề, đam mê, cống hiến cho khán giả. Ngoài ra, thu nhập của anh cũng là nguồn thu để trả lương cho hàng chục nhân viên trong công ty.  Quang Cường (bìa phải) là quản lý của Quang Hà suốt 20 năm qua Dù đã có ít nhiều thành tích nhưng Quang Hà không bao giờ "ngủ quên trong chiến thắng". Anh miệt mài làm việc, không ngại thử sức ở thể loại nhạc mới. Ca sĩ thừa nhận rất thích làm việc với những ca sĩ trẻ vì qua đó anh học hỏi được nhiều về tư duy, xu hướng âm nhạc, phong cách thời trang… Liên tục tung sản phẩm âm nhạc được đầu tư nhưng Quang Hà không quan trọng ca khúc của mình phải thành hit, lọt top thịnh hành…  Ca sĩ quan niệm, anh thể hiện những gì mình yêu thích, tìm người nghe đồng điệu và xây dựng sự nghiệp gắn với những giá trị lâu bền hơn là thức thời. Hơn 20 năm đi hát, Quang Hà nói không với thị phi, chiêu trò để gây chú ý. Thay vào đó, ca sĩ tập trung vào chuyên môn, phát triển bản thân mỗi ngày, tạo ra nhiều sản phẩm chất lượng, những liveshow được khen ngợi.  Quang Hà cho biết anh chọn cuộc sống giản dị Trước đây, Quang Hà nổi tiếng là một trong những tay chơi hàng hiệu bật nhất showbiz. Song hiện anh chọn diện những trang phục đơn giản, thoải mái. "Khi còn trẻ, tôi đam mê hàng hiệu, sẵn sàng chi nhiều tiền để mua một đón đồ mình yêu thích. Nhiều khi mua rồi tôi để một góc, không dùng đến. Hiện tôi chỉ để lại những trang phục cần thiết để đi diễn. Đời thường tôi mặc áo thun, quần short vào bếp nấu ăn", ca sĩ kể. Những lúc không chạy show, Quang Hà chủ yếu ở phòng thu, chọn âm nhạc để giải toả căng thẳng, muộn phiền.  Quang Hà hạnh phúc với gì mình đang có Dù có nhiều mối quan hệ trong showbiz nhưng chàng "Ngỡ" ít khi tụ tập bạn bè hay đến những nơi ồn ào. Ca sĩ nói, không có gì quý giá hơn sức khoẻ. Từ nhiều năm qua, anh đã có ý thức ăn uống khoa học, hạn chế tinh bột, thịt... Ngoài ra, anh dưỡng da rất kỹ mỗi ngày, tập thể dục để tăng sức bền, cơ thể dẻo dai, hát không bị hụt hơi.... "Mỗi lần được người khác khen ngày càng trẻ, tôi thấy vui và nhắc bản thân không được lười" - anh nói.   