 (NLĐO) - Xuất hiện trong sự kiện công bố cuộc thi Hoa hậu sinh viên Hòa Bình Việt Nam 2024, hoa hậu Đền Hùng Giáng My thu hút sự chú ý.  Nhan sắc hoa hậu Đền Hùng Giáng My ở tuổi 52 Diện thiết kế áo dài trắng thanh lịch, được nhấn nhá bởi vòng cổ ngọc trai tôn lên sự sang trọng và chiếc mấn trang trí hoa văn giúp tổng thể thêm thanh lịch, quý phái. "Hoa hậu không tuổi" Giáng My còn lựa chọn lối trang điểm nhẹ nhàng, tự nhiên toát lên vẻ trẻ trung, "lão hóa ngược" ở tuổi 52.  Hoa hậu Đền Hùng Giáng My cũng trở thành Trưởng ban giám khảo cuộc thi Hoa hậu sinh viên Hòa Bình Việt Nam 2024.  Đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu sinh viên Hòa Bình Việt Nam mùa 1 do côngg ty TPA Entertainment tổ chức, theo giấy phép số 1983/SVHTT-QLVH&DSVH do UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu ký ngày 26-7-2023. Ban tổ chức cuộc thi cho biết Tân hoa hậu sinh viên Hòa bình Việt Nam mùa 1 sẽ nhận được giải thưởng trị giá 2 tỉ đồng.  Cuộc thi Hoa hậu sinh viên hòa bình Việt Nam nhằm tạo ra sân chơi cho nữ sinh viên kết nối, giao lưu, học hỏi và hoàn thiện bản thân. Đồng thời, tôn vinh lòng nhân ái, lòng yêu nước và quảng bá văn hóa - di sản của Việt Nam thông qua các hoạt động ý nghĩa, nhân văn giúp thế hệ sinh viên luôn tự hào và biết ơn lịch sử, các anh hùng dân tộc đã ngã xuống để bảo vệ hòa bình Việt Nam. Nhiều người không tin đây là nhan sắc của người 52 tuổi BTC cuộc thi cho hay, các thí sinh tham gia đều phải có thẻ sinh viên và có độ tuổi từ 18 - 25 tuổi. Đây cũng chính là điểm khác biệt so với các cuộc thi sắc đẹp khác. Các nữ sinh không chỉ xinh đẹp mà còn phải có trí tuệ, đạo đức tốt, kết quả học tập tốt, giỏi tiếng Anh và luôn mang tinh thần yêu dân tộc, sẵn sàng bảo vệ chủ quyền biển đảo quê hương đất nước. Hoa hậu Giáng My bày tỏ: "Là một người giám khảo có thâm niên chấm thi hoa hậu nhiều năm trên thị trường quốc tế và Việt Nam, tôi mong muốn sinh viên Việt Nam sẽ là một chiến sĩ trên mặt trận văn hóa để lan tỏa lòng yêu quê hương đất nước.  Các bạn là những mầm chồi, và mong cho mầm chồi ấy lớn mạnh để chúng ta có những lãnh đạo trong tương lai, rất nhiều lãnh đạo trong tương lai nằm trong vườn hoa hương sắc của Việt Nam. Tôi kỳ vọng rằng trong thế kỷ này phụ nữ sẽ được làm những điều mà trước đây chỉ dành cho nam giới". Cô trẻ trung ngang với hoa hậu Ngọc Châu dù kém vài chục tuổi Thông qua cuộc thi, ban tổ chức còn tìm chọn những gương mặt tiêu biểu, đầy nhiệt huyết tình yêu thương để đại diện cho "Quỹ sinh viên nhân ái" thực hiện sứ mệnh giúp đỡ các sinh viên nghèo vượt khó, "không để sự nghèo đói, khó khăn làm cản trở ước mơ thành công của các thế hệ sinh viên Việt Nam".   Chia sẻ về việc chọn Vũng Tàu làm nơi tổ chức, BTC cuộc thi cho biết: "BTC cuộc thi mong muốn tạo ra một kỷ niệm nhân dịp 30-4 Miền Nam hoàn toàn giải phóng. Toàn sinh viên sẽ hướng về miền Nam.  Đặc biệt, điều này tạo cơ hội cho nữ sinh viên trẻ trung - bản lĩnh - giàu lòng yêu nước - nhân ái có thể noi gương cô Võ Thị Sáu và cô Sáu là người con quê hương Vũng Tàu. Đồng thời, đêm chung kết tổ chức tại Vũng Tàu sẽ thuận lợi về điểm du lịch. Theo đó, du khách đến Vũng Tàu du lịch vào dịp lễ 30-4, 1-5 cũng có thể đến xem đêm chung kết".  Cuộc thi Hoa hậu sinh viên Hòa bình Việt Nam 2024 được tổ chức tại Vũng Tàu Tân Hoa hận sinh viên Hòa bình Việt Nam sẽ nhận được vương miện, chứng nhận, phần quà của nhà tài trợ, phần thưởng và tiền mặt với tổng giá trị là 2 tỉ đồng.   Á hậu 1 và Á hậu 2 cũng nhận được vương miện, giấy chứng nhận, phần quà của nhà tài trợ và phần thưởng tiền mặt với tổng giá trị lần lượt là 1 tỉ đồng và 500 triệu đồng cho mỗi danh hiệu.