 (NLĐO) -“Ảnh đế” Lee Sun-kyun danh tiếng màn ảnh Hàn Quốc, người vướng bê bối ma túy gần đây, lộ bằng chứng tòm tem gái trẻ dù đã có vợ, con.  Lee Sun-kyun đối mặt với cáo buộc sử dụng ma túy tại nhà của nữ quản lý cơ sở giải trí người lớn tại Gangnam, 29 tuổi. Vụ việc đang được cảnh sát điều tra. Tuy tất cả các xét nghiệm ma túy được thực hiện thời gian qua từ Lee Sun-kyun đều cho kết quả âm tính nhưng phía cảnh sát vẫn tiếp tục hoài nghi nam diễn viên này sử dụng ma túy. Lee Sun-kyun khẳng định nữ quản lý trẻ tuổi đã lừa dối anh và không biết rằng bản thân đã sử dụng ma túy trái phép. Mới đây, phía cảnh sát mở rộng điều tra sau khi thu được bản ghi âm cuộc gọi và các nhật ký giao tiếp khác nên rõ thời gian và tần suất nam diễn viên bị nghi sử dụng ma túy.  Hơn nữa, KBS News còn thu được đoạn ghi âm cuộc điện thoại mập mờ, tán tỉnh giữa Lee Sun-kyun và nữ quản lý. Lee Sun-kyun vướng bê bối ma túy, vụ việc đang được cảnh sát điều tra Lộ các đoạn ghi âm cuộc gọi giữa Lee Sun-kyun và nữ quản lý cơ sở giải trí người lớn cao cấp với biệt danh "Madam K" Trong đoạn ghi âm, "ảnh đế" có vợ, con thổ lộ với nữ quản lý rằng: "Anh thực sự thích em đó! Em biết điều đó đúng không?". Nữ quản lý đáp: "Em không biết vì anh có thổ lộ điều đó đâu". Trong đoạn ghi âm cuộc gọi khác được cho là có liên quan đến sử dụng ma túy. Người ta nghe thấy nữ quản lý nói: "Anh à, khi anh hút cỏ cạnh em. Em đã không hút vì nó lưu lại trên cơ thể rất lâu. Anh nhìn vào bộ dụng cụ anh biết đúng không" và Lee Sun-kyun trả lời: "Ừ!". Với lời khai của nữ quản lý và sự tồn tại của những đoạn ghi âm cuộc gọi, cảnh sát đã tiến hành điều tra kỹ lưỡng về việc sử dụng ma túy của Lee Sun-kyun.  Theo lời khai, nam diễn viên đã sử dụng ma túy 5 lần, bao gồm cả trong tháng 10-2022. Tuy nhiên, cảnh sát vẫn chưa có bằng chứng trực tiếp cho thấy nam diễn viên sử dụng ma túy. Xem thêm: Tin liên quan Phía Lee Sun-kyun nói với KBS News rằng nữ quản lý đã vu khống ác ý và đưa ra những tuyên bố sai sự thật. Vụ bê bối khiến sự nghiệp Lee Sun-kyun sụp đổ. Vợ của "ảnh đế" này là minh tinh Yeon Hye-jin đã gấp rút đưa con trai nhỏ sang Mỹ du học cùng con trai lớn sau khi bê bối của chồng nổ ra. Lee Sun-kyun có vợ và hai con trai