 (NLĐO)- Quảng cáo cho một loại mỹ phẩm làm trắng da trên trang cá nhân, diễn viên Vân Trang bị cư dân mạng đồng loạt "ném đá", chỉ trích vì quảng cáo "lố".  Nữ diễn viên Vân Trang với mẩu quảng cáo bị cư dân mạng phản ứng Cụ thể, trang trang cá nhân của mình, diễn viên Vân Trang đăng bài quảng bá một loại mỹ phẩm có công dụng làm trắng da. "Bật hẳn 5 tông so với da mộc nè trời. Một bước thôi, thay đổi cả làn da, da trắng phát sáng luôn ạ. Ưng quá. Chị em nào lười mà vẫn thích da trắng căng bóng, mịn tinh chuẩn Hàn thì chấm nhẹ đi Trang chỉ cho nhé. Đảm bảo xinh từ sáng tới đêm chỉ cần dùng đúng một tuýp này", Vân Trang viết. Cùng với chia sẻ này là hình ảnh của chính Vân Trang chụp cận cảnh trước và sau khi sử dụng sản phẩm như một bằng chứng hữu hiệu cho lời quảng cáo của mình.  Tuy nhiên, ngay lập tức cư dân mạng phản ứng gay gắt vì cho rằng đó là lời quảng cáo láo, thổi phồng công dụng của sản phẩm làm trắng da. Cư dân mạng cũng "soi" ra bức ảnh của Vân Trang được sử dụng làm bằng chứng minh họa là sản phẩm của photoshop chứ không phải trải nghiệm sử dụng thực sự của cô. Trước những chỉ trích gay gắt từ cư dân mạng, nữ diễn viên cũng không phản hồi bất cứ điều gì về sự việc mà chỉ âm thầm xóa bài đăng. Động thái này của Vân Trang tiếp tục gây bão mạng xã hội vì cư dân mạng cho rằng đó là cách hành xử không đúng mực của một người nổi tiếng khi phạm sai lầm.  Vân Trang chỉ im lặng gỡ bài đăng Thực tế, việc nghệ sĩ nhận quảng cáo cho một sản phẩm trên trang cá nhân của mình không hiếm. Tuy nhiên, cư dân mạng cũng nhanh chóng phát hiện ra những sản phẩm do người nổi tiếng quảng cáo không đúng công dụng, nói lố, thổi phồng là chủ yếu. Hiện trạng đó khiến cho công chúng bức xúc.  Tuy nhiên, hành xử của giới văn nghệ sĩ khi bị phát hiện quảng cáo sai sự thật cũng là một vấn đề thường được nhắc đến. Có những nghệ sĩ thẳng thắn nhận sai và gởi lời xin lỗi người tiêu dùng nhưng cũng có người chỉ âm thầm bỏ bài viết như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Có nghệ sĩ còn đổ thừa do ê kíp tự đăng còn bản thân không biết gì và hầu hết nghệ sĩ lại giữ im lặng chờ dư luận lắng xuống.   Mai Phương Thúy từng quảng cáo sai công dụng cho sản phẩm và phải lên tiếng xin lỗi Làm sai là một việc nhưng cách hành xử của nghệ sĩ cũng là điều cần điều chỉnh. Tại hội nghị trực tuyến triển khai công tác y tế năm 2023, Bộ Y tế kiến nghị Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân văn nghệ sĩ tham gia quảng cáo thực phẩm bảo vệ sức khỏe có tác dụng như thuốc chữa bệnh, quảng cáo "thổi phồng" công dụng; nêu các thông tin chưa được kiểm chứng, quảng cáo các thông tin chưa được cơ quan chức năng kiểm duyệt, gây ảnh hưởng tới sức khỏe và kinh tế cho người tiêu dùng.