  (NLĐO) - Vợ chồng nghệ sĩ Hồng Vân cùng diễn viên Lê Tuấn Anh đã cùng tìm lại những khoảng khắc thanh xuân để tự thưởng sau cái Tết bận rộn với dự án mới trên sân khấu  Vợ chồng nghệ sĩ Hồng Vân- diễn viên Lê Tuấn Anh NSND Hồng Vân vừa chia sẻ bộ ảnh gia đình đoàn tụ trong chuyến du lịch cùng nhau sau những ngày Tết bận rộn. Thành công của dự án sử ca "Tình sử Thăng Long" cho phép nghệ sĩ Hồng Vân tự thưởng cho mình một chuyến nghỉ dưỡng thú vị cùng gia đình gồm  chồng, diễn viên Lê Tuấn Anh, con trai Khôi Nguyên và con gái Ngọc Châu. Gia đình Hồng Vân chọn đảo Phú Quốc cho kỳ nghỉ của mình. Nghệ sĩ Hồng Vân chia sẻ: "Nghỉ ngơi sau cái Tết không một ngày nghỉ... Trước mặt là anh, xung quanh là biển... Tôi muốn hâm nóng tình cảm gia đình với không gian gần với thiên nhiên nhất có thể, vì công việc của cả hai đều nhiều áp lực và vô cùng bận rộn nên Vân rất trân quý những phút giây như thế này".   Bên cạnh đó,  nghệ sĩ Hồng Vân cũng nói lời cảm ơn bác sĩ đã đồng hành cùng vợ chồng chị trong quá trình giảm cân, lấy lại sắc vóc một thời thanh xuân của mình.  "Trở lại với vóc dáng của ngày còn trẻ là một động lực rất tốt để chúng tôi chịu khó tập thể dục duy trì sức khỏe và khi đã có sức khỏe thì không gì không thể thực hiện được... và điều quan trọng nhất mà cả hai chúng tôi cùng muốn thực hiện là hạnh phúc bên nhau, cùng nhau khỏe mạnh" Cả gia đình có những ngày nghỉ cùng nhau sau những ngày Tết không nghỉ Nói về bí quyết giữ hạnh phúc, nghệ sĩ Hồng Vân cho biết "Tình yêu trong hôn nhân không chỉ bằng cảm xúc mà còn là trách nhiệm. Cả hai phải biết chia sẻ những khó khăn, cân bằng cũng như điều tiết cảm xúc để giữ được trách nhiệm của vợ chồng với nhau cũng như với con cái. Cảm xúc với cuộc sống và công việc sẽ chi phối rất lớn nếu mình không khống chế được nó,  bí quyết để giữ hạnh phúc thì mỗi gia đình và hoàn cảnh sẽ có những cách khác nhau".   Cả hai đã có quá trình giảm cân ngoạn mục  