 (NLĐO)- Thay vì mua gạo làm thiện nguyện, hoa hậu H'Hen Niê và gia đình tự tay trồng lúa gửi gắm tình yêu thương.  H'Hen Niê có chuyến thiện nguyện cuối năm Từ mùa vụ năm ngoái, gia đình H'Hen Niê gieo giống gạo ST25 và chăm sóc để đến Tết có gạo tặng bà con.  H'Hen Niê chia sẻ "tuy năng suất chưa ổn định lắm nhưng mà có cái để đóng bao và tặng bà con vùng gần biên giới tại quê nhà, chút quà này thì nhà Hen ai cũng vui khi được có cơ hội cho đi. Hi vọng năm sau được vụ hơn.".  Thay vì mua gạo làm thiện nguyện, lời hứa mùa vụ đầu tiên tặng gạo nhà trồng cho bà con cuối cùng cũng thực hiện được khiến H'Hen Niê vô cùng hạnh phúc. Dù bận rộn lịch trình công việc những ngày cuối năm, H'Hen Niê vẫn sắp xếp thời gian để về quê tặng gạo cho bà con. Cô cùng chương trình "Xuân biên phòng ấm lòng dân bản" do Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương tổ chức, đã đi đến hai xã Ia Rvê và Ia Lốp, huyện Ea Súp - thuộc khu vực biên giới.  Ngoài thăm hỏi, đoàn trao tặng những phần quà Tết ý nghĩa cho các hộ dân có hoàn cảnh khó khăn, các gia đình chính sách đặc biệt khó khăn.  Riêng H'Hen Niê trao 200 phần quà gồm gạo, sữa, bột giặt do cô và các mạnh thường quân cùng ủng hộ. Cô không quên "khoe" gạo nhà trồng và giới thiệu ba là người trực tiếp chăm sóc để có được những hạt gạo như vầy.  Cô không tiết lộ cụ thể số gạo thu hoạch được, mà mong rằng năm sau sẽ thu hoạch được nhiều gạo và tặng cho nhiều người hơn. Với H'Hen Niê, những chuyến đi thiện nguyện chính là nguồn sức mạnh giúp cô có thêm động lực thực hiện thêm các dự án cộng đồng, xã hội.   H"Hen Niê khoe lúa nhà trồng H'Hen Niê xúc động sau khi tận tay trao quà cho bà con: "Quà thì không có nhiều nhưng mà tình cảm thì lớn lắm. Gạo ST25 do nhà Hen trồng luôn. Hen xin chúc bà con thật nhiều sức khoẻ, bình an và có một cái Tết đủ đầy nhé !  Đến tận nơi Hen thấy bà con có cuộc sống gặp nhiều khó khăn, có lẽ địa bàn sát biên giới, điều kiện đất đai không thuận lợi để canh tác, khí hậu khắc nhiệt làm cho cuộc sống bà con còn gặp nhiều khó khắn, vất vả.  Lúa do ba H'Hen Niê trồng Hen có dịp trò chuyện với bà con, bộ đội biên phòng cảm thấy cảm kích sự gắn kết hỗ trợ để bảo vệ chủ quyền quốc gia, "Mỗi người dân biên giới là cột mốc sống", lực lượng vũ trang nhân dân làm nòng cốt…". Vì nơi đây còn nhiều khó khăn hy vọng sẽ nhận được sự chung tay hỗ trợ dành cho địa phương, cho bà con nhiều hơn trong thời gian tới. H'Hen Niê trong chuyến thiện nguyện Hiện, H'Hen Niê đã vào chung kết Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023. Trước những ý kiến của khán giả về việc giọng hát chưa thuyết phục, H'Hen Niê cho biết cô tôn trọng tất cả góp ý, đánh giá của khán giả và sẽ cố gắng hơn nữa. 