 (NLĐO) - Tất bật cả năm, những ngày Tết, sao Việt- mỗi người có một cách để hưởng thụ những ngày đầu năm một cách đặc biệt.  Tết 2024, ca sĩ Hà Anh Tuấn cùng với công ty Viet Vision và chương trình STORII đã khởi xướng chương trình thiện nguyện "Cùng giữ mùa xuân" với nguồn kinh phí được trích ra từ chương trình Storii concert 2- Người giữ mùa xuân.  Ca sĩ Hà Anh Tuấn cho biết anh cùng công ty mong muốn mang đến cho những gia đình có hoàn cảnh khó khăn những phần quà nhỏ thiết thực, góp một phần nào đó giữ lấy mâm cúng Tết thiêng liêng.  Ca sĩ Hà Anh Tuấn Chương trình "Storii concert 2- Người giữ mùa xuân" trích ra 700 triệu đồng chuẩn bị 2.500 phần quà được đóng gói cẩn thận để chuyển đến 10 tỉnh thành trên cả nước bao gồm: TP HCM, TP Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam, Bình Định, Phú Yên, Thừa Thiên Huế, Quảng Bình, Quảng Ngãi, Gia Lai, Kon Tum.  Với Hà Anh Tuấn, không chỉ anh và gia đình mà tất cả mọi người đều xứng đáng có một cái Tết đủ đầy, hạnh phúc. Vì thế những cặp bánh chưng, giò chả cùng những món quà đầu xuân đã được tất bật được chuyển đi trong những ngày cận Tết.   Ngoài chương trình ý nghĩa này thì Hà Anh Tuấn cũng bận rộn cho chương trình "Storii concert 2: Người giữ mùa xuân" - diễn ra vào ngày 24 và 25-2 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội).  Không gian âm nhạc của "Người giữ mùa xuân" ngoài Hà Anh Tuấn còn có Tuấn Ngọc, Lê Hiếu và Vũ.    Ca sĩ Hồ Quang Hiếu và vợ Tuệ Như  Hồ Quang Hiếu nói rằng Tết mọi năm của anh tẻ nhạt, chủ yếu chạy show phục vụ khán giả và phần nào vơi bớt nỗi cô đơn. Năm nay, anh nhận show giao thừa ở Phú Quốc. Sau đó, anh và Tuệ Như sẽ đi chùa cầu bình an, sức khỏe rồi về quê vợ ở Cà Mau vài ngày. Cả hai cũng về Đắk Lắk để thăm gia đình.  "Tôi và vợ cùng về gia đình hai bên cho đồng đều. Cả năm làm việc vất vả, bố mẹ ai cũng mong muốn con cái sum vầy, vui vẻ bên nhau. Đó là những giá trị truyền thống của dân tộc, tôi và vợ đều rất thích không khí của những ngày Tết" - Hồ Quang Hiếu chia sẻ. Giọng ca "Com bướm xuân" nói anh hồi hộp lẫn hạnh phúc vì chưa bao giờ cảm nhận không khí Tết rộn ràng như năm nay. Ca sĩ phụ vợ lau dọn bàn thờ, dọn dẹp nhà cửa.  Anh cũng đảm nhận việc treo những hình trang trí lên tường, gắn những câu chúc Tết lên hoa mai, sắp xếp lại những chậu cúc mâm xôi. Đây cũng là lần đầu Tuệ Như đi chợ Tết ở TP HCM, tự tay chọn mua hoa, bánh, mứt, mâm ngũ quả… Vì chưa có nhiều kinh nghiệm thờ cúng, bếp núc nên cô hay gọi điện cho mẹ để trợ giúp. Cặp vợ chồng mới cưới chuẩn bị Tết Về quê chồng đón Tết, Tuệ Như nói không áp lực dù phía nhà Hồ Quang Hiếu rất đông anh em, con cháu… "Tôi không ngại chuyện bếp núc hay dọn dẹp vì mẹ chồng rất hiền và tâm lý. Mẹ hay đứng bếp nấu ăn, tôi chỉ phụ mẹ những chuyện vặt" - cô kể. Trong năm Giáp Thìn 2024, Hồ Quang Hiếu và vợ lên kế hoạch làm đám cưới, song song với việc có em bé. Theo Tuệ Như, chị em nhà chồng đều có con, riêng Hồ Quang Hiếu thì chưa nên ai cũng trông ngóng, nhất là mẹ chồng.  "Tôi không gặp áp lực gì nhưng thú thật anh Hiếu cũng đã có tuổi nên sớm có con sẽ tốt hơn. Sau khi sinh con xong, gia đình ổn định thì tôi mới trở lại với công việc người mẫu, đóng phim. Tôi đặt vị trí của mình vào chồng nên hiểu cảm giác anh mong con như thế nào" - Tuệ Như bộc bạch. Diễn viên Thuận Nguyễn Diễn viên Thuận Nguyễn nói: "Thành công của 2023 càng làm tôi phải chăm chỉ và hoàn chỉnh hơn trong năm mới".  2023 là một năm có nhiều điểm sáng của Thuận Nguyễn khi anh không chỉ tham gia vào 2 dự án điện ảnh thành công mà còn gặt hái được thành tích ở Ngôi Sao Xanh. Theo đó, cả "Người vợ cuối cùng" (đạo diễn Victor Vũ) và "Người mặt trời" (đạo diễn Timothy Linh Bùi) đều nhận được hiệu ứng tích cực từ người hâm mộ. Đặc biệt với vai Nhân trong "Người vợ cuối cùng" giúp Thuận Nguyễn lọt vào danh sách nam diễn viên Việt có phim doanh thu 100 tỉ đồng. Nói về những thành tích bản thân đã làm được trong năm qua, Thuận Nguyễn cho hay: "Tôi vui vì sự nỗ lực của mình sau cùng cũng "gặt quả ngọt". 2023 là năm bận rộn nhưng  việc được làm nghề và có những dấu ấn cho riêng mình ở lĩnh vực diễn xuất khiến tôi quên hết mệt mỏi. Tôi hi vọng 2024 cũng sẽ suôn sẻ và được cống hiến nhiều hơn với nghề".  Thuận Nguyễn tiết lộ đang tham gia dự án phim mới, quay tại Đà Lạt đến ngày 28 Tết. Dù bận rộn với lịch trình dày đặc nhưng anh vẫn cố gắng sắp xếp ở bên gia đình trong khoảnh khắc giao thừa. Nam diễn viên trở lại Sài Gòn vào mùng 1 Tết để đóng kịch.  Thuận Nguyễn đang để lại nhiều ấn tượng Càng ngày Thuận Nguyễn càng chuyên nghiệp, đầu tư cho những dự án mình góp mặt. Anh là minh chứng cho câu nói "năng nhặt chặt bị" khi kiên trì, không ngại khó khăn để đạt được thành tựu trong sự nghiệp. Chia sẻ về dự định trong năm 2024, nam diễn viên muốn bản thân được thử sức ở những tạo hình mới mẻ, cho khán giả thấy được thực lực của mình.  Nghệ sĩ Quyền Linh: "Tôi đồng hành với các chương trình thiện nguyện là để trả ơn cuộc đời".  Nói về việc chưa nhận được danh hiệu NSND sau hơn 30 năm hoạt động nghệ thuật, MC Quyền Linh bộc bạch: "Thật ra thì các danh hiệu NSƯT, NSND nếu được Nhà nước phong tặng thì mình hạnh phúc. Còn "Nghệ sĩ của lòng dân" do người dân, do khán giả tặng thì mình rất trân trọng. Bản thân tôi không màng đến những danh hiệu, chỉ mong muốn khán giả yêu thương, ủng hộ mình trong các chương trình thiện nguyện là đủ vui lắm rồi.    MC Quyền Linh Cuộc đời tôi bắt đầu từ số "0" đi lên, tôi cũng đã trải qua rất nhiều "hỉ nộ ái ố", trải qua nhiều hào quang trong cuộc sống này rồi. Bây giờ tôi không cần thêm gì cả, chỉ muốn các chương trình thiện nguyện thành công hết, làm gì để tạo sự thuận lợi cho người nghèo là tôi vui rồi".     Có gần 30 năm gắn bó với các chương trình thiện nguyện, Quyền Linh tự nhận đó là "số" của mình. Bởi sinh ra và lớn lên từ những ngày gia đình còn khó khăn, vất vả nên anh hiểu được giá trị của sự cố gắng.  "Tôi từng nghĩ nếu như ngày xưa có những chương trình như thế này thì mình cũng đỡ khổ hơn rất nhiều. Nhưng nhờ vậy mà tôi thấy được những nỗ lực của mình. Và khi tôi tương đối có chỗ đứng rồi thì tôi lại tiếp tục thực hiện các chương trình ý nghĩa như thế này để trả ơn đời, trả ơn những gì diễn ra trong cuộc sống của mình" - Quyền Linh bộc bạch.  Sau phim "Đồng tiền xương máu" thừa nhận việc quá khứ nghèo khó đã là chất xúc tác giúp anh dẫn dắt các chương trình được giàu cảm xúc hơn. "Với tôi thì không có kịch bản, không có sự sắp xếp nào cả mà bởi vì xuất phát điểm của tôi cũng khó khăn nên tôi hiểu được những hoàn cảnh khó khăn đó thiếu gì và cần gì.  Thật ra những người khó khăn đó họ nhiều khi mất đi động lực. Đại đa số là những người thụ động, họ khó quá nên buông luôn, dường như họ chai lì với cái khổ của mình nên tôi muốn ở cạnh khơi dậy những cảm xúc bên trong họ.  Những cảm xúc mà họ không nói được thì tôi sẽ nói thay họ. Tôi sẽ tiếp thêm cho họ động lực, sẽ đứng cạnh để họ có thêm niềm tin trong cuộc sống".  Anh cho biết làm thiện nguyện để trả nợ cuộc đời Trưởng thành từ gia đình nghèo khó, Quyền Linh phải trải qua nhiều vất vả để gây dựng sự nghiệp và có được thành quả hôm nay nên có cách dạy con đặc biệt. Nam MC khẳng định các con chịu sự giáo dục từ gia đình rất nhiều. "Đặc biệt là mẹ các bé gần như theo con 24/24. Gia đình chỉ mong các con là một người bình thường, sống trong một gia đình hạnh phúc là được.  Cũng không muốn trở thành ông này bà nọ hay giàu có gì hết, bởi tôi thấy cuộc sống này chỉ cần hai chữ "bình an" - anh nói.  MC Quyền Linh cho biết anh muốn hướng các con theo con đường học là chính. Bởi trong giới nghệ thuật có rất nhiều thăng trầm, rất nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau nên anh cũng không muốn con vào showbiz. Dẫu vậy, anh cho rằng cuộc sống không thể biết trước được điều gì, vì vậy nếu con chọn đi đường nào thì anh cũng ủng hộ con. Quyền Linh cũng thường xuyên dạy hai con hiểu và quý trọng giá trị của sự lao động cũng như san sẻ yêu thương với những người xung quanh. Những ngày cận Tết, gia đình nam MC thường xuyên có các buổi thiện nguyện ở địa phương, dành tặng những phần quà cho mảnh đời khó khăn.  Anh nói: "Một tuần trước Tết thì tôi thường đưa các con đi đến các khu lao động, gặp và tặng quà cho những người khó khăn hoặc lang thang cơ nhỡ. Sau đó cả gia đình về quê nội, quê ngoại để tặng những phần quà cho bà con nghèo. Đó là hoạt động gần như năm nào cũng có với gia đình tôi. Tôi tổ chức những chuyến đi như vậy để các con tôi cảm nhận được gần 30 năm qua cha của các con đã làm như vậy. Tôi muốn các con có thể thấm nhuần trong tư tưởng "sống là để sẻ chia" với mọi người".  Việt Hương duy trì truyền thống ý nghĩa dịp Tết  Việt Hương duy trì truyền thống ý nghĩa dịp Tết Nguyên đán. Đó là tặng quà cho bà con khó khăn.  Không chỉ trao quà mà còn tổ chức chương trình nghệ thuật thật công phu, rực rỡ cũng là suy nghĩ tinh tế, chu đáo của Việt Hương khi muốn thông qua sân khấu "Ngày xuân ấm áp" để mang lại năng lượng tích cực, những giây phút vui vẻ, thoải mái cho bà con sau cả năm tất bật, ngược xuôi mưu sinh. Những khán giả đi chơi xuân khi có mặt tại chương trình cũng nhận về cơ hội được trúng thưởng những phần quà may mắn. Trong dịp cuối năm, bản thân Việt Hương cũng rất bận rộn với hàng loạt các dự án nghệ thuật như chương trình Tết "Khi danh hài hát", phim điện ảnh "Trà"… và rất nhiều công việc kinh doanh khác nữa.  Dù vậy, Việt Hương cũng không bao giờ bỏ quên việc thực hiện những chương trình thiện nguyện đầy ý nghĩa, góp phần mang tới một cái Tết ấm áp, yêu thương.  Chị không khỏi xúc động khi luôn có sự đồng hành của ông xã Hoài Phương, người thầy - NSƯT Minh Nhí và dàn diễn viên trẻ của Sân khấu Nghệ thuật Trương Hùng Minh.