 (NLĐO) - Nhiều ngôi sao trong showbiz Việt gồm Đông Nhi, Hoa hậu Thùy Tiên, Diễm My 9X, Trang Pháp… tụ hội chúc mừng vợ chồng Anh Tú - Diệu Nhi nhân dịp ra mắt phim "Gặp lại chị bầu" chiếu Tết Giáp Thìn.  Ca sĩ Đông Nhi chọn trang phục phối giữa hai màu sắc đen và trắng, khoe vóc dáng xinh đẹp tại sự kiện. Diễm My 9X chọn đầm đen, khoe vai trần gợi cảm. Các ngôi sao khác cũng chọn cho mình trang phục ấn tượng, hào hứng chụp ảnh và không quên dành lời chúc cho đoàn phim.   Nữ ca sĩ Đông Nhi tại sự kiện Diễm My 9X duyên dáng đầm đen Hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên Huyền Baby và Trang Pháp Đạo diễn Nhất Trung Kỳ Duyên và Minh Triệu chụp ảnh cùng dàn diễn viên chính phim "Gặp lại chị bầu" Các diễn viên của phim Tại buổi ra mắt phim, Nhất Trung - đạo diễn phim, đã không giấu được sự xúc động khi "đứa con tinh thần" của mình cuối cùng cũng được ra rạp.  Anh chia sẻ: "Xin cảm ơn mọi người rất nhiều vì đã dành thời gian quý báu đến tham dự buổi công chiếu phim. Tôi mong mọi người sẽ thương bộ phim và sẽ cho bình luận nho nhỏ để tác phẩm có thể đến gần hơn với khán giả". Có dự án tâm huyết cùng chồng Anh Tú, nữ chính Diệu Nhi không kìm được nước mắt khi nhận được sự ủng hộ từ bạn bè, đồng nghiệp.  Cô cho biết: "Tôi biết những khách mời hôm nay đến đây rất là yêu thương chúng tôi. Tôi rất trân trọng điều đó. Khi ngồi xem phim cùng mọi người, nghe những tiếng cười, tiếng rút khăn giấy, tiếng sụt sịt là tôi thấy được sự cố gắng của mình được hồi đáp". "Gặp lại chị bầu" mang màu sắc tình cảm, gia đình ra rạp từ ngày 10-2. Câu chuyện phim theo chân nam chính Gia Phúc (Anh Tú đóng) - một anh chàng nếm trải nhiều đắng cay cuộc đời. Gia Phúc được bà Lê (Lê Giang đóng) cho ở lại tại nhà trọ của bà, Phúc quen biết với ba người bạn mới Huyền (Diệu Nhi đóng), Ngọc (Ngọc Phước đóng) và Tuấn (Quốc Khánh đóng). Họ trải qua những tháng ngày thanh xuân êm đềm và vui nhộn, khi cùng nhau ấp ủ cho những giấc mơ. Bất ngờ, Huyền bỏ dở cơ hội lần đầu đóng vai chính vì phát hiện có bầu. Cô giữ kín danh tính cha đứa trẻ, lựa chọn làm mẹ đơn thân.  Một số cảnh quay trong phim   