 (NLĐO)- Rạng sáng 10-3 (giờ Việt Nam), nhan sắc Cộng hòa Czech - thí sinh được mệnh danh "búp bê sống" - đã trở thành tân hoa hậu cuộc thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 71-2024.  Tân hoa hậu Thế giới Krystyna Pyszkova Người đẹp Cộng hòa Czech Krystyna Pyszková – gương mặt được mệnh danh "búp bê sống" tại đấu trường Hoa hậu Thế giới lần thứ 71-2024 - đã trở thành tân hoa hậu trong đêm chung kết, diễn ra rạng sáng 10-3 (giờ Việt Nam) tại Ấn Độ. Krystyna Pyszková sinh năm 1999 nổi bật với chiều cao 1,81m cùng vẻ đẹp ngọt ngào. Trước đó, Krystyna Pyszková đăng quang Hoa hậu Cộng hòa Czech hồi tháng 5-2022, nhận được sự ủng hộ lớn của khán giả. Cô đã tốt nghiệp ngành Luật tại ĐH Karl, Prague và tiếp tục theo học thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại MCI Innsbruck, Áo.  Ngoài hai bằng Luật và Quản trị kinh doanh, Krystyna còn đang làm người mẫu. Đặc biệt, tân hoa hậu thế giới cũng biết được nhiều thứ tiếng gồm tiếng Anh, Ba Lan, Slovak, Đức.  Song song đó, Krystyna Pyszková cũng đảm nhận vai trò là người mẫu nổi tiếng ở quê nhà và từng có cơ hội tham gia nhiều sàn diễn khác nhau.  Tại đấu trường Hoa hậu Thế giới 2024, người đẹp mang đến Quỹ Krystyna Pyszko với mục tiêu phát triển các dự án hướng đến người nghèo.  Nhan sắc tân hoa hậu Cô thành lập Quỹ Krystyna Pyszko và tiếp tục hỗ trợ công việc của quỹ. Khoảnh khắc đáng tự hào nhất của cô là mở một trường học tiếng Anh cho trẻ em kém may mắn ở Tanzania, nơi cô cũng tham gia tình nguyện.  Krystyna thích chơi sáo ngang và violin, đồng thời cô cũng có niềm đam mê với âm nhạc và nghệ thuật sau 9 năm theo học tại Học viện Nghệ thuật.    Người đẹp có sở thích du lịch, khám phá các nền văn hóa và cưỡi ngựa, đồng thời có tài vẽ tranh, thổi sáo, chơi violin.  Trong phần thi ứng xử của mình, người đẹp Cộng hòa Czech chinh phục khán giả bởi phần trả lời về ước mơ của những đứa trẻ, về tầm quan trọng của giáo dục. Nếu trở thành Miss World, cô không chỉ quan tâm việc đưa kiến thức đến các đứa trẻ mà còn dạy cách chăm sóc chính sức khỏe tinh thần mình. Nhan sắc tân hoa hậu Danh hiệu Á hậu 1 thuộc về người đẹp Lebanon Yasmina Zaytoun. Đại diện Lebanon gửi lời cảm ơn đến đất nước nơi mình sinh ra và lớn lên.  Người đẹp muốn lan tỏa tình yêu gia đình, quê hương và niềm đam mê của bản thân làm cảm hứng nếu được trở thành Miss World. Yasmina hiện đang học báo chí, là một doanh nhân và là người dẫn chương trình truyền hình của riêng mình có tên: With Yasmina Show. Tân hoa hậu sở hữu chiều cao nổi bật 1,81m Hoa hậu Brazil Letecia Frota đã giành được danh hiệu Người đẹp nhân ái. Chiến thắng này cũng giúp cô lọt thẳng top 40.  Frota cho biết cô rất vinh hạnh khi được đại diện cho những người yếu thế và giúp đỡ họ. "Tôi cống hiến cuộc đời mình để giúp đỡ những người xung quanh, tôi nghe theo trái tim mình", cô nói.     Nhan sắc đời thường tân hoa hậu Đại diện nhan sắc Việt Nam Huỳnh Nguyễn Mai Phương đã nhận giải thưởng Multimedia Challenge, đây là phần thi truyền thông đa phương tiện cũng là cuộc thi phụ cuối cùng của cuộc thi.  Chiến thắng này giúp người đẹp Việt có mặt trong top 40 chung cuộc.  Á hậu 1 Hoa hậu Thế giới 2024, người đẹp Lebanon Top 4 chung cuộc Hoa hậu Brazil chiến thắng giải Người đẹp Nhân ái   