 
(NLĐO) – Nhiều sao Việt đã từng lên tiếng xin lỗi công chúng sau khi xảy ra bê bối, vạ miệng hoặc gây tranh cãi về nhiều vấn đề khác nhau.  Nữ ca sĩ, diễn viên Nam Em lên tiếng xin lỗi sau khi gây ồn ào mạng xã hội vì những buổi livestream (phát sóng trực tuyến) của mình. Cô tiết lộ chuyện tình cảm quá khứ với nam nghệ sĩ hiện đã có vợ con. Cô kể về một số nghệ sĩ ẩn danh khác và "bốc phốt" họ. Cô mời chồng sắp cưới, Quế Vân, Duy Mạnh… tham gia livestream. Nam Em khiến công chúng ngán ngẩm, tạo tranh luận trái chiều. Phía cơ quan chức năng đã nhận được những phản ánh về vụ việc và đang phối hợp xử lý.  Nữ ca sĩ, diễn viên Nam Em là nghệ sĩ mới nhất xin lỗi công chúng vì những lùm xùm livestream của mình Trước Nam Em, người mẫu kiêm diễn viên Ngọc Trinh cũng viết tâm thư trên trang cá nhân sau thời gian dài vắng bóng vì tạm giam để điều tra. "Trinh muốn gửi lời xin lỗi chân thành tới những người xung quanh đã phải chịu ảnh hưởng bởi hành động của Trinh" - cô viết. Ngọc Trinh trước đó cũng xin lỗi Ngọc Trinh khẳng định rằng quãng thời gian qua là cơ hội để cô nhìn nhận lại bản thân của mình. Cô hứa từ giờ trở đi sẽ cố gắng không ngừng hoàn thiện bản thân để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình. Diễn viên Vân Trang từng lên tiếng xin lỗi và giải thích về bài đăng trên trang cá nhân bị cư dân mạng tố quảng cáo láo. Cô cho rằng vì bài cô viết về sản phẩm làm trắng da có phần đơn giản nên đã gây hiểu lầm. Cô xóa bài trước chỉ trích của cộng đồng mạng mà không lên tiếng phản hồi vì sợ nếu nói sẽ tạo nên những ồn ào không mong muốn. Nữ diễn viên cũng gởi lời xin lỗi vì đã khiến khán giả hiểu lầm về công dụng sản phẩm. Đây là bài học và cô cũng rút kinh nghiệm, sẽ cẩn trọng hơn khi đăng bài quảng bá sản phẩm trên trang cá nhân. NSƯT Xuân Bắc từng xin lỗi vì lùm xùm quanh câu chuyện "Cái tát của mẹ" trên trang cá nhân. Anh cho biết câu chuyện trên của mình chỉ là chuyện cá nhân và không hề có ý làm tổn thương, xúc phạm khán giả.  NSƯT Xuân Bắc "Tuy nhiên, qua dư luận, câu chuyện của tôi đã gây hiểu nhầm cho một số khán giả. Tôi chân thành xin lỗi khán giả về điều này và mong muốn được khán giả tiếp tục đồng hành, ủng hộ" - NSƯT Xuân Bắc bày tỏ. Câu chuyện "Cái tát của mẹ" được NSƯT Xuân Bắc đăng tải mạng xã hội và sau đó gây lùm xùm có nội dung kể về một người đàn ông ngoài 50 tuổi bị mẹ cho ăn một cái tát vì đã chê bánh chưng mẹ gói. Tuy trong bài viết chỉ là kể một câu chuyện, nhưng lại khiến người đọc bài viết này liên tưởng đến phản ứng sau khi chương trình Táo quân năm 2023 bị chê là nhàm, nhạt. Hòa Minzy Hòa Minzy từng vướng bê bối năm 2017 vì những bình luận đùa vui với thông tin thành viên của nhóm nhạc EXO công khai hẹn hò cùng Krystal của nhóm SNSD. Khi đó, cô bị người hâm mộ K-pop chỉ trích vì hàm ý nhắc đến bê bối rời nhóm SNSD của thành viên Jessica.  "Hòa thật lòng xin lỗi các bạn "fan" của chị Jessica, Krystal, của Kai và xin lỗi EXO-L rất nhiều nhé. Do Hòa bình luận bậy bạ nên thành ra chuyện như thế" – Hòa Minzy công khai xin lỗi. 