 (NLĐO)- Sau ồn ào tố bị tác động vật lý của nhạc sĩ Lưu Thiên Hương gây chú ý hai ngày này, Nhạc viện TP HCM chính thức vào cuộc.  Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương Chia sẻ với truyền thông, Quyền Giám đốc Nhạc viện TP HCM- tiến sĩ Hoàng Ngọc Long, xác nhận rằng nhà trường xử lý kỷ luật ở mức độ khiển trách đối với giảng viên Võ Thị Minh Huyền.  Cụ thể, liên quan đến việc nhạc sĩ Lưu Thiên Hương tố giảng viên NSUT Minh Huyền ném điện thoại vào người, Nhạc viện TP HCM đã tổ chức họp về sự việc nay. Buổi họp diễn ra vào chiều 12-1 với sự tham gia của lãnh đạo trường gồm Ban Giám đốc, Đảng ủy, Ban Thanh tra Nhân dân, Thanh tra học đường, Trưởng khoa, đại diện bộ phận tổ chức cán bộ… Qua tìm hiểu, nhà trường đánh giá hành vi của giảng viên Minh Huyền là sai, thiếu chuẩn mực của một nhà giáo. Căn cứ vào Bộ quy tắc ứng xử trong trường học đã được nhà trường ban hành, với hành vi sai phạm trên thực tế của giảng viên Minh Huyền, các thành viên tham dự cuộc họp đã thống nhất sẽ áp dụng hình thức kỷ luật khiển trách cô Huyền.  Ngay chính bản thân cô Minh Huyền cũng đã thừa nhận hành động này của mình là chưa đúng.  Dự kiến, vào đầu tuần tới, Nhạc viện Thành phố Hồ Chí Minh sẽ mời giảng viên Minh Huyền và Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương tới, làm việc cụ thể hơn để có thể hòa giải các khúc mắc giữa hai người, cần có sự thông cảm với nhau để tránh những sự việc đáng tiếc có thể xảy ra như sự việc này.  Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương là giảng viên thỉnh giảng của Nhạc viện TP HCM, còn Thạc sĩ, NSƯT Minh Huyền hiện đang giảng dạy tại Nhạc viện này.  