 (NLĐO)- Show truyền hình giải trí sống còn hàng đầu Hàn Quốc - Street Woman Fighter - ra mắt phiên bản Việt với tên "Nữ hoàng vũ đạo đường phố"  BOA chúc mừng Street Women Fighter phiên bản Việt Show truyền hình giải trí sống còn hàng đầu Hàn Quốc - Street Woman Fighter ra mắt phiên bản Việt với tên "Nữ hoàng vũ đạo đường phố" với sự phối hợp sản xuất của Studio Glide, Madison Media Group cùng với Needslab G&C, BRD.  Ngay sau khi thông tin này được công bố, hàng loạt nghệ sĩ Hàn Quốc như BOA, Kang Daniel đã gửi lời chào và sự háo hức mong chờ các tài năng Việt sẽ toả sáng trong show này.  Ngay từ khi ra mắt vào năm 2021, show truyền hình thực tế sống còn về vũ đạo dành riêng cho nữ Street Woman Fighter đã tạo ra một cơn sốt lớn trên khắp các tạp chí, trang mạng của Hàn Quốc. Chương trình cũng đã liên tục nắm giữ vị trí số 1 trên bảng xếp hạng các chương trình giải trí được yêu thích nhất trong suốt thời gian phát sóng và được vinh dự nhận giải "Chương trình giải trí được yêu thích nhất" của Giải thưởng nghệ thuật Baeksang (được ví như là quả cầu vàng của nghệ thuật Hàn Quốc) năm 2022. Mùa mới nhất của chương trình được ra mắt vào tháng 8.2022 thậm chí không giảm độ nóng mà còn tiếp tục duy trì vị trí đứng đầu trong xu hướng giải trí tại xứ sở kim chi. Không những chỉ là chương trình vũ đạo sống còn đầu tiên dành cho phái nữ của Mnet, Street Woman Fighter còn quy tụ những nghệ sĩ ngôi sao K-POP hàng đầu như BoA, Winter (aespa), Jessi, Hwasa, Sunmi, PSY và ChungHa…. Kang Daniel chúc mừng bản Việt Bên cạnh đó thông qua những vòng tranh đấu sống còn nghẹt thở từ các nhóm nhảy nữ để giành chức vô địch K-Dance Crew, chương trình còn vinh danh và phô diễn tài năng của các vũ công nữ vốn được gọi là "vũ công phụ họa" đứng phía sau ca sĩ nhưng mang trong mình những sắc màu cá tính rất mạnh mẽ, đặc trưng và riêng biệt.  Không chỉ dừng lại đó, đằng sau những sự cạnh tranh quyết liệt còn là sự đồng cảm, gắn kết và tôn trọng lẫn nhau giữa các cô gái khi cùng trải qua thử thách đã để lại dư âm mạnh mẽ trong lòng khán giả.  Tại Việt Nam, Street Woman Fighter cũng đã có được một sự quan tâm mạnh mẽ từ nhóm khán giả trẻ. Các nhà sản xuất và bản quyền phối hợp gồm Studio Glide, Madison Media Group cùng với Needslab G&C, BRD đã có thông báo chính thức ra mắt phiên bản Việt của chương trình Street Woman Fighter mang tên "Nữ hoàng vũ đạo đường phố", dự kiến lên sóng vào cuối tháng 7 tới.   MANNEQUEEN Phiên bản Việt được kỳ vọng sẽ tiếp nối sự thành công vang dội của Street Woman Fighter ở Hàn Quốc sang Việt Nam từ phía đối tác sản xuất của Hàn Quốc "Việt Nam là quê hương của nhiều tài năng nhảy, và mục tiêu của chúng tôi là tìm ra những ngôi sao mới.  Bằng kinh nghiệm sản xuất truyền hình thông qua việc biến 'Street Woman Fighter' trở thành một hiện tượng ở Hàn Quốc, chúng tôi cam kết tạo ra nội dung chất lượng cao, kết nối và đáp ứng thị hiếu của khán giả ở cả Hàn Quốc và Việt Nam" - ban tổ chức cho biết.