 (NLĐO) - Một số hình ảnh trong đám cưới kín đáo của siêu mẫu Vĩnh Thụy và người vợ không thuộc showbiz Việt đã được hé lộ trên trang mạng xã hội.  Những hình ảnh hiếm hoi hé lộ cho thấy chú rể Vĩnh Thụy điển trai còn cô dâu rạng ngời với đầm cưới màu trắng giản dị. Nhan sắc cô dâu không hề thua kém những mỹ nhân trong giới giải trí. Siêu mẫu Vĩnh Thụy và cô dâu của mình Cả hai được khen đẹp đôi Đám cưới diễn ra kín đáo tại Đà Lạt Hình ảnh rò rỉ trên mạng xã hội Đám cưới được trang hoàng lộng lẫy với nhiều hoa tươi, màu trắng làm chủ đạo. Cả hai nhận nhiều lời chúc phúc từ các khách mời tham dự. Nhiều cư dân mạng khen ngợi cả hai xứng đôi vừa lứa. Họ cũng để lại nhiều bình luận bày tỏ sự yêu mến vẻ đẹp của vợ Vĩnh Thụy. Vĩnh Thụy và vợ vừa cưới quen nhau một thời gian dài nhưng không công khai. Cô dâu được cho là con gái của đại gia bất động sản ở Đà Lạt. Cô đã làm lễ vu quy vào tháng 10. 