 (NLĐO) - Gong Yoo, Jo In Sung, hay Lee Dong Wook đều đã U40, họ nổi tiếng, đẹp trai và vẫn độc thân!  Giờ đây Hyun Bin đã lập gia đình, nhưng nhiều nam diễn viên hàng đầu vẫn còn trụ lại trong "câu lạc bộ" độc thân của làng giải trí Hàn Quốc dù đã U40. Gong Yoo   Sở hữu vẻ ngoài nam tính, hấp dẫn đến kinh ngạc cùng vóc dáng tuyệt đẹp, sự nghiệp diễn xuất đỉnh cao nhưng Gong Yoo vẫn độc thân và rất giỏi giữ kín chuyện tình cảm của mình trước truyền thông. Gong Yoo vẫn độc thân Gong Yoo không những chưa từng kết hôn mà còn chưa từng công khai hẹn hò với ai kể từ khi ra mắt. Nam diễn viên sinh năm 1979 là một trong những người nổi tiếng kín tiếng và kín tiếng nhất về đời tư.   Trong suốt 20 năm làm việc trong ngành, Gong Yoo đã đóng cặp cùng rất nhiều nữ diễn viên xinh đẹp, nhiều người trong số đó khiến anh vướng vào tin đồn hẹn hò, chẳng hạn như Im Soo Jung, Yoon Eun Hye, Jung Yoo Mi và Kim Go Eun.   Xem thêm: Tin liên quan Mối tình tin đồn nổi tiếng nhất của Gong Yoo là với Jung Yoo Mi. Hai người đã làm việc cùng nhau hai lần. Họ bị nghi ngờ hẹn hò bí mật trong nhiều năm và thậm chí còn chuẩn bị cho cuộc hôn nhân của mình. Tuy nhiên, công ty quản lý của họ đã phủ nhận những tin đồn này.   Lee Dong Wook   Giống như người bạn thân Gong Yoo, Lee Dong Wook hiện cũng đang độc thân. Sinh năm 1981, Lee Dong Wook nổi tiếng nhờ cả tài năng diễn xuất lẫn vẻ ngoài điển trai, trẻ trung. Trông anh ấy chẳng có vẻ gì là đã bước vào tuổi U40 cả. Lee Dong Wook hiện cũng đang độc thân Trong những năm qua, Lee Dong Wook vướng vào những tin đồn hẹn hò và được người hâm mộ gán ghép với nhiều nữ diễn viên khác nhau như Lee Da Hee , Kim Hyun Joo , Yoo In Na….   Nhưng mối quan hệ duy nhất được xác nhận của anh là với Suzy. Tuy nhiên, cặp đôi visual đã tuyên bố chia tay chỉ sau 4 tháng.   Jo In Sung   Jo In Sung là một trong những diễn viên hạng A trên 40 tuổi có cuộc sống hẹn hò được người hâm mộ tò mò nhất vì anh đã giữ kín chuyện này suốt nhiều năm. Nam diễn viên sinh năm 1981 nóng bỏng, tài năng, nổi tiếng và tất nhiên là chưa từng kết hôn.   Jo In Sung hoàn toàn kín tiếng về đời tư Anh công khai hẹn hò với nữ diễn viên tai tiếng Kim Min Hee vào năm 2013. Nhưng họ chia tay sau một năm, sau đó Kim Min Hee vướng vào chuyện tình cảm với đạo diễn đã có gia đình Hong Sang Soo.   Sau khi chia tay Kim Min Hee, Jo In Sung hoàn toàn kín tiếng về đời tư. Trước đây, anh từng bị đồn hẹn hò với bạn diễn cũ Song Hye Kyo và Gong Hyo Jin nhưng tin đồn dường như không phải sự thật.   Jung Woo Sung   Sinh năm 1973 nhưng đến thời điểm hiện tại, Jung Woo Sung vẫn chưa có ý định kết hôn. Dù đã bước sang tuổi 50 nhưng Jung Woo Sung vẫn vô cùng quyến rũ nhờ vẻ ngoài điển trai. Điều đó đã giúp Jung Woo Sung trở thành "mỹ nam được khao khát nhất xứ Hàn". Trong suốt sự nghiệp của mình, Jung Woo Sung chỉ công khai hẹn hò với nữ diễn viên Lee Ji Ah. Năm 2011cặp đôi công khai sau khi hợp tác trong bom tấn Iris 2.   Jung Woo Sung vẫn chưa có ý định kết hôn Tuy nhiên, chuyện tình của anh nhanh chóng kết thúc sau khi cuộc hôn nhân bí mật của Lee Ji Ah với chồng cũ Seo Taiji bị bại lộ.   Xem thêm: Tin liên quan  Không chịu được sự chỉ trích từ truyền thông và dư luận, Jung Woo Sung nhanh chóng chia tay Lee Ji Ah. Cho đến thời điểm hiện tại, Jung Woo Sung vẫn chưa có ý định hẹn hò hay kết hôn với ai.   Song Seung Hun Ở tuổi 50, sở hữu ngoại hình đẹp trai và khối tài sản khổng lồ nhưng Song Seung Hun cho đến nay vẫn chưa hề có dấu hiệu muốn kết hôn. Song Seung Hun từng hẹn hò với nhiều người đẹp như Sung Yuri, Choi Ji Woo, Lưu Diệc Phi. Tuy nhiên, tất cả những mối quan hệ này nhanh chóng kết thúc.   Song Seung Hun không công khai hẹn hò với ai Người tình được nhắc đến nhiều nhất của Song Seung Hun chính là Lưu Diệc Phi. Cả hai xác nhận đang hẹn hò vào năm 2015. Thế nhưng chuyện tình đẹp này chỉ kéo dài 2 năm rồi kết thúc khiến công chúng tiếc nuối. Kể từ đó, Song Seung Hun không công khai hẹn hò với ai.      