 (NLĐO) - BinZ gia nhập đường đua sản phẩm Tết với MV "Xuân Đan(g) đến bên em" - mang đến không khí xuân tưng bừng cho các em nhỏ đồng bào Jrai.  Binz và chiến dịch xuân ý nghĩa cho trẻ em Gia Lai BinZ cho biết "Đây là chiến dịch với mong muốn mang mùa xuân tươi vui đến với các em nhỏ có điều kiện khó khăn trên cả nước". Dự án này dự kiến sẽ tổ chức định kỳ hàng năm ở các địa điểm khác nhau, bắt đầu từ chính quê hương Gia Lai của nam rapper. Với cả tuổi thơ gắn bó tại Gia Lai, Binz đã tổ chức chuyến đi thiện nguyện về quê hương, điểm đến là thôn Hra, xã IA Hla, huyện Chư Pưh. Tại đây, anh cùng các học trò là Gonzo, 16 Typh đã dành một ngày giao lưu, vui chơi cùng 150 em nhỏ đồng bào Jrai với các hoạt động vẽ tranh, tô tượng, dạy nhạc và các trò chơi xuân.  Chương trình được chuẩn bị theo chủ đề Tết với đầy đủ các tập tục ngày Tết như tặng bao lì xì, bữa cơm ngày Tết, thay quần áo mới du xuân và các hoạt động vui chơi âm nhạc dành cho các em. Cùng với dự án "Xuân Đan(g) đến bên em" là ca khúc chủ đề được thực hiện bởi Binz, Gonzo, CHARLES và producer Mastal với mong muốn kỷ niệm một chuyến đi đặc biệt, khởi động dự án cũng như lan tỏa không gian âm nhạc cùng tất cả khán giả nghe nhạc. Hình ảnh trong MV được lấy tư liệu tại chuyến đi về thôn Hra vừa qua, đánh dấu khởi đầu năm mới bằng một sản phẩm âm nhạc ý nghĩa dành cho cộng đồng. Binz cùng các em nhỏ ở quê nhà Trong những năm qua, Binz cùng SpaceSpeakers Group cũng đã có nhiều hoạt động cộng đồng như "Quỹ mổ tim trẻ em" thông qua MV "Don't Break My Heart", "Chuyến Đi Mơ Ước", chiến dịch "Muzik dập dịch" với thông điệp "góp nhạc - đổi gạo" cho các hoàn cảnh khó khăn vì COVID -19... Tiếp nối tinh thần này, "Xuân Đan(g) đến bên em" là dự án cộng đồng tiếp theo mà Binz cùng các nghệ sĩ SpaceSpeakers Label sẽ đồng hành cùng cộng đồng trong thời gian tới.  BinZ  với "Xuân Đan (g) đến bên em" (ft. MASTAL, GONZO, CHARLES.)  Trong năm 2023, BinZ là nghệ sĩ có các hoạt động đánh dấu sự thay đổi hình tượng với cái tên "Xuân Đan" vô cùng hóm hỉnh và lan tỏa năng lượng yêu đời đến đông đảo người hâm mộ. Hình tượng Xuân Đan được khai sinh để khắc họa Binz trong tình yêu; nhưng vượt lên định nghĩa tình yêu đôi lứa, Xuân Đan cũng là đại diện cho những yêu thương, san sẻ lớn hơn dành cho cộng đồng.     Một chiến dịch ý nghĩa của BinZ Từ đó, chiến dịch "Xuân Đan (g) đến bên em" ra đời với tinh thần vui tươi, nhằm mục đích lan tỏa mùa xuân tươi vui tới các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước. MV ra mắt vào dịp năm mới Giáp Thìn 2024 với thông điệp nhân văn và nhận được nhiều phản hồi tích cực từ công chúng.