 (NLĐO) - Là ca sĩ lấn sân kinh doanh, ca sĩ Hồ Quang Hiếu thừa nhận "nhìn đâu cũng thấy khó khăn", song "có chí thì nên" nên anh vẫn quyết tâm theo đuổi.  Vợ chồng ca sĩ Hồ Quang Hiếu lấn sân kinh doanh ngành làm đẹp Là giọng ca có tên tuổi nhưng cái tên Hồ Quang Hiếu còn quen thuộc với khán giả qua hình ảnh Vlog du lịch, TikToker, YouTuber. Điều đó đủ thấy sự đa năng và "thức thời" của giọng ca "Con bướm xuân" này.  Mới đây, Hồ Quang Hiếu còn chính thức lấn sân kinh doanh, ra mắt thương hiệu mỹ phẩm riêng mang tên Huskin. Hồ Quang Hiếu cho biết vợ anh, Tuệ Như thích làm đẹp và anh cũng thế nên việc chọn kinh doanh lĩnh vực này hoàn toàn phù hợp và vừa vặn với anh. Là ca sĩ lấn sân kinh doanh, Hồ Quang Hiếu thừa nhận ban đầu nhìn đâu anh cũng thấy khó khăn. "Ban đầu tôi có chút áp lực vì là người ngoài ngành nhưng sau hơn 3 năm tìm hiểu, nghiên cứu… tôi và tập thể công ty tự tin cho ra mắt hai sản phẩm đầu tiên.  Vì sản phẩm liên quan đến sức khỏe và gắn liền với tên tuổi của mình nên chúng tôi rất kỹ lưỡng trong mọi khâu từ sản xuất, chọn lựa nguyên liệu lành tính, an toàn... đến thực hiện đầy đủ giấy phép, công bố sản phẩm trước khi đưa ra thị trường" - Hồ Quang Hiếu chia sẻ.  Giọng ca "Com bướm xuân" nói, tiêu chí kinh doanh của anh không đặt lợi nhuận lên hàng đầu mà mong muốn sản phẩm giá cả dễ tiếp cận, thuần Việt với chất lượng cạnh tranh đảm bảo các tiêu chuẩn hiện tại của ngành. "Nếu có mơ một chút, tôi muốn Huskin ngày nào đó sẽ trở thành thương hiệu mỹ phẩm quốc dân" - Hồ Quang Hiếu bày tỏ.  Hồ Quang Hiếu (sinh năm 1983) công khai bạn gái người mẫu Tuệ Như (sinh năm 2000, quê Cà Mau) hồi tháng 4, sau 3 tháng yêu. Đến tháng 5, họ hoàn thành thủ tục đăng ký kết hôn. Hôm 2-8, Hồ Quang Hiếu và Tuệ Như tổ chức lễ đám hỏi tại thị trấn Năm Căn, Cà Mau - quê nhà của cô dâu. Cả hai xác nhận đã về chung một nhà, lên kế hoạch có con trước, làm đám cưới sau. Hiện ngoài kinh doanh, Hồ Quang Hiếu vẫn chạy show ca hát bình thường.  Cô vợ xinh đẹp kém 14 tuổi của Hồ Quang Hiếu Tuệ Như cũng đi diễn thời trang, chụp ảnh quảng cáo. Hồ Quang Hiếu nói cuộc sống hôn nhân của anh và Tuệ Như nhiều niềm vui, hạnh phúc, hầu như cả hai không hề xảy ra cãi vã hay mâu thuẫn.  Hiện Tuệ Như kiêm luôn quản lý cho chồng, sắp xếp công việc, nhận show, tư vấn phong cách thời trang… Khi rảnh, họ dành chủ yếu thời gian ở nhà nấu ăn, tập thể dục, xem phim, thỉnh thoảng thì đi du lịch cùng nhau ở các tỉnh trong nước.  Cặp đôi đang rất mong có con Hiện Hồ Quang Hiếu và Tuệ Như đều mong muốn có con để "vui nhà vui cửa". Song cả hai không tạo áp lực với nhau về vấn đề này mà để mọi thứ thuận tự nhiên.  "Tôi nghĩ con cái cũng phụ thuộc vào cái duyên. Nếu có con sớm thì càng tốt, cả hai rất vui và đón nhận" - nam ca sĩ bày tỏ. Tuệ Như nói cũng đã chuẩn bị sẵn sàng tâm lý để trở thành mẹ bỉm sữa.  Cô và chồng cùng nghiên cứu các tư liệu, tham khảo ý kiến chuyên gia về cách chăm sóc, dinh dưỡng cho trẻ sơ sinh. Người mẫu sinh năm 2000 thừa nhận rất sợ chứng trầm cảm sau sinh khi chứng kiến nhiều trường hợp xung quanh.  Song cô bày tỏ sự an tâm vì có ông xã là người chu đáo, luôn bên cạnh chia sẻ, quan tâm đến cảm xúc của vợ. 