  (NLĐO) - Hoa hậu Quý bà Hòa bình Thế giới 2017 Phương Lê xây 10 nhà cho người dân nghèo đón tết.  Hoa hậu Quý bà Hòa bình Thế giới 2017 Phương Lê tặng 10 căn nhà cho hộ nghèo đón tết Trong chuyến đi ở quê hương Trà Vinh, Phương Lê đã mang 500 triệu đồng xây sửa 10 căn nhà cho những người dân nghèo. Người đẹp cho biết đây là một trong những việc cô không bao giờ quên mỗi năm khi Tết đến.  Dù bận rộn với công việc kinh doanh tại TP HCM nhưng cô vẫn cố gắng sắp xếp những chuyến đi từ thiện về quê nhà mỗi khi có cơ hội, thậm chí trực tiếp tham gia khảo sát để đảm bảo chất lượng. Hoa hậu Quý bà Hòa bình Thế giới 2017 chia sẻ hậu đại dịch COVID -19 kinh tế khó khăn khiến nhiều người, đặc biệt là các hộ nghèo lao đao cùng cực.  Việc kinh doanh của Phương Lê cũng bị ảnh hưởng nhưng cô vẫn thấy mình may mắn hơn nhiều người. Tết đã cận kề, hoa hậu quý bà muốn góp phần hỗ trợ các gia đình nghèo đón xuân mới ấm cúng, đủ đầy hơn nên đã tổ chức hoạt động xây sửa nhà cho người nghèo.  Song song đó, Hoa hậu Phương Lê cho rằng việc từ thiện công khai hay âm thầm là do tùy vào mọi người. "Khoe thì cũng bị chửi, họ thắc mắc là sao đi từ thiện mà còn chụp ảnh đăng lên mạng xã hội giống như đi du lịch vậy. Tôi đã bị vài lần rồi. Còn bây giờ khi tôi không đăng nữa, thì lại nói tôi không cho".  Cô khẳng định "nói là làm" Phấn khởi khi ở trong ngôi nhà mới, một hộ nghèo ở Tiểu Cần, Trà Vinh cho biết: "Tôi không biết nói gì hơn, ngôi nhà mơ ước bấy lâu của gia đình đã thành hiện thực. Bây giờ cả nhà đã yên tâm sống, sinh hoạt không phải tá túc để tránh mưa nắng như trước nữa"  "10 căn nhà được trao là 10 hoàn cảnh khác nhau có gia đình chính sách, gia đình có công với cách mạng, gia đình thuộc diện xóa đói giảm nghèo… nhưng có một điểm chung đều thật sự khó khăn và đối với họ đó là những ngôi nhà mơ ước. Tôi không khỏi xúc động trước những khó khăn và thiếu thốn của các hộ gia đình và những giọt nước mắt hạnh phúc khi có nhà mới" - Phương Lê nói thêm.  Ngoài ra hoa hậu quý bà Phương Lê còn tặng 500 triệu đồng tiền mặt đến cho một ngôi chùa ở Huế. Nghĩa cử đẹp của bà mẹ ba con được dân mạng tán thưởng.