 (NLĐO)- Một năm thành công vượt trội của Hòa Minzy khi cô liên tiếp chiến thắng ở những giải thưởng quan trọng gồm giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 do Báo Người Lao Động tổ chức và sau đó là Làn Sóng Xanh.  Hòa Minzy tại thảm đỏ Làn Sóng Xanh 2023 Không chỉ vậy, Hòa Minzy còn xuất hiện trong danh sách đề cử giải thưởng Cống Hiến. Từ chiến thắng tại giải thưởng Mai Vàng lần thứ 29-2023 do báo Người Lao Động tổ chức, ở hạng mục Nữ ca sĩ của năm và giải thưởng Làn sóng xanh 2023, Hòa Minzy cho biết cô tiếp tục mong đợi "phép màu". Tức bản thân cô thể tiếp tục được ghi nhận ở giải thưởng Cống Hiến. Cô tin rằng với những gì mình đã cống hiến trong suốt năm qua, giải thưởng chính là động lực để cô "bùng nổ" trong năm 2024. Mới đây, Hòa Minzy chia sẻ về "chiếc bụng rạn" và khẳng định "đó là niềm tự hào, là niềm vui của một người mẹ dù về mặt thẩm mỹ nó trông không hay lắm. Nhưng cô rất vui vì nó là dấu ấn đẹp đẽ trong hành trình của cô đã đi qua. Giống như những giải thưởng mà cô vừa đạt được".  Cô cũng nói rằng lần trước cách đây vài năm, khi nói về chiếc bụng rạn có ý kiến cho rằng cô dùng nó để bán hàng online. Nhưng đã mấy năm trôi qua, cô chưa từng bán hay nghĩ mình sẽ bán mặt hàng nào liên quan đến chiếc bụng rạn của mình. Với cô, những gì chia sẻ đều rất thật.  Tất nhiên, Hòa Minzy luôn ý thức rõ nhược điểm của bản thân nên luôn biết cách chọn những bộ trang phục phù hợp. Cô cũng là một trong những người nổi tiếng khéo léo trong việc chọn trang phục xuất hiện của mình luôn rực rỡ.  Hòa Minzy chọn bộ trang sức Kim Bảo Như Ý của PNJ Mới đây, khi xuất hiện trên thảm đỏ Làn Sóng Xanh 2023, chiếc đầm màu xanh ngọc bích của Hòa Minzy càng rực rỡ hơn khi cô phối hợp cùng với bộ trang sức kim cương lấp lánh. Được biết, bộ trang sức đến từ thương hiệu PNJ cũng là thiết kế mới nhất năm trong bộ sưu tập Kim Bảo Như Ý của thương hiệu này được ra mắt vào dịp xuân Giáp Thìn.  Chi tiết chủ đạo trên bộ trang sức này được cách điệu từ hình ảnh gậy như ý, cỏ 4 lá và được sắp xếp một cách tinh tế trên mặt kim tiền với ngụ ý mang đến sự vẹn tròn, cầu mong một năm mới tài lộc và tràn đầy hy vọng cho người sở hữu.  Khi chọn váy chất liệu nhung đen tại thảm đỏ giải Mai Vàng lần thứ 29-2023, Hòa Minzy cho biết bộ nữ trang kim cương cô sử dụng có giá 1 tỉ đồng. Với cô, trang sức chính là điểm nhấn quan trọng cho diện mạo và đây cũng là bí quyết tỏa sáng theo đúng nghĩa đen của Hòa Minzy mỗi khi xuất hiện. Hòa MInzy nhận giải Nữ ca sĩ tại giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 Tuy nhiên, với Hòa Minzy, sự tỏa sáng thật sự vẫn là đến từ những gì cô vừa được nhận. "10 năm cho tất cả sự cố gắng của Hòa Minzy, trong cuộc sống này, tôi luôn có một điều ám ảnh nhất đó là sự ghi nhận của tất cả quý vị khán giả, hội đồng bình chọn và của các anh chị em nghệ sĩ. Sự ghi nhận này là một niềm hạnh phúc vô bờ bến. Tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn đến FC của mình, đã 10 năm rồi từ một cô gái trẻ, một gương mặt mới đến gương mặt xuất sắc, đến MV của năm và bây giờ Nữ ca sĩ được yêu thích nhất".  Năm 2023 chính là giai đoạn viên mãn nhất trong sự nghiệp của Hòa Minzy khi những ca khúc của giọng ca gốc Bắc Ninh liên tiếp được vinh danh ở các giải thưởng lớn.  2023 là năm thắng lớn của Hòa Minzy Ngoài giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 và Làn Sóng Xanh 2023 thì ca khúc Bật tình yêu lên cũng đạt 5 tỉ lượt xem trên Tiktok, đồng thời, nằm trong Top 10 ca khúc xuất sắc nhất của năm tại Best Of 2023 của Zing MP3.  Sau vượt qua được những "sóng gió" trong chuyện tình cảm, Hòa Minzy tập trung nhiều hơn cho việc phát triển sự nghiệp âm nhạc. Những sản phẩm âm nhạc của cô đều được đầu tư chỉn chu, kỹ lưỡng và được mọi người đánh giá cao. Đồng thời, phong cách làm việc chuyên nghiệp và luôn thể hiện sự thân thiện với người hâm mộ chính là điểm cộng giúp nữ ca sĩ sinh năm 1995 ghi điểm trong lòng khán giả.