 (NLĐO) - Nữ diễn viên Lan Phương cùng chồng tham dự ra mắt phim "Kẻ ăn hồn" sau khi tác phẩm vượt được cấp phép, ra rạp phục vụ khán giả. Lan Phương đóng vai Thập Nương trong phim.  Lan Phương đang ở tháng thứ 6 của thai kỳ nhưng không quản ngại khó khăn đã từ Hà Nội bay vào TP HCM tham dự sự kiện. Cô diện đầm bó màu đỏ rực rỡ, hạnh phúc sánh bước bên chồng. Chồng của Lan Phương luôn sát cánh bên cô, giúp cô di chuyển lên bậc thang, chụp ảnh và quay video clip hình ảnh của cô. Lan Phương đang mang thai ở tháng thứ 6 Cô bay từ Hà Nội vào TP HCM tham gia sự kiện Lan Phương được yêu thích với vai phản diện Thập Nương Nhân vật của cô nắm bí thuật luyện Rượu Sọ Người Lan Phương rạng ngời tại sự kiện Cô sánh bước bên chồng Người luôn hỗ trợ Lan Phương Tác phẩm đã ra rạp sau khi được cấp phép Những diễn viên khác tham gia buổi ra mắt phim có: Hoàng Hà, NSƯT Chiều Xuân, Võ Điền Gia Huy, Huỳnh Thanh Trực, Nghệ sĩ Viết Liên, NSND Ngọc Thư…  Thập Nương do Lan Phương thủ diễn là nhân vật phản diện tạo được dấu ấn trong loạt 12 tập của "Tết ở làng Địa Ngục". Vì thế, nhiều người hâm mộ mong chờ để xem Thập Nương biến hóa thế nào trên màn ảnh rộng. Tại buổi giao lưu với báo chí, Lan Phương không khỏi xúc động khi nhớ lại ê-kíp đã có lúc phải giữ lớp hóa trang suốt 32 giờ trên trường quay, giờ đã xuất hiện trên màn ảnh.  Từ một người sợ xem phim kinh dị, đi đóng phim kinh dị, đọc kịch bản và bắt đầu nhập vai diễn kinh dị, Lan Phương trở thành vai phản diện có tạo hình ấn tượng của phim Việt. Cô tâm sự rằng sau vai diễn Thập Nương, cô đã bớt sợ phim kinh dị nhưng chỉ bớt thôi, đôi khi vẫn sợ hãi. Phim "Tết ở làng Địa Ngục" và phim "Kẻ ăn hồn" quay cùng một bối cảnh. Lan Phương cho biết đạo diễn cũng ngõ ý mời cô cho phim tiếp theo nhưng thời điểm đó cô đã mang thai nên đành hẹn lại dịp khác.  Theo lời đạo diễn, anh cùng ê-kíp cũng lên kế hoạch cho những phần phim tiếp theo của "Tết ở làng Địa Ngục" ở những bối cảnh khác. Các phần phim sẽ dần đi vào khai thác các nhân vật như Thập Nương nên việc tái ngộ Lan Phương trong loạt tác phẩm này chỉ là vấn đề thời gian.  "Kẻ ăn hồn" kể về hàng loạt cái chết bí ẩn ở một ngôi làng bí ẩn được gọi là làng Địa Ngục. Nơi đó, một kẻ đang âm thầm luyện loại ma thuật cổ xưa: 5 mạng đổi bình Rượu Sọ Người. Trong đó, Thập Nương - cô gái áo đỏ là kẻ nắm giữ bí thuật luyện nên loại rượu kỳ bí này. Phim chính thức ra rạp từ 15-12.  Bộ ba nhân vật chính của phim Ê-kíp quy tụ dàn diễn viên hai miền Nam - Bắc "Kẻ ăn hồn" ra rạp sau khi "Tết ở làng Địa Ngục" đạt thành quả ấn tượng với khán giả   