 (NLĐO) - Khai mạc triển lãm và trao giải cuộc thi ảnh nghệ thuật dành riêng cho tác giả nữ với chủ đề Sắc màu TP HCM đã diễn ra vào ngày 7-3 tại Hội nhiếp ảnh TP HCM.  Tác phẩm đoạt Giải nhất cuộc thi Sắc màu TP HCM Hướng ứng cuộc vận động sáng tác của UBND TP HCM hướng tới kỷ niệm 50 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Nhân dịp kỷ niệm 114 năm ngày Quốc tế Phụ nữ, Hội nhiếp ảnh TP HCM tổ chức cuộc thi ảnh nghệ thuật dành riêng cho tác giả nữ với chủ đề "Sắc màu TP HCM". Từ 1.452 tác phẩm, ban giám khảo đã chọn ra 81 tác phẩm vào vòng chấm giải. Ban tổ chức đã chọn ra 1 tác phẩm giải nhất, 2 tác phẩm giải nhì, ba tác phẩm giải ba và 5 giải khuyến khích. Ngoài các tác phẩm đoạt giải, Ban tổ chức cũng trưng bày những tác phẩm trong số 81 tác phẩm được chọn tại triển lãm Sắc màu TP HCM, diễn ra từ ngày 7 đến ngày 15-3 tại Hội nhiếp ảnh TP HCM.  Tác phẩm giải nhì Tác phẩm giải nhì TP HCM qua ống kính của các nhiếp ảnh nữ lung linh sắc màu, đa dạng thể loại, từ đời thường đến cảnh quan đô thị thành phố, lễ hội Tết Nguyên tiêu, lễ hội dâng bánh tét, lễ hội du lịch ẩm thực, lễ hội khinh khí cầu, lễ hội Yoga,… Các hoạt động văn hóa văn nghệ, thể thao, rèn luyện sức khỏe, PCCC, tập làm lính cứu hỏa, hoạt động lực lượng vũ trang,…Đậm nét nhất là những sắc vui xuân của người dân thành phố đón chào năm Giáp Thìn 2024. Tác phẩm giải ba Tác phẩm đoạt giải ba Tác phẩm đoạt giải ba    