 (NLĐO) - Ca sĩ Ngọc Châu, bạn thân cố diễn viên Mai Phương, mới đây tiết lộ Mai Phương từng từ chối lời cầu hôn và cơ hội sang Mỹ định cư.  Cố diễn viên Mai Phương và bé Lavie Mới đây, những chia sẻ của ca sĩ Ngọc Châu (ca sĩ, MC, biên tập viên truyền hình) về cô bạn thân, cố diễn viên Mai Phương, thu hút sự chú ý. Cụ thể, Ngọc Châu cho biết trước đây anh và Mai Phương có mối quan hệ bạn bè thân thiết. Từ công việc đến cuộc sống đời thường, cả hai đều chia sẻ và hỗ trợ nhau.  Có lần, cố diễn viên qua Mỹ lưu diễn và được Ngọc Châu cho ở nhờ trong 1 tháng. Thời gian đó, nam ca sĩ đã chở cô bạn thân đi nhiều nơi, chụp ảnh kỷ niệm tại xứ cờ hoa. Đến bây giờ, Ngọc Châu vẫn giữ những tấm ảnh đặc biệt này trong điện thoại để nhớ về người bạn quá cố. Ngọc Châu khẳng định, tình cảm giữa anh và Mai Phương rất đặc biệt, lớn hơn cả tình yêu. Có lần, mẹ của Ngọc Châu đã gợi ý anh kết hôn với Mai Phương rồi đưa 2 mẹ con nữ diễn viên qua Mỹ sống cùng.  "Nhưng Phương rất tự trọng, em nói không muốn làm phiền đến tôi" - Ngọc Châu chia sẻ.  Nghệ sĩ hài Thúy Nga cũng nhận định: "Lần đầu gặp gỡ Mai Phương trong đội kịch Tuổi Ngọc, vừa gặp Mai Phương, nhìn gương mặt, đôi mắt, mái tóc xoăn cứng ngắc, tôi đã nghĩ cô bé này lớn lên khổ dữ lắm thì đúng, thật sự cuộc đời Mai Phương cũng buồn vì gia đình và bệnh tật".   Từ ngày cố diễn viên Mai Phương đột ngột qua đời, cuộc sống của bé Lavie - con gái chung của Mai Phương và Phùng Ngọc Huy - nhận được sự quan tâm nhiều hơn. Sau khi mẹ qua đời, bé Lavie trưởng thành trong sự nuôi nấng của 2 cô bảo mẫu được Phùng Ngọc Huy ủy quyền chăm sóc con gái trong thời gian anh chưa thể về Việt Nam.  Vào tháng 8-2023 vừa qua, Phùng Ngọc Huy và bé Lavie đoàn tụ sau 8 năm xa cách. Hiện tại, Phùng Ngọc Huy vẫn đang đợi hoàn tất hồ sơ để bảo lãnh con gái sang Mỹ sống cùng và tiện chăm sóc.  Lavie hội ngộ cùng bố, ca sĩ Phùng Ngọc Huy Mới đây, bức thư bé Lavie viết cho bảo mẫu gây xúc động vì suy nghĩ chững chạc sau những khó khăn. Trong thư, cô bé tỏ lòng biết ơn đối với dì Họa vì đã chăm sóc, nuôi mình khôn lớn. Con gái cố diễn viên Mai Phương gửi lời cảm ơn vì bảo mẫu bỏ số tiền lớn ra để cho bé học nhiều bộ môn yêu thích. Thậm chí vào những lúc kẹt tiền, dì Họa vẫn sẽ nhờ người khác mua quà, không làm cô bé thất vọng.  Bé Lavie viết: "Con cảm ơn dì Họa đã nuôi và dạy dỗ con khôn lớn từng ngày. Con cảm ơn dì Họa đã là cột dựa cho con mỗi khi con buồn hoặc vui. Có nhiều lần con làm dì buồn, nhưng dì Họa lại không để bụng sau khi la con xong. Dì Họa luôn mua cho con những món quà con yêu thích. Những lúc dì kẹt tiền thì dì Họa đã nhờ má Trang mua và làm quà bí mật cho con. Con cảm ơn dì Họa vì đã bỏ số tiền cực lớn để cho con học những bộ môn con muốn. Con cảm ơn người anh hùng vĩ đại rất nhiều". Con gái cố diễn viên, bé Lavie xinh đẹp tuổi lên 10 Chị Họa chia sẻ: "Cảm ơn bạn trước là thông cảm cho mình về mọi mặt cảm xúc đối với mình bạn gần như là 1 phần của cuộc sống của mình, mọi nơi mọi khoảnh khắc bạn và mình đều có mặt cùng nhau, hẳn là bao nhiêu vui buồn của mình bạn chắc chắn là người biết nhiều nhất.  Mỗi ngày trôi qua mình cảm nhận thật rõ sự trưởng thành trong bạn. Mình luôn nguyện dạy bạn ngoan ngoãn biết yêu thương, lắng nghe và học tốt. Tất cả những gì mình dạy bạn mình mong là bạn hiểu, mình luôn luôn lo lắng và chăm sóc cho bạn tốt nhất có thể để mình được đổi lại là bạn vui vẻ, bình an và sống một đời sống có đầy trách nhiệm với bản thân cũng như với những người thân yêu thương bạn.  Cảm ơn bạn về những dòng chữ viết còn non nhưng đầy sự thật thà trẻ con của bạn. Cảm ơn vì đã yêu thương mình như mình đã yêu thương bạn". Lavie viết thư gởi bảo mẫu Bài đăng nhanh chóng nhận được nhiều sự chú ý, chia sẻ của mọi người. Nhiều người cũng bày tỏ sự xúc động trước lá thư của con gái Mai Phương và khen ngợi cô bé ngoan ngoãn, hiểu chuyện. 