 (NLĐO) - Trả lời phỏng vấn Báo Người Lao Động, Đen (hay còn gọi là Đen Vâu) cho biết "đây là món quà quá đỗi bất ngờ mà tôi được nhận vào những ngày tháng cuối năm".  Rapper Đen nhận giải thưởng "Nghệ sĩ vì cộng đồng năm 2023" do Giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 trao tặng Với những đóng góp của Đen Vâu trong hoạt động thiện nguyện thời gian qua, ban tổ chức giải Mai Vàng lần thứ 29 năm 2023 (Báo Người Lao Động) quyết định trao tặng anh giải thưởng Nghệ sĩ vì cộng đồng  năm 2023, với sự đồng thuận của các thành viên Hội đồng Nghệ thuật giải Mai Vàng. Chia sẻ cảm xúc  khi nhận giải "Nghệ sĩ vì cộng đồng" của giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 do Báo Người Lao Động tổ chức, nghệ sĩ Đen Vâu cho biết: "Tôi cảm thấy hết sức bất ngờ vì trong năm qua có rất nhiều tấm gương, việc làm nổi bật của rất nhiều nghệ sĩ đang cống hiến tâm sức để phục vụ cộng đồng. Việc nhận giải Nghệ sĩ vì cộng đồng của giải Mai Vàng đối với Đen thực sự là một niềm hạnh phúc to lớn". Đen cũng bày tỏ thêm việc được nhận giải thưởng này trên hết là một sự nhắc nhở, một sự động viên. "Khi việc mình làm đơn thuần xuất phát từ sự hồn nhiên và sự phục vụ, mà lại được cộng đồng và khán giả ghi nhận, điều đó như là một lời nhắn nhủ rằng hãy luôn cống hiến, hãy luôn chia sẻ với cộng đồng, bạn sẽ nhận về yêu thương và sự trân trọng". Dự án "Nấu ăn cho em" của Đen Vâu đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của khán giả Nói về giải thưởng Mai Vàng do Báo Người Lao Động tổ chức, nghệ sĩ Đen kể lại: "Ngay từ khi còn thơ bé Đen đã nghe đến cái tên Mai Vàng. Trong ký ức của Đen, Mai Vàng là một giải thưởng lớn lao và uy tín, ghi nhận đóng góp của văn nghệ sĩ trên khắp cả nước.  Những đơn vị, cá nhân được xướng tên trên Mai Vàng đều là những nghệ sĩ tuyệt vời cả về tâm và tài. Việc được xuất hiện cùng với những nghệ sĩ đỉnh cao trong danh sách của giải Mai Vàng năm nay thực sự là một vinh dự khó quên trong hành trình lao động nghệ thuật của Đen".  Năm qua, ngoài những sản phẩm âm nhạc luôn giành Top 1 Trending YouTube, Đen được yêu mến hơn với dự án "Nấu ăn cho em".   Giai điệu du dương, tươi sáng kết hợp cùng câu chuyện đầy ý nghĩa từ Đen và ca sĩ trẻ PiaLinh (Hương Linh) về hành trình lên vùng cao thăm các em nhỏ tại hai điểm trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học và Trung học cơ sở Sá Tổng (Mường Chà, Điện Biên) gây ấn tượng với khán giả.  Đen Vâu là nghệ sĩ nhận được rất nhiều sự yêu mến Nhiều khán giả chia sẻ rằng "Nấu ăn cho em" là một hình ảnh trong veo về cảm xúc, là một thông điệp đầy cảm hứng về lòng tốt của con người giữa đời sống thường nhật, cũng như câu chuyện đi tìm con chữ còn nhiều gian nan nhưng ẩn chứa điều tươi sáng từ Đen đã chạm đến trái tim mọi người.  Theo Đen chia sẻ, toàn bộ doanh thu từ lượt nghe và xem của bài hát "Nấu ăn cho em" từ nay về sau sẽ được dành cho dự án xây trường và nuôi các em nhỏ.  Trên mạng xã hội, các bạn trẻ cũng góp phần lan tỏa thông điệp từ MV "Nấu ăn cho em" của Đen và giới thiệu dự án "Nuôi em" đến mọi người.   Đen bày tỏ sẽ để cho khán giả đón nhận bài hát theo những cách khác nhau, cá nhân anh chỉ muốn gửi gắm: "Tất cả chúng tôi khi lên đây đều chỉ đang làm những điều học được từ những người tốt xung quanh. Trước khi mình xây trường thì đã có hàng trăm ngôi trường được xây, trước khi mình nuôi em thì đã có hàng chục ngàn em nhỏ được lo cơm. Mình không phải người đầu tiên và chắc chắn không là người cuối cùng. Đen - "Nấu ăn cho em" với PiaLinh   Những việc tốt cũng không có nghĩa là cần làm điều gì vĩ đại, cũng không cần phải là người vĩ đại mới làm được việc tốt. Một cái kẹp tóc cho em gái, một trái banh cho em trai, những con gấu bông, một bữa con ngon lành… Ai cũng làm được những điều đó. Và để làm việc tốt thì cũng cần phải học.  Thật may là trong đời sống này có vô vàn những người ngày ngày vẫn đang cống hiến hết mình cho xã hội, những tấm gương, việc làm đó chính là giáo án để tôi nhìn nhận và học hỏi. Tôi nghĩ rằng khi tất cả mọi người đều nhìn vào điều tốt để học, để làm theo thì xã hội sẽ ngày càng tốt đẹp biết bao!".  Rapper Đen Với Đen, hoạt động xã hội đã giúp bản thân Đen nhận thức rõ ràng hơn về trách nhiệm của người nghệ sĩ trong văn hóa nói riêng và trong đời sống nói chung.  "Đen tự thấy mình có một bước chuyển trong tâm hồn khi đi từ làm nhạc phục vụ cá nhân sang làm nhạc phục vụ cộng đồng. Và bước chuyển này nó xuất hiện một cách rất tự nhiên, khi bản thân nhận ra được mình đang được cộng đồng và xã hội ưu ái trao cho cơ hội lao động. Xin được nói lời biết ơn tới công chúng, tới khán giả, những người đã cho những nghệ sĩ như Đen có điều kiện để phát triển bản thân!" - anh bộc bạch.