 (NLĐO) - Người mẫu Kiều Thu Quyên, học trò "cưng" của siêu mẫu Xuân Lan, gương mặt trẻ của làng mẫu Việt, khoe dáng thon thả trong loạt ảnh áo dài chào đón Tết Giáp Thìn 2024.  Loạt ảnh được lấy cảm hứng từ những hình ảnh quen thuộc của ngày Tết cổ truyền Việt Nam. Nhan sắc thanh tao, nhẹ nhàng nhưng đầy sức sống của Kiều Thu Quyên nổi bật với trong tà áo dài họa tiết tinh tế, màu sắc tươi sáng.  Bối cảnh thực hiện loạt ảnh được trang trí với đèn lồng đỏ rực, những cành hoa tươi thắm cùng tràng pháo Tết rực rỡ mang đến không gian Tết sum vầy, ấm áp. Kiều Thu Quyên trong áo dài đỏ rực rỡ đón Tết Cô thực hiện loạt ảnh chào Xuân Giáp Thìn Kiều Thu Quyên được siêu mẫu Xuân Lan đánh giá cao Bởi chiều cao, gương mặt và thần thái trình diễn Kiều Thu Quyên có năm 2023 ấn tượng Cô nhiều nỗ lực, quyết tâm hơn trong năm 2024 Nhằm mang đến những màn trình diễn ấn tượng nhất cho khán giả   Kiều Thu Quyên có một năm 2023 đầy ấn tượng, cô tham gia trình diễn tại Destination Runway Fashion Week 2023 cũng như các sàn diễn khác. Năm 2024, cô nỗ lực và quyết tâm hơn, hứa hẹn sẽ mang đến cho khán giả nhiều bộ hình thời trang ấn tượng, thể hiện thần thái cùng những màn trình diễn cuốn hút trên sàn catwalk. Sở hữu chiều cao lý tưởng 1m72, Kiều Thu Quyên sinh năm 2005, hiện đang theo học tại trường Đại học FPT. Cô rất đam mê nghề người mẫu và còn có năng khiếu ca hát.  Học trò "cưng" của Xuân Lan còn rất tích cực tham gia hàng loạt những show diễn đình đám trong làng thời trang hiện nay. Cô được các nhà thiết kế tin tưởng "chọn mặt gửi vàng", khoác lên những bộ trang phục tâm huyết của họ. Siêu mẫu Xuân Lan từng chia sẻ Kiều Thu Quyên được cô đặt rất nhiều hy vọng bởi sở hữu chiều cao và thần thái ấn tượng, đầy tiềm năng trong làng thời trang Việt và quốc tế.  Với tinh thần cầu tiến và chăm chỉ, Thu Quyên luôn trau dồi kỹ năng và hoàn thiện bản thân mỗi ngày. Cô luôn xuất hiện trước công chúng với phong cách chuyên nghiệp, thể hiện thái độ nghiêm túc với nghề mẫu. Cũng chính điều này giúp cô được nhiều nhà thiết kế chọn lựa trình diễn trong nhiều bộ sưu tập nổi bật của họ.