 (NLĐO) - “Lịch sử hẹn hò” của Jennie (BLACKPINK) một lần nữa trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi trên nhiều diễn đàn mạng xã hội.  Chuyện tình lãng mạn với V(BTS) Vào ngày 6-12 vừa qua, truyền thông Hàn đưa tin V(BTS) và Jennie (BLACKPINK) đã chấm dứt mối quan hệ lãng mạn, ngay sau khi cô gia hạn hợp đồng với YG và trước khi V nhập ngũ. Trước đó, những bức ảnh hẹn hò của cặp đôi đã được đăng tải trên nhiều diễn đàn trực tuyến cùng nhiều bài báo nói rằng V và Jennie đã được phát hiện cùng nhau trên đảo Jeju.  Trong bức ảnh được tung ra, một người đàn ông và một người phụ nữ được cho là V và Jennie đang đeo kính râm và tận hưởng chuyến nghỉ dưỡng của họ.  Chuyện tình lãng mạn với V(BTS) Cư dân mạng khẳng định chắc chắn rằng cặp đôi được đề cập là V và Jenny nhờ các bài đăng trên SNS trước đó của cả hai.  Theo họ, cả 2 đều đã đăng bài về chuyến đi đến Jeju, chiếc kính râm đeo trong ảnh là của thương hiệu mà Jennie quảng cáo, do đó càng củng cố độ tin cậy của tin đồn hẹn hò này.  Tuy nhiên, ngay cả khi tin đồn hẹn hò nổi lên và thu hút sự quan tâm của công chúng, thì công ty quản lý YG Entertainment của Jennie và công ty quản lý Big Hit Music (HYBE Labels) của V vẫn giữ im lặng.  Tin đồn chưa dừng lại ở đây, nhiều bức ảnh được cho là "riêng tư" chụp V và Jennie bên nhau đã bị một "hacker" tung ra.  Nhiều người cho rằng những bức ảnh này đã được chỉnh sửa nhưng chính YG đã đưa ra thông báo, tuyên bố công ty sẽ cố gắng hết sức để bảo vệ quyền riêng tư của Jennie và dùng các biện pháp pháp lý để răn đe kẻ tung tin. Cuối cùng, không có bức ảnh mới nào xuất hiện, nhưng tin đồn hẹn hò lại bùng lên sau khi một cặp đôi được cho là V và Jennie bị phát hiện nắm tay nhau khi họ cùng nhau đi dạo ở Paris. Tại thời điểm này, YG tuyên bố rằng họ không thể xác nhận tin đồn vì đây là vấn đề riêng tư của nghệ sĩ. Từ ngày đầu tiên xuất hiện tin đồn cho đến khi được cho là chia tay, cả hai bên chưa bao giờ xác nhận hay phủ nhận bất cứ điều gì. Chuyện tình ngắn ngủi cùng Kai (EXO) Trước V, Jennie từng có mối tình lãng mạn với Kai. Mối quan hệ của cặp đôi được tiết lộ thông qua một bài viết trên Dispatch vào ngày 1-1-2019. Chuyện tình ngắn ngủi cùng Kai (EXO) Vào thời điểm đó, Dispatch đã tung ra nhiều bức ảnh chụp Kai và Jennie trong buổi hẹn hò, cho rằng họ đã dành thời gian bên nhau ở Paris trong một tuần lễ thời trang. Cuối cùng, cả SM và YG Entertainment đều thừa nhận cả hai đang bắt đầu mối quan hệ tình cảm. Tuy nhiên, có lẽ vì áp lực của dư luận nên cặp đôi đã chia tay chỉ 1 tháng sau thông báo công khai này.  Tin đồn hẹn hò với Dragon (BIGBANG) Tin đồn hẹn hò thứ hai của Jennie là với G-Dragon (còn được gọi là GD, tên thật là Kwon Ji Young), tiền bối của cô ở YG Entertainment. Tin đồn hẹn hò với Dragon (BIGBANG) Việc cả hai cách nhau 8 tuổi đã nhanh chóng trở thành tâm điểm bàn tán, Dispatch khẳng định họ thường xuyên gặp nhau tại căn penthouse của G-Dragon, thậm chí còn nhận được sự ủng hộ của mẹ Jennie. Tuy nhiên, YG chưa bao giờ xác nhận hay phủ nhận mối quan hệ này.  Tin đồn về chuyện tình lãng mạn với Teddy? Cuối cùng, tin đồn tình cảm được cho là mới nhất của Jennie chính là Teddy - nhà sản xuất ngôi sao của YG Entertainment, người đã thành lập công ty con The Black Label. Tin đồn về chuyện tình lãng mạn với Teddy? Trong khi truyền thông Hàn Quốc cho rằng Teddy "ưu ái" Jennie và YG chưa bao giờ đưa ra tuyên bố rõ ràng về "mối quan hệ" này thì hầu hết đều tin rằng chuyện tình lãng mạn của Jennie-Teddy là vô căn cứ và không nên dựa trên những suy đoán và tin đồn.