 (NLĐO) - HippoHappy - Lâm Bảo Ngọc - là mascot đầu tiên ra mắt show riêng sau khi "lật mặt".  Lâm Bảo Ngọc - Hippohappy ở The Masked singer mùa 2 Đêm diễn đánh dấu chặng đường 5 năm hoạt động nghệ thuật của Lâm Bảo Ngọc và là điểm nhấn trong dự án trở lại với khán giả, sẽ diễn ra  vào ngày 21-12 tại Saigon South Marina Club (TP HCM).  HippoHappy - Lâm Bảo Ngọc là Mascot đầu tiên ra mắt show riêng ngay sau khi "lật mặt".  Lâm Bảo Ngọc cho biết chính cô lên ý tưởng cho toàn toàn bộ chương trình.  "Không gian sân khấu sẽ được dàn dựng với bố trí theo ý tưởng viên ngọc giữa biển với những dải lụa tượng trưng cho đại dương. Những ánh đèn được điểm xuyến theo màu sắc chủ đạo của ngọc trai và đại dương, sẽ tạo nên bức tranh nhẹ nhàng, tươi mới và biến đổi không ngừng qua từng tiết mục xuyên suốt đêm diễn theo đúng hành trình 5 năm hoạt động âm nhạc của Lâm Bảo Ngọc" - cô cho hay. Hippohappy có mini concert sau 5 năm đi hát "Một yếu tố "độc, lạ" được dàn dựng trong sân khấu lần này chính là mặt nước được đặt ở giữa sân khấu. Điều này không chỉ giúp bổ trợ phần không gian sân khấu thêm phần huyền ảo mà nó còn tượng trưng cho hàm ý hình ảnh Lâm Bảo Ngọc "soi mình" dưới mặt nước để nhìn lại chặng đường đã qua, khám phá và tạo nên chính mình bức phá hơn trong tương lai" - Lâm Bảo Ngọc chia sẻ. Đêm diễn được chia thành 3 phần tương ứng với hành trình hoạt động âm nhạc của Lâm Bảo Ngọc và mang ý tưởng chủ đạo của chương trình nói riêng và dự án nói chung.  Gồm chương 1 "Rewind" - Nơi nữ ca sĩ nhìn lại giai đoạn đầu của sự nghiệp. Lâm Bảo Ngọc đã bắt đầu với "nhân" là giọng hát thiên phú, tôi luyện trong môi trường đào tạo chuyên nghiệp, rèn giũa qua những cuộc thi và được khán giả công nhận bởi những bản cover hit nổi bật cũng như đạt được danh hiệu cao là  Á quân Sao Mai 2017 và Á quân The Voice 2019. Lâm Bảo Ngọc rất được yêu thích ở The masked singer mùa 2 Chương 2: Remind - Khẳng định lại thực lực và tài năng với khán giả qua giọng hát và phong cách biểu diễn đa dạng khi hóa thân thành HippoHappy tại The  Masked Singer 2023. Sau 5 năm hoạt động, Lâm Bảo Ngọc đã chín muồi trong giọng hát cũng như tư duy trình diễn, mang đến những tiết mục chạm đến cảm xúc của khán giả. Chương 3: Renew - Bước ngoặc cho hành trình tương lai của Lâm Bảo Ngọc với những dự án âm nhạc mới cùng với sự thay đổi về định hướng hình ảnh và phong cách, để mang đến một Lâm Bảo Ngọc - tự tin tỏa sáng như "Ngọc". Đêm diễn còn có nghệ sĩ khách mời là Myra Trần, Dương Edward và ban nhạc Mr. Bott Band.  