 (NLĐO) - MV debut vẫn trụ vững Top Trending, "idol quốc dân" Pam yêu ơi tiếp tục lấn sân "travel vlog", đốn tim fan chỉ với 1 câu thoại "chu chu".  Pam- em bé quốc dân được cư dân mạng yêu thích Trong khi MV Nắng ngoài sân vẫn trụ vững trong Top 9 Trending YouTube Việt Nam và nhận được hàng nghìn phản hồi tích cực từ khán giả, Pam yêu ơi đã tiếp tục lấn sân làm "travel vlogger" với tập vlog đáng yêu cùng ba mẹ khám phá Đà Lạt.  Mặc dù nổi đình đám trên mạng xã hội, nhưng đây là lần đầu tiên em bé Pam và gia đình nhỏ cùng xuất hiện trong một video có thời lượng dài hơn 18 phút với chất lượng hình ảnh rất đẹp khiến người hâm mộ không khỏi phấn khích. Nếu nhân vật chính - Pam yêu ơi đã nổi bật trong Travel Vlog Đà Lạt, thì ba Long Hạt Nhài cũng chiếm "spotlight" không kém. Khi cùng con gái chơi đùa, ba Long đã ngẫu hứng hát luôn ca khúc "Nắng ngoài sân" và còn nhanh trí biến tấu lời hát để nhắc đến "nàng thơ" Pam của mình.  Ngay sau đó, Pam và ba mẹ cùng nhau đến một nông trại ở Đà Lạt, bắt đầu hành trình "du ngoạn" thiên nhiên, tận hưởng bầu không khí trong lành của vùng đất này.   Dù chỉ hơn 1 tuổi và chưa biết nói, nhưng những hành động, biểu cảm tự nhiên của Pam liên tục tạo nên những khoảnh khắc đáng yêu. Như bao em bé khác, Pam cũng yêu thích việc khám phá thế giới và được mẹ Salim, ba Hải Long nhiệt tình ủng hộ.  Để con nô đùa thỏa thích cùng các loài động vật và hoa cỏ trong nông trại, Salim và Hải Long luôn là người đồng hành để Pam được thả ga khám phá không ngại ốm bệnh.   Gia đình "hot mom" Salim và em bé quốc dân Pam lấn sân travel vlog Xuyên suốt hành trình đi chơi tại Đà Lạt, Pam rất "hợp tác" với mẹ Salim và ba Hải Long, luôn trả lời dù "bập bẹ" từng từ khi được người lớn hỏi chuyện.  Đúng chuẩn em bé được ba mẹ cho thả ga khám phá từ khi vừa sinh ra, Pam không hề quấy khóc khi đi chơi, thậm chí liên tục tự đi bộ và thân thiện tương tác cùng tất cả mọi người.  Đón xem Travel Vlog, người xem còn ngạc nhiên thích thú trước tình huống Pam Yêu Ơi ôm chầm lấy một em bé lớn tuổi hơn, gọi "anh" như một "chủ động girl" thứ thiệt.       Hình ảnh gia đình em bé quốc dân Pam Đúng như tinh thần của ca khúc "Nắng ngoài sân" về tình cảm cha con mà nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền viết dành tặng "nàng thơ" Pam yêu ơi trước đó, trong Travel Vlog, Pam cũng liên tục "dính như sam" với ba Hải Long.  Thậm chí, Salim còn hài hước chia sẻ: "Trong gia đình này, khi đi chơi tôi là người 'chill' nhất", vì Salim chỉ cần ngồi nghỉ ngơi, thưởng thức cảnh đẹp, còn Pam và ba Hải Long lại miệt mài khám phá, nô đùa cùng nhau. 