 (NLĐO) - Xuất hiện bên cạnh Hiền Hồ, một người nổi tiếng bị cư dân mạng chỉ trích gay gắt. Đây không phải lần đầu tiên trường hợp này xảy ra.  Ca sĩ Hiền Hồ và ViruSs xuất hiện trong đoạn clip Mới đây, trong một đoạn clip được chia sẻ trên mạng xã hội với sự xuất hiện của Hiền Hồ và ViruSs, cư dân mạng bình luận rôm rả với luồng ý kiến trái chiều.  Bên cạnh những nhận định về sắc vóc của Hiền Hồ được cho là "ngày càng khác lạ" của Hiền Hồ thì cư dân mạng cũng chú ý đến sự xuất hiện của ViruSs. Bên dưới đoạn clip, nhiều cư dân mạng bày tỏ sự không hài lòng khi ViruSs dành những lời khen cho bài hát của Hiền Hồ. Thậm chí, một số còn công khai chỉ trích, đòi "thoát fan" của ViruSs. Đây không phải là lần đầu tiên, một nhân vật giải trí gặp ồn ào khi xuất hiện cùng Hiền Hồ.  Từ khi vướng scandal, Hiền Hồ luôn là cái tên bị cư dân mạng "soi kỹ". Việc xuất hiện bên cạnh Hiền Hồ hay ai đó dành lời khen cho sản phẩm của Hiền Hồ cũng vấp phải luồng ý kiến trái chiều, thậm chí bị chỉ trích gay gắt. Trước ViruSs, ca sĩ Trịnh Thăng Bình từng  gặp phải làn sóng chỉ trích dữ dội từ cư dân mạng khi đăng tải hình ảnh ăn tối cùng Hiền Hồ.   Dù lên tiếng xin lỗi, đồng thời lý giải chuyện ăn tối cùng Hiền Hồ, Trịnh Thăng Bình vẫn mất đi một lượng lớn khán giả. Nam ca sĩ từng chia sẻ: "Tôi đau lòng, tự trách về việc khiến người hâm mộ thất vọng, quay lưng. Dù người quen đã động viên scandal liên quan đến Hiền Hồ không phải do tôi gây ra nhưng muốn hay không, tôi vẫn có lỗi, phải chịu trách nhiệm". Trịnh Thăng Bình cũng từng bị chỉ trích vì đi ăn tối cùng Hiền Hồ Hiền Hồ là một trong những cái tên từng gây xôn xao làng giải trí giữa năm 2022 bởi ồn ào đời tư. Sau lùm xùm, dù đã lên tiếng xin lỗi và cầu mong sự bao dung từ khán giả, song Hiền Hồ vẫn vấp phải những chỉ trích, khó quay trở lại thời đỉnh cao như trước đây.  Sau khi vướng phải scandal, thời gian gần đây, cô cũng rao bán chiếc G63 đắt đỏ.  Sau khi rao bán chiếc G63, Hiền Hồ cũng đã liên tục ra mắt các sản phẩm âm nhạc cũng như chăm chỉ nhận show biểu diễn ở khắp các sân khấu ca nhạc.  Mới đây, trên kênh TikTok cá nhân, Hiền Hồ đã đăng tải đoạn clip ngắn ghi lại hình ảnh của Hiền Hồ trong một lần chạy show tại thủ đô Hà Nội.   Hiền Hồ thay đổi diện mạo sau scandal Trong clip, Hiền Hồ diện trang phục cá tính, mặc thêm áo khoác ngoài để tránh cái lạnh của Hà Nội. Tuy nhiên, điều khiến dân mạng xôn xao đó chính là khi Hiền Hồ bước ra khỏi khách sạn để chạy show thì nữ ca sĩ lại chọn di chuyển bằng xe ôm truyền thống thay vì xế hộp riêng hay taxi công nghệ.  Hình ảnh Hiền Hồ ngồi trên chiếc xe máy, che mặt cười đầy ngại ngùng thu hút đông đảo sự quan tâm.    Thời gian qua, Hiền Hồ liên tục cho ra mắt các sản phẩm âm nhạc với mong muốn trở lại showbiz. Tuy nhiên với dư âm ồn ào trước đó, khán giả vẫn rất quyết tâm trong việc từ chối các sản phẩm của nữ ca sĩ.  Những MV ca nhạc mà Hiền Hồ cho ra mắt dù được đầu tư rất hoành tráng và chất lượng nhưng hiệu ứng từ khán giả lại không được như mong đợi.  Hiền Hồ chạy sô bằng xe ôm Từ việc này có thể thấy được sự kiên quyết của khán giả trong công cuộc tẩy chay Hiền Hồ. Đó không phải là trào lưu, không phải là sự bộc phát nhất thời mà đã trở thành một suy nghĩ ăn sâu vào khán giả mỗi khi nhìn thấy cái tên Hiền Hồ xuất hiện. Hiện những hình ảnh của Hiền Hồ bên cạnh ViruSs vẫn đang nhận được sự quan tâm và là chủ đề bàn tán trên mạng xã hội. 