 (NLĐO)- "Psy nhí" Hwang Min Woo cùng em trai Hwang Min Ho vừa về quê mẹ Việt Nam trao quà từ thiện, biểu diễn nhân dịp tết Nguyên đán Giáp Thìn  12 năm kể từ sau khi xuất hiện trong MV "Gangnam Style" của PSY và nổi tiếng khắp thế giới, cậu bé PSY ngày nào giờ đã trưởng thành và vẫn miệt mài theo đuổi con đường nghệ thuật. Hwang Min Woo đã trưởng thành nhiều sau MV "Gangnam Style" của PSY Với việc "Gangnam Style" trở thành một hiện tượng trên toàn thế giới, Hwang Min Woo đã nhận được một sự hưởng ứng và ngưỡng mộ, tạo được sự chú ý bởi tuyền thông nước ngoài như CNN, ABC News...  Khi còn là nghệ sĩ nhí, Min Woo từng đóng quảng cáo, tham gia các đợt trình diễn ở Philippines, Hồng Kông và Mỹ. Hiện tại, Hwang Min Woo vẫn thường xuyên tham gia các chương trình giải trí và trau dồi bản thân mỗi ngày để gây dựng sự nghiệp trong lĩnh vực nghệ thuật. Hwang Min Woo vừa tốt nghiệp trường Biểu diễn Nghệ thuật Seoul (Hàn Quốc). Cậu em trai của "Psy nhí" là Hwang Min Ho cũng nối gót anh trai hoạt động nghệ thuật. Đặc biệt, Min Ho bộc lộ tài năng ở thể loại nhạc trot, một thể loại âm nhạc truyền thống rất được yêu thích tại Hàn Quốc. Hwang Min Woo và em trai Hwang Min Ho tại Việt Nam Dù còn nhỏ tuổi, Hwang Min Ho đã sở hữu chất giọng cao vút cùng khả năng trình diễn chuyên nghiệp. Cậu bé  tham gia Chương ca hát Mistertrot ''미스터트롯2" và lọt vào vòng trong 16 người trong 119 thí sinh tham gia. Hai anh em Hwang Min Woo - Hwang Min Ho vừa duy trì thành tích học tập vừa chăm chỉ tập luyện, tích cực tham gia các hoạt động giải trí, nghệ thuật của mình. Gia đình Hwang Min Woo về Việt Nam đón tết Giáp Thìn Tết Nguyên đán Giáp Thìn, hai anh em cùng gia đình về Việt Nam để sum vầy với người thân. Min Woo - Min Ho đã trao 500 phần quà cho những hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn tại huyện Định Quán, Đồng Nai và mở tiệc mừng chào đón năm mới, hát biểu diễn phục vụ bà con. Trong buổi tiệc chào năm mới, Hwang Min Woo và Hwang Min Ho đã "cháy" hết mình trên sân khấu. Trong khi Min Woo thể hiện khả năng ca hát và vũ đạo đầy sôi động thì Min Ho lại mang tới những giai điệu da diết, đầy cảm xúc. "Psy nhí" Hwang Min Woo trao quà cho các gia đình khó khăn "Psy nhí" Min Woo vừa hát vừa nhảy những ca khúc Kpop đang được yêu thích khiến khán giả không thể ngồi yên, dành cho chàng trai sự cổ vũ nồng nhiệt nhất. Đặc biệt, Min Woo còn thể hiện ca khúc nổi tiếng "Em của ngay hôm qua" của Sơn Tùng M-TP cùng với vũ đạo điêu luyện, bắt mắt. Min Ho nhận về nhiều tràng vỗ tay và những tiếng cười động viên ngay khi vừa xuất hiện trên sân khấu với diện mạo bảnh bao, chững chạc. Min Ho gửi tới bà con những ca khúc nhạc trot truyền thống Hàn Quốc vô cùng đặc sắc, thậm chí còn thể hiện tài năng sử dụng nhạc cụ là trống để phần trình diễn thêm sôi động. Cậu bé cũng hát thành thạo hai ca khúc tiếng Việt khiến khán giả rất bất ngờ.  Cả hai anh em Min Woo - Min Ho đều gửi rất nhiều lời chúc mừng năm mới bằng tiếng Việt rất trôi chảy. Hwang Min Woo trong MV Gangnam Style của nam ca sĩ Hàn Quốc PSY Cách đây 12 năm, nam ca sĩ Hàn Quốc PSY đã khiến thế giới "chao đảo" với siêu hit mang tên Gangnam Style. Bài hát có giai điệu vui tươi, cùng vũ đạo dễ nhớ nên không có gì khó hiểu khi vào thời điểm đó, người người nhà thi nhau cover lại bài hát này. Trong MV, ngoài PSY thì khán giả còn cực ấn tượng với cậu bé tên Hwang Min Woo hay còn được gọi là "PSY nhí" nhờ sở hữu vẻ ngoài mũm mĩm và đáng yêu cùng thần thái vô cùng tự tin với điệu "nhảy ngựa" thương hiệu.