 (NLĐO) - Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương quyết định xin nghỉ việc tại Nhạc viện TP HCM sau ồn ào với giảng viên, NSƯT Minh Huyền những ngày qua.  Lưu Thiên Hương quyết định nghỉ việc Ngày 19-1, nhạc sĩ Lưu Thiên Hương cho biết đã nộp đơn xin nghỉ việc tại Nhạc viện TP HCM. Hiện cô đang chờ phản hồi từ phía nhà trường.  Nhạc sĩ Lưu Thiên Hương cũng khẳng định ồn ào vừa qua ảnh hưởng đến tinh thần của cô. Tuy nhiên, cô không muốn nhắc đến vụ việc thêm nữa. Lưu Thiên Hương muốn dành thời gian để ổn định tinh thần.  Phía nhạc viện TP HCM cho biết chưa nhận được đơn xin thôi việc của Lưu Thiên Hương. Trước đó, ồn ào giữa nhạc sĩ Lưu Thiên Hương và giảng viên, NSUT Minh Huyền thu hút sự chú ý của công chúng.  Theo đó, nhạc sĩ Lưu Thiên Hương đã tố NSUT Minh Huyền ném điện thoại vào mặt khi cả hai xảy ra tranh cãi.  Nhạc viện TP HCM đã tổ chức buổi họp hòa giải giữa hai người. Cả hai người trong cuộc đã nhận sai. Và cả hai đều phải nhận hình thức xử lý theo quy tắc ứng xử trong trường học đã ban hành.    Sau buổi hòa giải, Lưu Thiên Hương xóa đoạn video gây tranh cãi. Cô cho biết ban lãnh đạo nhạc viện thuyết phục cô tiếp tục ở lại giảng dạy.  Trong khi đó, NSƯT Minh Huyền nói cô không xin lỗi nhạc sĩ Lưu Thiên Hương tại buổi hòa giải vì "việc đúng sai, pháp luật sẽ trả lời".