 (NLĐO) - Khán giả chỉ biết đến việc siêu sao Hàn Quốc Song Hye Kyo là gương mặt đại diện cho thương hiệu FENDI nhưng nay, một gương mặt Việt vừa nhận được biệt đãi từ nhà mốt xa xỉ này.  Quỳnh Anh Shyn - gương mặt Việt duy nhất được FENDI dành sự ưu ái lần này Tham gia Tuần lễ Thời trang Xuân - Hè 2024, Quỳnh Anh Shyn là Fashionista đầu tiên của Việt Nam nhận được đãi ngộ "khủng" từ nhà mốt gần 100 năm tuổi - Fendi. Chưa có mặt ở Việt Nam nhưng FENDI đã dành đãi ngộ đặc biệt duy nhất cho fashionista Việt này. Cụ thể, nhà mốt gần trăm năm tuổi của Ý đã rất chu đáo khi cho xe đưa đón nữ fashionista từ sân bay đến khách sạn The St. Regis Rome - một trong những thương hiệu khách sạn xa xỉ bậc nhất thế giới.  Thay vì tự chi trả toàn bộ chi phí cho mỗi mùa Fashion Week như 2 năm trước. Đại diện đến từ Việt Nam sẽ được thương hiệu tài trợ toàn bộ chi phí di chuyển, khách sạn sang trọng… trong 6 ngày để tham dự show diễn của nhà mốt này tại Tuần lễ Thời trang Ý năm nay.   Bên cạnh sự tiếp đón trang trọng đến từ Fendi, đại diện Việt Nam cũng được thương hiệu chuẩn bị sẵn tủ trang phục và được tự do chọn lựa những thiết kế yêu thích.  Đặc biệt, theo như lịch trình mà Quỳnh Anh Shyn đã chia sẻ trong đoạn clip, cô nàng cũng sẽ có cơ hội tham gia chuyến tham quan Headquarter (trụ sở chính) của thương hiệu Fendi tại Palazzo della Civilta Italiana - một biểu tượng kiến trúc mang tính lịch sử của thành phố Rome, Ý - dành riêng cho đại sứ thương hiệu và những nghệ sĩ, KOL nổi tiếng trên toàn cầu.  Quỳnh Anh Shyn chia sẻ khi đến Milan fashion week 2024 "Ban đầu, mình và ekip dự định chỉ tham gia Tuần lễ Thời trang Paris để đảm bảo được yếu tố sức khỏe. Thế nhưng khi biết mình được FENDI lựa chọn, Quỳnh Anh và ekip 'tức tốc' chuẩn bị và nhận lời ngay.  tại, Fendi vẫn chưa có trụ sở tại Việt Nam, và Quỳnh Anh Shyn cũng chưa từng có duyên kết hợp cùng thương hiệu này. Chính vì thế, cơ hội lần này làm mình rất tự hào. Không chỉ về bản thân mà đối với Quỳnh Anh Shyn, đây là một "tín hiệu vũ trụ" rất tích cực khi thời trang Việt đã để lại ấn tượng nhất định trên bản đồ thời trang thế giới" - Quỳnh Anh Shyn tự hào chia sẻ.     Quỳnh Anh Shyn luôn bỏ cả tỉ đồng cho một chuyến đi dự fashion week nhưng lần này, Fendi chi trả Quỳnh Anh Shyn cho biết, cô đã nhận được không ít bình luận trái chiều về loạt tạo hình có "1-0-2" tại các Tuần lễ Thời trang Quốc tế.  Tuy nhiên, với Quỳnh Anh Shyn, những hình ảnh tại các Tuần lễ Thời trang đều là một "tuyên ngôn" cho tính cách, "con người thật" hay khắc họa rõ nét từng giai đoạn phát triển của bản thân. "Quỳnh Anh Shyn là một người rất thích những gì nhiều màu sắc, bên trong mình cũng là một cô nàng có tính cách khá… quậy (cười). Và ở từng thời điểm hay địa điểm, mình luôn cố gắng để có cách thể hiện cá tính sao cho phù hợp.  Khi tham gia các Fashion Week, nơi mọi người đều sẽ tự do hơn trong việc thể hiện màu sắc riêng, mình cũng sẽ theo đó mà "quậy" hơn, thoải mái sáng tạo và "trộm vía" đã tạo được sự chú ý. Các nhiếp ảnh gia nước ngoài sau vài lần mình tham dự cũng sẽ gọi đúng tên Quỳnh Anh" - cô nói.    Fendi gắn liền với Song Hye Kyo nhưng lần này có thêm Quỳnh Anh Shyn đến từ Việt Nam Sau 2 mùa chinh chiến tại Milan Fashion Week và Paris Fashion Week, "biệt đãi" mà nhà mốt Fendi dành cho nữ fashionista đến từ Việt Nam trong Tuần lễ Thời trang Milan năm nay đã đánh dấu một cột mốc ấn tượng của Quỳnh Anh Shyn trên con đường chinh phục bản đồ thời trang thế giới.  Tham gia Fashion Week Spring/Summer 2024, Quỳnh Anh Shyn sẽ xuất hiện tại Milan Fashion Week vào ngày 21-2.  Từ ngày 25-2 đến 5-3, Quỳnh Anh Shyn sẽ chinh chiến liên tục tại Paris Fashion Week 2024. 