 (NLĐO) - Trước tin đồn phải tạm dừng hoạt động showbiz để sang Úc sinh con, diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc lên tiếng phản hồi.  Ninh Dương Lan Ngọc phản hồi về tin đồn đi sinh con Mới đây, diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc bất ngờ cho biết năm nay, cô sẽ dừng mọi hoạt động nghệ thuật để sang Úc du học. Cô muốn phát triển thêm kỹ năng về diễn xuất và phim ảnh.  Ninh Dương Lan Ngọc chia sẻ: "Ngọc cảm ơn rất nhiều về sự ủng hộ của tất cả mọi người về việc Ngọc đi học thêm.  Ngọc không chắc là mình sẽ học được gì sẽ giỏi thế nào, nâng cao bản thân ra sao nhưng đó là nguyện vọng mong muốn cho nghề nghiệp mà Ngọc theo đuổi. Nó nhẹ nhàng thôi, không đặt nặng quá nhiều, tại bản thân Ngọc cũng còn nhiều thiếu sót nên Ngọc sẽ cố gắng mỗi ngày". Trước thông tin Ninh Dương Lan Ngọc sang nước ngoài để sinh con. Cô cũng khẳng định: "Ngọc không muốn chia sẻ nhiều về vấn đề này là do nó chỉ là việc học tập thêm của Ngọc, với những khóa này học ngắn hạn rồi lại trở về làm việc, chứ không có đi luôn.  Nhưng Ngọc sẽ tạm dừng công việc trong khoảng thời gian Ngọc đi học. Chỉ đơn giản vậy thôi. Em xin phép tạm dừng chia sẻ về việc này. Em cảm ơn cả nhà".  Cô cũng cho biết thêm vì thấy chuyện đi du học không có gì to tát nên cô không muốn nói nhiều về việc này. Tuy nhiên, "khi có nhiều thông tin cho rằng Ngọc sang Úc sinh con, Ngọc cần phải nói rõ thông tin. Ngọc chỉ là dừng lại việc chạy show. Chứ không có trốn đi đẻ, đừng đồn, tội nghiệp con bé. Có chồng là có con liền nên đừng lo".  Cô khẳng định không sinh con như lời đồn Ninh Dương Lan Ngọc cho biết đáng ra năm qua cô định tạm gác sự nghiệp để đi học nhưng vì công việc nên cô hoãn lại kế hoạch. Người đẹp cho biết đang trong quá trình chuẩn bị làm thủ tục nhập học.