 (NLĐO) - Lý Hải - Minh Hà và các diễn viên trong đoàn phim "Lật mặt 7: Một điều ước" tung loạt ảnh chào đón Xuân Giáp Thìn 2024. Tất cả đều trong không khí rộn ràng.  Loạt ảnh được chụp tại cánh đồng hoa bất tử được Lý Hải dày công dây dựng tại Lạc Dương, Lâm Đồng. Đây là một trong những bối cảnh xuất hiện trong phần 7 của loạt phim "Lật mặt". Các diễn viên Đinh Y Nhung, Quách Ngọc Tuyên, Trương Minh Cường, Thanh Hiền, Thanh Thức,… diện áo dài tông sáng với họa tiết hoa lá mùa xuân, tạo dáng chụp ảnh.  Đạo diễn Lý Hải trong áo dài Nhà sản xuất Minh Hà duyên dáng cùng bó hoa bất tử Cả hai chụp ảnh tại bối cảnh phim "Lật mặt" phần 7 Cả hai đồng hành trong suốt các phần phim "Lật mặt"  Lý Hải và Minh Hà cũng hòa chung các diễn viên. Việc thực hiện loạt ảnh sau mỗi phần phim "Lật mặt" gần như thành thông lệ những năm gần đây. Đặc biệt, vào thời điểm gần Tết, loạt ảnh không chỉ để lưu giữ kỷ niệm về hành trình tuyệt vời của đoàn phim mà còn là món quà gửi tặng khán giả.  Đạo diễn Lý Hải cho biết vì năm nay phim khai máy trễ nên việc hoàn tất các cảnh quay cuối cùng cũng khá cận Tết. Càng về thời điểm giáp Tết, lịch trình làm việc của ê-kíp càng trở nên bận rộn hơn. Thay vì mọi năm, Lý Hải sẽ đưa gia đình đi du xuân, thì năm nay anh sẽ dành nhiều thời gian hơn cho công việc. "Năm nay, tôi và gia đình về quê nhà Tiền Giang đón Tết. Sau đó, tôi sẽ sớm trở lại TP HCM để bắt tay vào công việc hậu kỳ cho kịp tiến độ của phim" - đạo diễn Lý Hải chia sẻ. Bộ phim "Lật Mặt 7: Một điều ước" dự kiến ra rạp vào dịp lễ 30-4. Diễn viên Thanh Hiền Bà tham gia "Lật mặt 7: Một điều ước" Nữ diễn viên Đinh Y Nhung  Khoảnh khắc vui nhộn tại buổi chụp ảnh Các diễn viên diện áo dài trong loạt ảnh            