 (NLĐO)- Bề thế, khang trang, diễn viên Hồng Đăng chia sẻ những hình ảnh về cơ ngơi của mình thu hút sự chú ý.  Diễn viên Hồng Đăng sở hữu cơ ngơi bề thế Mới đây, Hồng Đăng vừa chia sẻ hình ảnh 2 con gái dọn nhà để được bố phát lương. Anh cho hay: "Được ngày đầu năm mới lỡ mồm nói dọn nhà lĩnh lương, dọn chính đồ chúng nó bày ra thôi mà một con đã báo hơi hâm hấp rồi…". Vợ nam diễn viên cũng tiết lộ thêm: "Mới dọn được một nửa của tầng 2 thôi, dọn hết 5 tầng thì xem ra nhận lương của papa hơi khoai". Nam diễn viên cũng hài hước đáp lại: "Không còn sức cầm lương rồi kia kìa". Cùng với những chia sẻ là hình ảnh về căn nhà của diễn viên Hồng Đăng, rộng và bề thế.   Được biết, Hồng Đăng đang sở hữu 2 biệt thự rộng ở Hà Nội, 1 căn 3 mặt tiền nằm ở khu trung tâm và 1 căn ở ngoại thành Hà Nội.  Nhiều năm nay, cả gia đình đều sinh sống tại căn nhà lớn 3 mặt tiền.  Nội thất bên trong căn nhà được đầu tư với phong cách sang trọng. Ngoài ra, nam diễn viên còn sở hữu khu nhà vườn rộng rãi ở ngoại ô, cách trung tâm thành phố Hà Nội 35 phút đi ô tô để nghỉ dưỡng.  Hồng Đăng từng tiết lộ căn nhà mới của gia đình có diện tích rộng tới 1.300 m2, có thiết kế độc đáo và khoảng sân vườn khá rộng cho các bé thoải mái vui chơi. Hồng Đăng sinh năm 1984, là một trong những nam diễn viên truyền hình đắt sô quảng cáo.      Căn nhà được thiết kế sang trọng của diễn viên Hồng Đăng Hơn 1 năm qua, kể từ sau vụ lùm xùm chấn động tại nước ngoài, Hồng Đăng gần như đóng băng hoạt động nghệ thuật. Anh không tham gia đóng phim mà chỉ tập trung vào công việc kinh doanh riêng của gia đình. Ngoài ra, Hồng Đăng còn làm thêm công việc tư vấn bất động sản và bán xe hơi.