 (NLĐO)- CEO Phạm Kim Dung, đạo diễn Hoàng Nhật Nam đã tổ chức khai trương công ty năm 2024 đồng thời lì xì cho dàn hoa - á hậu đầu năm mới Giáp Thìn  Dàn hoa-á hậu nhận lì xì đầu năm từ CEO Phạm Kim Dung Dàn hoa hậu và á hậu gồm Hoa hậu Lê Nguyễn Bảo Ngọc, Lê Hoàng Phương, Đoàn Thiên Ân, Á hậu Lê Nguyễn Ngọc Hằng, Á hậu Phương Anh, Diễm Trang, Tường San, Mai Ngô, Hồng Hạnh, Minh Kiên và Hoa khôi Huỳnh Thuý Vi đã tham dự buổi khai trương năm 2024 của Công ty Sen Vàng. Buổi lễ khai trương là sự kiện thường niên của Công ty Sen Vàng vào mỗi dịp Tết đến xuân về, mong một năm thuận buồm xuôi gió. Các hoa á hậu lộng lẫy với trang phục áo dài hai màu chủ đạo là đỏ rực và vàng, hòa cùng không khí tươi vui đầu năm dịp Tết Giáp Thìn. Với những hoa hậu, á hậu bận công việc, lịch trình không thể dự sự kiện, họ gửi lẵng hoa kèm những lời chúc tốt đẹp đến công ty. Ngoài ra, đối tác, ê-kíp hợp tác với công ty gửi hàng trăm lẵng hoa đến mừng khai trương trong năm 2024.   Sau phần lễ, đạo diễn Hoàng Nhật Nam và CEO Phạm Kim Dung thực hiện nghi thức lì xì cho hoa á hậu, hàng trăm nhân viên để lấy may đầu năm. "Tưng bừng khai trương. Cầu mong một năm may mắn và thành công, thuận buồm xuôi gió" - CEO Phạm Kim Dung nói. Dàn Hoa- Á hậu ngày khai trương 2024 của Sen Vàng Sen Vàng hiện là một trong những công ty tổ chức sự kiện hoa hoa hậu tại Việt Nam. Gần đây, Sen Vàng đăng cai thành công cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế, thành công trong việc quảng bá văn hóa, di sản Việt Nam đến bạn bè quốc tế.  Nhờ tổ chức thành công cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế, đạo diễn Hoàng Nhật Nam được vinh danh là một trong 10 Gương mặt Việt Nam, chương trình do Đài truyền hình TPHCM HTV tổ chức. Chương trình cũng nhận giải thưởng danh dự từ Hội điện ảnh VIệt Nam. Đạo diễn Hoàng Nhật Nam lì xì ngày đầu năm Tại chương trình Gương mặt Việt Nam, đạo diễn Tinh hoa bắc bộ, đối tác sản xuất tổ chức cuộc thi Miss Grand International, cho biết chương trình đã đưa vẻ đẹp thế giới hội tụ tại Việt Nam, góp phần quảng bá du lịch và trang phục dân tộc, vẻ đẹp Việt ra thế giới.  Vợ chồng đạo diễn Hoàng Nhật Nam - Phạm Kim Dung và một người đẹp của công ty Không chỉ tổ chức các cuộc thi hoa hậu, Sen Vàng cũng đầu tư về giải trí văn hóa với các chương trình Táo Xuân, hàng loạt game show, những bộ phim truyền hình phát trên sóng giờ vàng đài THVL1, sắp tới là Duyên tiên tiền định có sự góp mặt của Hòa Hiệp, Quỳnh Lam, Nguyệt Ánh…  CEO Phạm Kim Dung cho biết trong năm 2024, công ty sẽ tổ chức bốn cuộc thi về nhan sắc.  