 (NLĐO) - Được tuyên dương Thanh niên tiêu biểu TP HCM 2023, hoa hậu Nguyễn Thanh Hà trải lòng về một năm "chạy show" cộng đồng.  Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà được tuyên dương Thanh niên tiêu biểu TP HCM 2023 Kể từ khi đăng quang Hoa hậu Môi trường Thế giới, Nguyễn Thanh Hà có nhiều hoạt động thiết thực lan tỏa thông điệp bảo vệ môi trường, đồng thời góp phần phát triển TP HCM trong thời buổi hội nhập. Với những đóng góp đó, người đẹp sinh năm 2004 vinh dự được nhận danh hiệu "Thanh niên tiêu biểu TP HCM 2023". Tại sự kiện, Nguyễn Thanh Hà chọn áo dài trắng, khoe nhan sắc rạng rỡ ở độ tuổi 19. Người đẹp sinh năm 2004 vỡ òa cảm xúc khi nhận được bằng khen tuyên dương "Thanh niên tiêu biểu TP HCM 2023". Đây được xem là ghi nhận của thành phố trước những nỗ lực của Hoa hậu Môi trường Thế giới trong hành trình quảng bá văn hóa, kêu gọi mọi người chung tay xây dựng lối sống xanh, sạch đẹp và lan tỏa những giá trị tinh thần thông qua các hoạt động thiện nguyện hướng đến những hoàn cảnh khó khăn. Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà cho biết trong vai trò một người trẻ, hơn hết là một Hoa hậu Môi trường Thế giới 2023, cô nỗ lực mang đến những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng, xã hội chứ không đặt nặng chuyện thành tích. Với bằng khen vừa nhận được, đó là nguồn động viên tinh thần lớn để người đẹp 19 tuổi tiếp tục với hành trình đang theo đuổi.  Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà tự hào với những gì mình đạt được "Tất nhiên đó cũng sẽ là áp lực, đòi hỏi Hà phải nỗ lực nhiều hơn để đáp lại kỳ vọng của mọi người. Nhưng Hà tin với sức trẻ, với tình yêu thương và sự hỗ trợ của mọi người, Hà sẽ làm được", cô nói.  "Danh hiệu này có ý nghĩa rất lớn với tôi, ở vị thế một người trẻ vẫn đang khám phá cuộc sống và nỗ lực hiểu thêm về những vấn đề xảy ra xung quanh mình. Tôi mong ước được là người trẻ có ích, làm những việc vừa sức, hiệu quả và giúp ích cho những người xung quanh mình, giúp ích cho sự phát triển của TP HCM" - hoa hậu Môi trường Thế giới 2023 nói thêm.  Kể từ khi giành ngôi vị cao nhất tại Hoa hậu Môi trường Thế giới, người đẹp quê Bến Tre như "sang trang mới". Cô thực hiện nhiều hoạt động thiện nguyện, hoạt động bảo vệ môi trường dưới sự giúp đỡ của các trường đại học, Hội Phụ nữ, Thành Đoàn, lãnh đạo doanh nghiệp…   19 tuổi, hoa hậu Nguyễn Thanh Hà đã có những dự án thiện nguyện đầy tự hào Nguyễn Thanh Hà biết ơn chặng hành trình không ngừng nghỉ của mình vì qua mỗi hoạt động, cô có dịp gặp gỡ nhiều người và học hỏi được nhiều điều trong cuộc sống. Về hoạt động bảo vệ môi trường, Nguyễn Thanh Hà biết ơn lãnh đạo TPHCM, lãnh đạo các quận, các anh chị Thành Đoàn đã cho mình được theo và học hỏi, cùng lan tỏa hoạt động săn sóc môi trường, làm sạch khu xóm, trồng thêm cây xanh… "Nhờ những hoạt động đó, tôi yêu thành phố của mình hơn và trân trọng những đóng góp của mọi người cho môi trường. Tôi tin nếu chúng ta cùng chung tay thì môi trường sống sẽ xanh, sạch và an toàn cho sức khỏe hơn" - Nguyễn Thanh Hà trải lòng. Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà cho biết bản thân đã trưởng thành hơn nhiều từ khi đăng quang  