 (NLĐO) – NSƯT Cát Tường cùng gia đình gồm cha, mẹ, chú và các con của chú trải qua hành trình đến vùng đất của Đức Phật tại Ấn Độ viếng chùa và làm thiện nguyện.  Đây là chuyến đi khai xuân 2024 của Cát Tường cùng gia đình. Cả đoàn đến ngôi chùa Quan Âm Tu Viện tại Ấn Độ - do dì ruột của cha Cát Tường xuất đạo xây dựng. Ngôi chùa được dày công dựng lên từ duyên lành với những tượng Phật đã được mang sang Ấn Độ từ 12 năm trước. Cát Tường cùng gia đình có buổi tiệc ấm cúng bên nhau chúc mừng sinh nhật của cha. Sau đó, còn phối hợp với chùa để tặng quà thiện nguyện hcho các thợ xây và người dân để tạo phúc.  Gia đình Cát Tường nơi đất Phật NSƯT Cát Tường đến ngôi chùa Quan Âm Tu Viện Ngôi chùa do dì ruột của cha Cát Tường xuất đạo xây dựng Hành trình nhiều ý nghĩa với gia đình Cát Tường Cùng sự an lạc của những Phật tử Ai cũng cười tươi, rạng rỡ   Đặc biệt với những thủ tục dâng hương, dâng hoa, đốt đèn đều được gia đình Cát Tường thực hiện theo nghi thức hòa hợp cả hai văn hóa Việt Nam và Ấn Độ.  Tất cả đều không khỏi xúc động, hạnh phúc khi cả nhà đã đến được vùng đất linh thiêng của Đức Phật sau một quãng đường dài.  Chuyến hành trình tiếp tục với tham quan Bồ Đề Đạo Tràng. "Lần đầu tiên tôi cảm nhận được sự linh thiêng đến nỗi muốn khóc! Mọi người đều thành kính, trang nghiêm trước Đức Phật. Tôi được đi thăm nơi Đức Phật tu hành khổ hạnh suốt 6 năm, đến thăm ngôi làng của nàng Sujata - người đã dâng bát cháo sữa cúng dường Ngài, dòng sông Đức Phật phát nguyện để tìm con đường tu tập đúng đắn và nơi gốc cây bồ đề mà Đức Phật đắc đạo. Khi cùng cha mẹ đến thăm những nơi này, bản thân tôi tìm được sự an yên trong lòng và biết ơn phúc đức đã giúp tôi cùng gia đình đến được nơi đây!" Cát Tường cùng gia đình còn hữu duyên may mắn được sư thầy ở Bồ Đề Đạo Tràng đọc một bài kinh riêng cho cả gia đình và đưa Cát Tường cùng người thân đến thắp nhang, chiêm bái tại tượng phật. Sư thầy còn ban cho gia đình Cát Tường mỗi người một món quà là tấm khăn được lấy từ trên tay Đức Phật.  Cả đoàn còn tham quan con đường mà Đức Phật đi qua sau khi đắc đạo để thuyết pháp buổi đầu tiên cho chúng sinh để đến núi Linh Thứu. Cát Tường cùng người thân đã phát tiền cho người dân ở đây: "Tôi thấy nhiều phật tử mua bánh, kẹo nhưng thấy họ đói khổ nên tôi quyết định phân nhỏ tiền và phát cho họ. Dù với số tiền nhỏ là 20 ruby cho mỗi người nhưng đây cũng là tấm lòng của tôi gửi đến hàng ngàn người xin ăn dọc đường".  Chuyến đi kéo dài 7 ngày 6 đêm với nhiều điều thú vị. Nữ nghệ sĩ cùng gia đình sẽ được trực tiếp Đức Đạt Lai Lạt Ma.  Đây là một vinh dự không phải ai cũng có thể hữu duyên có được và cũng là mục tiêu lớn nhất của gia đình nữ nghệ sĩ mong mỏi trong chuyến đi này.  Chuẩn bị cho chuyến thăm, Cát Tường và gia đình đã phải gửi các giấy tờ, hộ chiếu để được phía bên phái đoàn Tây Tạng của Đức Đạt Lai Lạt Ma kiểm tra kỹ càng trước 3 tuần.  Nữ nghệ sĩ chia sẻ hiện tại đang rất háo hức, mong chờ được gặp Đức Đạt Lai Lạt Ma. Tuy nhiên vì lý do bảo vệ an ninh nên những hình ảnh về chuyến đi sẽ được Cát Tường gửi đến khán giả sau đó trên trang cá nhân của mình.  Cát Tường còn cùng gia đình thăm nhiều nơi     