 (NLĐO) - Nữ diễn viên Văn Phượng, từng thắng tượng Mai Vàng năm 2020 do báo Người Lao Động tổ chức nhờ vai diễn Diệu trong phim "Mẹ ghẻ", viết tâm thư trải lòng sau 15 năm theo đuổi nghiệp diễn.  Suốt 15 năm vào nghề, Văn Phượng đã tham gia nhiều phim, hóa thân thành nhiều dạng vai. Cô đã sống hết mình với từng "phận đời" cũng là cách sống trọn vẹn với chính đời mình. "Chẳng mấy khi có chút thời gian thư thả, tựa lưng vào sofa, gấp trang cuối của kịch bản vừa xem xong. Nhắm mắt lại, tôi bất giác nhoẻn miệng cười vì chợt có chút ngẫm nghĩ về những ngày cũ, về đời, về nghề, về chính mình của hiện tại" - Văn Phượng bày tỏ. Nữ diễn viên Văn Phượng đã có 15 năm theo nghề Cô cho biết không bất ngờ khi nghe ai đó hỏi rằng tại sao luôn chọn vào những vai khổ cực, bi thương và tại sao lại chọn dấn thân vào một cuộc đời quằn quại, bi lụy, tan nát như thế?  Thực ra, cô vẫn luôn mong mình sẽ được trải nghiệm nhiều hơn thế và có lẽ thành công của những vai diễn bi lụy là bước khởi đầu công nhận mọi nỗ lực mà tôi cố gắng từng ngày trong suốt hành trình 15 năm theo đuổi nghiệp diễn.  "Nghề diễn viên cho tôi cảm nhận vô vàn điều thú vị mà không nghề nào có được. Mỗi vai diễn khác nhau, tôi lại có cơ hội được trải nghiệm một cách chân thực, được sống với nhiều thân phận và cuộc đời khác nhau. Tôi có thể trở nên giàu, nghèo, có cả hạnh phúc lẫn khổ đau, có thiện, ác, thành công và thất bại. Dù ở bất kỳ vai diễn nào, tôi đều buộc bản thân phải sống hết mình như một cách khẳng định cho sự nghiêm túc với nghề mà tôi đã và đang theo đuổi" - Văn Phượng bộc bạch. Cô nói rằng thời điểm bắt đầu chỉ đơn thuần vì "thương" một nhân vật trong phim mà chọn theo nghiệp diễn. Cô từng trải qua nhiều thử thách, áp lực và cả thất bại nhưng dù thế nào vẫn kiên trì cố gắng như cách bản thân chắt chiu đến từng giọt nước mắt, gặm nhắm nỗi khổ đau để có thể hòa làm một với vai diễn xem đó là cuộc đời của chính mình.  Càng làm nghề, cô càng tích lũy thêm nhiều vốn sống, trở nên mạnh mẽ, trưởng thành, chững chạc hơn từng ngày. Và hẳn nhiên, hạnh phúc nhất là khi được khán giả đón nhận, ủng hộ, yêu thương như cách cô yêu từng nhân vật của mình. Đến hiện tại, khi nhìn lại con đường mình đã đi qua, cô hiểu rằng: đời người, trân quý nhất không phải là có ước mơ, mà là vừa có ước mơ, vừa nghiêm túc hiện thực hóa nó! Sau phim "Mẹ ghẻ", Văn Phượng tham gia vào nhiều phim khác: "Dịch vụ anh tơ hồng", "Cô vi ơi là cô vi", "Canh bạc tình yêu", "Những phận đời trớ trêu", "Thử thách cuộc đời", "Bi kịch giàu sang".  Ngoài diễn viên, cô còn hoạt động kinh doanh Văn Phượng đã hóa thân thành nhiều nhân vật Mỗi vai diễn mang đến cho cô nhiều trải nghiệm khác biệt  