 (NLĐO) - Nữ diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc cho biết bản thân còn nhiều thiếu sót nên sẽ cố gắng mỗi ngày. Cô cảm ơn sự ủng hộ của tất cả mọi người về việc đi Úc du học diễn xuất.  Trưa 28-1, Ninh Dương Lan Ngọc chia sẻ trên trang cá nhân: "Ngọc chân thành cảm ơn sự ủng hộ của tất cả mọi người về việc Ngọc sẽ đi học. Ngọc không chắc mình học được gì, sẽ giỏi thế nào, nâng cao bản thân ra sao nhưng đó là nguyện vọng mong muốn cho nghề nghiệp mà Ngọc theo đuổi. Nó nhẹ nhàng thôi, không đặt nặng quá nhiều. Bản thân Ngọc còn nhiều thiếu sót nên sẽ cố gắng mỗi ngày. Yêu tất cả mọi người!". Cô nói thêm bản thân không muốn chia sẻ nhiều về vấn đề này do đây chỉ là việc học thêm cá nhân của mình. Cô học những khóa học ngắn hạn rồi trở về làm việc chứ không đi luôn.  "Tôi đi học ngắn hạn thôi, không lâu đâu, không phải từ bỏ sự nghiệp đâu" -  Ninh Dương Lan Ngọc bày tỏ. Ninh Dương Lan Ngọc là nữ diễn viên đã từng nhiều lần thắng Giải Mai Vàng hạng mục "Nữ diễn viên điện ảnh, truyền hình" được yêu thích Trước đó, trong tập chung kết 1 chương trình truyền hình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", Ninh Dương Lan Ngọc có tâm sự rằng sau chương trình, sẽ gác công việc ở làng giải trí để du học về diễn xuất ở Úc. Khi được các đàn chị Uyên Linh, Mỹ Linh chỉ ra rằng dù Lan Ngọc vui tươi, hài hước, luôn luôn làm mọi người cười nhưng bên cạnh 95% hoàn hảo vẫn còn cất chứa 5% nỗi buồn riêng.  Cả hai khuyên cô nên tìm cách giải quyết chuyện riêng của mình. Trang Pháp cũng đồng tình rằng Ninh Dương Lan Ngọc hồn nhiên, nhí nhảnh nhưng trong tâm hồn vẫn còn ẩn chứa nhiều điều.   Ninh Dương Lan Ngọc đồng tình nhận định này. Cô cho biết có nỗi lo riêng cho sự nghiệp của bản thân. Cô tham gia gameshow để giải tỏa năng lượng, đến gần với khán giả nhưng nghề chính vẫn là diễn viên. Cô cảm thấy mình chưa làm được trọn vẹn. "Tôi vào nghề đã 13 năm và lúc mới đầu có được vai diễn để đời nhưng đến giờ vẫn chưa tìm được vai diễn như thế" - Lan Ngọc trải lòng. Ban đầu, cô dự định sẽ tạm gác công việc để dành thời gian du học nhưng vì mê chương trình đã hoãn lại.  "Một số người nói rằng tôi chỉ mãi mãi là như vậy, dừng lại ở nơi đó. Tôi thấy mình làm nghề chưa thật sự tỏa sáng và đau đáu rất nhiều. Tôi định đi Úc học tập. Tôi lo xong cho gia đình, mọi người và nghĩ mình đã làm tròn trách nhiệm rồi nên giờ tập trung lo cho sự nghiệp của bản thân" – Ninh Dương Lan Ngọc nói. Tất cả các thành viên trong đội đều ủng hộ quyết định của Ninh Dương Lan Ngọc, khen cô dũng cảm, bước ra khỏi vùng an toàn để tiến lên phía trước.  