 (NLĐO) - Động thái mới nhất của Nam Em sau khi bị Sở Thông tin- Truyền thông TP HCM phạt 37,5 triệu đồng thu hút sự chú ý.  Nam Em livestream sau khi bị phạt 37,5 triệu đồng Cụ thể, tất cả bài đăng trên các nền tảng mạng xã hội của Nam Em về vụ livestream ồn ào đều đã bị xóa/ẩn.  Trên kênh TikTok (với gần 1 triệu người theo dõi) - là nơi Nam Em tổ chức livestream - cũng không còn các clip khiến cô bị phạt 37,5 triệu đồng.  Cô đăng tải lại thông báo của cơ quan chức năng về việc yêu cầu tất cả chủ tài khoản mạng xã hội phải định danh và xóa video lên án chuyện phân biệt vùng miền trên không gian mạng. "Tôi đã phải chịu trách nhiệm với pháp luật về những sai lầm của tôi. Những người công kích tôi cũng không thoát được tội với pháp luật đâu" - Nam Em chia sẻ.  Bài xin lỗi của Nam Em cũng không còn trên trang cá nhân. Tối 1-3, Nam Em vẫn livestream trên trang cá nhân hút hơn 162.000 người xem, tuy nhiên phần bình luận đã bị khóa.  Trước đó, ngày 1-3, Nam Em đã đến Sở TT-TT TP HCM làm việc theo giấy mời. Qua nhiều livestream khơi gợi ồn ào quá khứ, tiết lộ góc khuất showbiz tạo sóng dư luận thời gian qua, Nam Em bị xử phạt hành chính 37,5 triệu đồng.    Cách đây một tháng, Nam Em cùng bạn trai livestream trò chuyện với khán giả. Cả hai có nhiều lời nói đá xéo tới nhiều nhân vật trong showbiz Việt.  Những ngày qua, tần suất người đẹp này livestream tăng lên thường xuyên, tạo luồng dư luận xấu. Nam Em (tên đầy đủ Nguyễn Thị Lệ Nam Em), sinh năm 1996, được biết đến là Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long 2015.  Cô tham gia nhiều sân chơi sắc đẹp khác như Hoa hậu Trái Đất 2016, Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022. 