 (NLĐO) - "Hoa hậu hàng không" Loan Vương lần đầu tiên đã có những chia sẻ về khoảng thời gian không may mắn, bị dồn đến đường cùng khi hôn nhân tan vỡ  Hành trình tìm lại chính mình sau khi ly hôn và mất quyền nuôi con cách đây 6 năm được Hoa hậu Quý bà Quốc tế 2018 Loan Vương chia sẻ trong chương trình "360 độ khỏe - đẹp" chủ đề "Yêu bản thân, giữ dáng thanh xuân"phát sóng VTV9. "Hoa hậu hàng không" Loan Vương tìm lại mình hôn nhân sau đổ vỡ Nhìn lại cuộc hôn nhân đã đổ vỡ của mình, Loan Vương tâm sự, sau khi kết hôn, cô đã bằng lòng gác lại ước mơ, đam mê của bản thân để tập trung làm vợ, làm mẹ, toàn tâm toàn ý chăm lo cho gia đình nhỏ. Tuy nhiên, hôn nhân của vợ chồng Loan Vương sớm đi vào ngõ cụt bởi giữa họ nảy sinh nhiều bất đồng. Năm 2017, cả hai ra tòa thuận tình ly hôn khi con trai mới 3 tuổi. Bé được toà phán quyết giao cho chồng Loan Vương nuôi dưỡng với lý do nghề tiếp viên hàng không của cô giờ giấc thất thường, không thích hợp nuôi con nhỏ. Dù bức xúc với phán quyết của tòa và tìm nhiều cách để giành lại quyền nuôi con, nhưng phải 3 năm sau đó cô mới chính thức đón bé trở về bên vòng tay mình. Khoảng thời gian sau ly hôn cùng với việc không được nuôi dưỡng con là khoảng thời gian chới với và hụt hẫng với Hoa hậu kiêm tiếp viên hàng không.  Dù vậy, cô biết đây không phải thời điểm mình chìm trong những suy nghĩ tiêu cực bởi Loan Vương còn một mục tiêu cực kỳ quan trọng phải thực hiện, đó là giành quyền nuôi con. "Ông bà ta hay nói, cái khó ló cái khôn. Vào thời điểm không may mắn, không hạnh phúc, bị dồn đến đường cùng, tôi chợt nhận ra sức bật của bản thân còn mạnh mẽ hơn những gì mình vẫn tưởng"- Loan Vương cho biết. Người đẹp đối diện với khó khăn xung quanh Suy nghĩ này giúp cô tự tin hơn, có sức mạnh đối diện với khó khăn xung quanh và đặc biệt là bảo vệ được con, đưa con trở về với mình. Người đẹp chia sẻ để yêu thương bản thân, điều tiên quyết cần tới sự nỗ lực, kiên trì để làm những điều mình thích, xuất phát từ cả tâm trí và trái tim. Đó là cả một hành trình liên tục bao gồm nhiều điều như đánh giá cao giá trị của chính mình, học cách quản lý thời gian, học cách nói không, chăm sóc sức khỏe cơ thể và tinh thần, chấp nhận những tích cực và tiêu cực của bản thân, nuôi dưỡng sở thích và đam mê… Hành trình này rất cần sự kiên trì và nỗ lực với mỗi người phụ nữ, đặc biệt những người luôn đề cao sự hy sinh và hạnh phúc của những người xung quanh. ... và nhận ra để yêu thương bản thân, điều tiên quyết cần tới sự nỗ lực, kiên trì để làm những điều mình thích Vương Ngọc Loan từng lọt top 5 Hoa hậu Du lịch 2008, top 5 Nữ hoàng doanh nhân 2015. Năm 2018, cô đăng quang Hoa hậu Quý bà Quốc tế năm 2018. Có danh hiệu từ các cuộc thi nhưng Vương Ngọc Loan vẫn gắn bó với nghề tiếp viên hàng không. Cô duy trì thói quen tập luyện và chế độ dinh dưỡng phù hợp để có thân hình săn chắc, sức khoẻ dẻo dai. Người đẹp cho biết, cô đã gắn bó với nhiều bộ môn thể thao như: Pole dance, sexy dance,... được vài năm nay. Điều này giúp cô có thân hình thon gọn, sức khỏe dồi dào cùng một tinh thần khỏe mạnh.