 (NLĐO) - Giọng ca "Gặp mẹ trong mơ" gây bão 10 năm trước chính thức chào sân Vpop với nghệ danh DUYBI, giọng ca mà Thanh Bùi "ủ kỹ" suốt 10 năm qua.  Thanh Bùi và giọng ca Duybi được ủ kỹ 10 năm Cách đây 10 năm, trong chương trình Giọng Hát Việt Nhí (The Voice Kid Vietnam) 2013, Thanh Bùi - với tư cách huấn luyện viên - đã tìm ra một hạt giống đầu tiên cho hành trình ươm mầm tài năng âm nhạc của mình tại Việt Nam: Á quân Trần Ngọc Duy. Cậu bé 12 tuổi năm đó với chiếc nón hip-hop phong cách cùng nốt ruồi duyên trên môi đã chinh phục toàn bộ các Huấn luyện viên bằng ca khúc "Gặp mẹ trong mơ" một cách thuyết phục.  Giọng hát cao vút, bay bổng và giàu cảm xúc đã tạo nên một "cơn sốt" với công chúng vào thời gian đó. Với sự dẫn dắt của Thanh Bùi, Ngọc Duy đã chạm đến ngôi vị Á quân của chương trình, cùng một loạt những ca khúc có thể gọi là "hit" vào thời điểm bấy giờ như "Gặp mẹ trong mơ", "Giấc mơ trưa", "Hồ trên núi".   Những tưởng sẽ dấn thân showbiz sau khi gây tiếng vang như nhiều giọng ca nhí khác nhưng Ngọc Duy lại biến mất khỏi showbiz. Thời điểm đó, được Thanh Bùi thuyết phục, gia đình đã đồng ý để cậu bé Ngọc Duy "khăn gói" Nam tiến theo "Thầy Thanh Bùi" dìu dắt, rèn luyện cả về nghệ thuật lẫn văn hóa.  Không chỉ tốt nghiệp cử nhân ngành Quan hệ công chúng ở Đại học Văn Lang, DUYBI còn hoàn thiện nhiều chứng chỉ và khóa học liên quan đến nghệ thuật biểu diễn ở Soul Academy như các lớp thanh nhạc, sáng tác cùng thầy Thanh Bùi; khóa vũ đạo Young Lyricist.   Giọng ca nhí ngày nào giờ đã là chàng trai trưởng thành Một thập kỷ trôi qua, không ít lần truyền thông nhắc đến sự "biến mất" đầy đáng tiếc của Ngọc Duy trên bản đồ âm nhạc, nhất là khi những nhân tố cùng mùa thi lại có nhiều thành công nhất định trên con đường ca hát như Quang Anh Rhyder, Phương Mỹ Chi, Erik hay tlinh.     2023, đúng mười năm sau khi xuất hiện trước công chúng, Ngọc Duy sẽ chính thức ra mắt khán giả trong tư cách ca - nhạc sĩ chuyên nghiệp, với nghệ danh DUYBI, trực thuộc công ty quản lý 180º East 180º West Management (180EW) do Thanh Bùi thành lập.  Nghệ sĩ Thanh Bùi chia sẻ: "10 năm qua hẳn có những người nghĩ rằng tôi đã bỏ rơi Ngoc Duy. Phương châm giáo dục của tôi, cũng như của gia đình Duy, là thành nhân trước khi thành danh.  DUYBI có thể trở thành "chiến thần" mới của showbiz Việt? Tài năng nghệ thuật luôn được chắp cánh trên nền tảng học vấn, văn hóa và làm người. Ngọc Duy đã không ngừng cố gắng, học tập và rèn luyện, từ một cậu bé để trở thành người sở hữu hành trang là một cử nhân đại học, và giờ chính thức trở thành một nghệ sĩ chuyên nghiệp thành thạo tất cả mọi phương diện khác nhau như thanh nhạc, sáng tác, vũ đạo... Tôi sẵn sàng và đã tạo điều kiện để Ngọc Duy được hoàn thiện. Hôm nay sau 10 năm Ngọc Duy đã trưởng thành, tự quyết định con đường mà mình đeo đuổi."   Sở hữu vóc dáng ưa nhìn, DUYBI còn ấn tượng bởi khả năng sáng tác Thanh Bùi cho biết thêm với vai trò là một nhà giáo dục và nghệ sĩ, anh luôn mong muốn những nghệ sĩ mà mình nâng đỡ, hỗ trợ phải được kiện toàn trước khi bước vào hoạt động chuyên nghiệp, cống hiến cuộc đời nghệ thuật của mình cho công chúng.  Kết quả là, cậu nhóc Trần Ngọc Duy từ Hải Dương ngày nào chỉ cất tiếng hát một cách bản năng nay đã có thể tự tin biểu diễn và làm chủ những ca khúc do chính mình sáng tác, bộc lộ nghệ sĩ tính mang nét đặc trưng của một nghệ sĩ chuyên nghiệp.  