 (NLĐO) - Nghi phạm trong vụ thí sinh Hoa hậu Hòa Bình Philippines, thiếu tá cảnh sát Allan de Castro- đã được trả tự do sau 2 tháng bị giam giữ.  Thí sinh Hoa hậu Hòa bình Philippines 2023 bị mất tích Mới đây, truyền thông Philippines đưa tin, sau 2 tháng giam giữ vì là nghi phạm trong vụ thí sinh Hoa hậu Hòa bình Philippines 2023 Catherine Camilon bị mất tích và sát hại,   thiếu tá cảnh sát Allan de Castro đã được thả.  Cảnh sát trưởng Quốc gia Philippines - tướng Benjamin Acorda Jr. - cho biết Thiếu tá cảnh sát Allan de Castro được trả tự do vì ông này đã bị sa thải. "Sau khi bị sa thải, anh ta đã được thả khỏi nơi chúng tôi giam giữ. Anh ta không còn làm việc cho lực lượng Cảnh sát quốc gia Philippines nữa, nhưng chúng tôi vẫn sẽ theo đuổi vụ án này" - ông Benjamin nói.  Tướng Benjamin khẳng định lực lượng Cảnh sát quốc gia Philippines sẽ tiếp tục theo dõi nơi ở của Allan de Castro trong trường hợp có lệnh bắt giữ anh ta để phục vụ điều tra. Lệnh sa thải thiếu tá cảnh sát Allan de Castro được ban hành và có hiệu lực từ ngày 16-1. Thiếu tướng Paul Kenneth Lucas (Cảnh sát trưởng Văn phòng cảnh sát khu vực 4A) cho biết việc Allan de Castro bị sa thải là do hành vi không đúng mực của một sĩ quan cảnh sát. Allan de Castro bị cáo buộc có quan hệ bất chính ngoài hôn nhân với người đẹp Catherine Camilon.  Cảnh sát vẫn chưa tìm thấy Catherine và các nhà điều tra cho rằng có thể cô đã bị sát hại Tháng 10-2023, cư dân mạng rúng động với thông tin thí sinh cuộc thi Hoa hậu Hòa Bình Philippines 2023 Catherine Camilon bất ngờ mất tích. Catherine Camilon là một giáo viên trung học, 26 tuổi.  Liên quan đến vụ việc, cảnh sát Philippines đã bắt giữ 4 nghi phạm. Trong đó, đối tượng tình nghi cao nhất là sĩ quan cảnh sát Allan de Castro. Người đàn ông đã có vợ này thừa nhận có quan hệ tình cảm với Catherine. Allan de Castro và các nghi phạm khác đã bị bắt giữ và buộc tội bắt cóc, giam giữ người trái phép. Cho đến nay cảnh sát vẫn chưa tìm thấy tung tích của Camilon. Các nhà điều tra cho rằng khả năng cao cô đã bị sát hại.   GMA News Online cho biết phần thưởng trị giá 200.000 peso (khoảng 87 triệu đồng) sẽ được trao cho những ai có thể cung cấp thông tin về vị trí của Camilon nhưng vẫn chưa có thêm thông tin gì.