 (NLĐO)-Thiều Bảo Trang "mở bát" đường đua bikini với bộ đồ xẻ hông không thể nào táo bạo hơn, trong khi em gái Thiều Bảo Trâm cũng phô trương cơ thể quá đà với bikini.  Chị em ca sĩ Thiều Bảo Trang- Thiều Bảo Trâm với bộ bikini nóng bỏng Cả 2 chị em Thiều Bảo Trang lẫn Thiều Bảo Trâm đều sở hữu vóc dáng đáng ngưỡng mộ, đặc biệt trong trang phục bikini. Loạt ảnh diện bikini của Thiều Bảo Trang ngay lập tức thu hút sự chú ý từ phía cư dân mạng, đa số đều dành lời khen ngợi tới cô nàng: "Chân dài quá", "Trời, đẹp quá chị ơi", "Em đặt chế độ này nhiều nhiều nha chị ơi"... Đáp lại tình cảm của khán giả, nữ ca sĩ đều "thả tim" từng bình luận ở dưới bài viết. Tuy nhiên cả hai đều chọn những bộ bikini nóng quá đỗi nóng bỏng với những đường cắt xẻ táo bạo, cư dân mạng lên tiếng chỉ trích.   Theo đó, cư dân mạng cho rằng cả hai chị em ca sĩ Thiều Bảo Trang- Thiều Bảo Trâm đang cố tình phô trương hình thể quá đà với bộ cánh phản cảm. Bên cạnh đó, nhiều bình luận còn cho rằng họ cảm thấy thất vọng vì sự thay đổi hình tượng từ bánh bèo, tiểu thư mọi khi để chuyển hướng sang chăm chỉ diện đồ nóng bỏng của Thiều Bảo Trâm.   Thiều Bảo Trang trong bikini nóng bỏng Thiều Bảo Trâm cũng không thua kém với bikini Gần đây, công chúng nhận thấy Thiều Bảo Trâm khá chăm chỉ khoe hình thể với các trang phục gợi cảm trên trang cá nhân. Nhờ sở hữu thân hình chuẩn chỉnh, nữ ca sĩ cân gọn nhiều trang phục bó sát. Chị em Thiều Bảo Trang và Thiều Bảo Trâm bắt đầu được khán giả biết đến khi thành lập nhóm nhạc Bee T. vào năm 2013, được nhạc sĩ Phương Uyên dẫn dắt. Cả hai không chỉ được quan tâm bởi sắc vóc xinh đẹp, giọng ca ổn, nhảy đẹp mà còn là câu chuyện tình yêu nổi bật.  Trong đó, Thiều Bảo Trang có mối quan hệ yêu đương nhiều năm với nhạc sĩ Phương Uyên. Trong khi đó, Thiều Bảo Trâm có mối quan hệ lâu năm với với Sơn Tùng MTP. Tuy nhiên, sau 8 năm, chuyện tình của cả hai chấm dứt và trở thành đề tài bàn luận trên mạng xã hội.   Thiều Bảo Trâm- Thiều Bảo Trang Trong hơn một thập kỷ đi hát, cả Thiều Bảo Trang lẫn Thiều Bảo Trâm vẫn chưa thật sự được khán giả công nhận dù cô nàng vẫn chăm chỉ phát hành nhiều sản phẩm âm nhạc với những màu sắc khác nhau. Tuy nhiên, điều không thể phủ nhận, cả hai chị em là mỹ nhân của showbiz Việt.  