 (NLĐO) - Nam Em bất ngờ lên tiếng xin lỗi vì livestream gây ồn ào mạng xã hội những ngày qua.  Nam Em livestream gây ồn ào mạng xã hội Trưa 22-2, Nam Em lên tiếng xin lỗi vì đã nhắc đến một nhân vật lịch sử trong livestream, không đủ bình tĩnh khi ứng xử với khán giả, có những lời nói thiếu suy nghĩ làm ảnh hưởng tiêu cực đến mạng xã hội.   Nam Em cho biết: "Tôi cũng mong phía cơ quan chức năng có thẩm quyền có hình phạt xử lý nghiêm minh cho những cá nhân, tổ chức đã và sẽ gây nguy hại đến thế hệ trẻ mai sau vì hành vi cổ xúy cho việc dùng mạng xã hội để công kích, quấy rối gây ảnh hưởng đến cá nhân, tập thể... Trong thời gian chờ đợi sự xem xét của phía cơ quan có thẩm quyền, tôi xin chân thành cảm ơn".   Những ngày gần đây, Nam Em liên tục livestream gây ồn ào trên mạng xã hội. Không chỉ "bóc phốt" người khác, cô còn tuyên bố: "Thử khui hết showbiz đi, có người nào không cặp đại gia tôi đi bằng đầu. Ai cũng cặp đại gia hết, chẳng qua là không bị khui thôi. Khui ra là không ai đứng được hết. Quần quần áo áo hàng hiệu ở đâu ra? Showbiz trả tiền đâu có cao đâu mà quần quần áo áo, đồ hiệu". Nam Em và chồng sắp cưới liên tục có phát ngôn gây sốc Ở những livestream khác, Nam Em tiết lộ chuyện có tình cảm với một nam nghệ sĩ hiện đã có vợ con. Ở video khác, cô kể về một nghệ sĩ mang danh "ngọc nữ" nhưng thường xuyên dùng chất kích thích... Không chỉ livestream một mình, cô mời chồng sắp cưới, Quế Vân, Duy Mạnh… tham gia livestream với mục đích "bóc mẽ" showbiz.   Những livestream của Nam Em khiến khán giả ngày càng ngán ngẩm. Nhiều ý kiến cho rằng cơ quan chức năng cần phải xử phạt nặng Nam Em vì những gì cô đang làm. Hiện Sở VH TT TP HCM cùng với Sở TTTT TP HCM đã nắm sự việc. 