 (NLĐO) - Nổi bật và cũng nhiều thị phi là những điều xoay quanh chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" (Chị đẹp) bản Việt hiện nay, nhưng đằng sau những điều "lồ lộ" đó còn có những thứ khác.  Chị đẹp thắng lớn ở khoản tình cảm chị em trong showbiz Dù Lệ Quyên có những phát ngôn tranh cãi, ồn ào nhưng cô vẫn khẳng định tình chị em ở chương trình là giúp cô có những tình bạn thật "Tất cả những gì mọi người nhìn trên sân khấu là thật, sự vui vẻ, sự yêu thương đó là thật". Ban tổ chức chương trình khẳng định "Không ai là con cờ ở Chị đẹp cả, mỗi người đều nhận được một giá trị riêng".   Mới đây, tại Công diễn 3, mặc dù lượt bình chọn thua MLee nhưng Diệp Lâm Anh khâm phục đàn em. Diệp Lâm Anh chia sẻ: "Không muốn viết những lời này để bênh vực MLee, mà nó là suy nghĩ thật của Diệp Lâm Anh. Khi một dancer có thể vỗ tay cho một dancer khác, một là cô ấy đang tỏ ra lịch sự, hai là thật sự yêu thích người kia.  Một phần vì rất mê nhan sắc, sự nỗ lực của cô ấy và phần khác quan trọng nhất, với Diệp Lâm Anh thì MLee xứng đáng nhận được vị trí số 1 sau màn trình diễn hôm qua.  Đây không phải lời công nhận của "chị đẹp" đang chơi gameshow trên truyền hình, mà là của một cô gái chơi battle hip-hop gần chục năm qua, cực kì ghét thua cuộc và không bao giờ thỏa hiệp với những thứ không công bằng. Nhưng luôn yêu thích những thứ xứng đáng đến với mình, cũng như đối thủ của mình".    Các chị đẹp đã có với nhau mối tình cảm mà trước đây họ chưa từng nghĩ đến Phương Vy thừa nhận: "Dù là người của showbiz nhưng Vy lại không có bạn bè gì cả, rất cô đơn". Nhưng qua Chị đẹp, cô đã tìm kiếm được người bạn thật sự.  Ca sĩ Lưu Hương Giang nói: "Nếu để chọn ra một người bạn đặc biệt trong chương trình, Vy là người mình sẽ chọn vì mối nhân duyên vô tình và cũng rất đặc biệt này. Vy trẻ con, trong sáng, ngọt ngào hay mau nước mắt, hơi ba phải tí nhưng cứ lên sân khấu thì lại vô cùng dữ dội và cảm giác ngọn lửa bên trong của em lúc nào cũng rực lên không bao giờ tắt. Mình yêu tất cả những gì thuộc về cô gái này".   Phương Vy đã có một tình bạn thật tại chương trình là Lưu Hương Giang.   Ca sĩ Thanh Ngọc tìm lại đam mê sân khấu từ Chị đẹp.  "Tôi cám ơn từ tận đáy lòng đến tất cả những điều đã nhận được khi tham gia "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng". Một hành trình đầy kỷ niệm quý báu, mà từ đó Ngọc đã học hỏi được thật nhiều và hoàn thiện bản thân trong chuyên môn, trong nghề nghiệp và cả trong cuộc sống.  Còn với ca sĩ Mỹ Linh, nói tham gia chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" mang lại cho cô những kỷ niệm không thể phai mờ.  Hơn hết, chị đẹp còn dám thử thách chính mình Ca sĩ Uyên Linh thừa nhận rằng khoảng thời gian tham gia Chị đẹp là khoảng thời gian đẹp nhất của cuộc đời cô. Còn với Nguyên Hà "Được khán giả đón nhận một phiên bản khán của chính mình là niềm hạnh phúc vô bờ. Nguyên Hà được khán giả yêu thích hơn và đón nhận nồng nhiệt khi dám bứt phá bản thân, thử nhảy hót khi hát. Tất cả những điều đó sẽ không có được nếu không đến với Chị đẹp".  Nhiều người cũng bất ngờ khi Mỹ Linh dám nhảy, Thu Phương làm khó mình khi vượt qua nỗi sợ đuối nước, Huyền Baby hoàn toàn khiến khán giả có cái nhìn khác khi hát và nhảy đều tốt, Lệ Quyên không còn đứng yên mà hát, Khổng Tú Quỳnh bước ra khỏi vùng an toàn và hình tượng ngọt ngào của bản thân. Chị đẹp đã đi cùng nhau và chiến thắng chính họ Tất cả những giá trị cá nhân đó tạo nên giá trị đáng xem cho show "Chị đẹp". Mỗi việc, mỗi vật đều có 2 mặt và chương trình truyền hình như "Chị đẹp" cũng không ngoại lệ.  Nếu gạt qua những điều không hài lòng, những câu chuyện hậu trường không đáng có, giá trị đọng lại sẽ cho người xem là tinh thần phấn đấu, không ngại khó ngại khổ được lan tỏa. Như vậy, ở đó sẽ không có tranh giành chỉ có tranh tài. 