 (NLĐO) - Lam Phương và Sam mới đây đã chào đón "rồng con" đến với mình cùng gia đình. Những người đẹp khác cũng sắp được gặp thiên thần nhỏ của mình.  Nữ diễn viên Lan Phương đã sinh em bé thứ hai. Cô gần đây chia sẻ lên trang cá nhân để báo tin vui cho người hâm mộ. Lan Phương bật mí điều bất ngờ là bé "rồng con" có ngày sinh trùng với mẹ. Nghĩa là, hai mẹ con có cùng ngày sinh nhật. Nhiều đồng nghiệp, bạn bè, người hâm mộ chúc mừng Lan Phương. Lan Phương đã gặp "rồng con" của mình Trước đó, nữ diễn viên, MC Sam cũng đã đón một bé trai và một bé gái bằng phương pháp sinh mổ tại bệnh viện quốc tế Mỹ (AIH). Cả ba đều khỏe mạnh và nhận nhiều lời chúc phúc từ đồng nghiệp, người hâm mộ. Như Minh Hằng và nhiều mỹ nhân trong showbiz Việt khác, nhan sắc của Sam trong suốt thai kỳ cũng như sau khi sinh xong thu hút sự chú ý, ngưỡng mộ từ công chúng.  Sam cũng chào đón hai thiên thần Sam nhí nhảnh trong giai đoạn thai kỳ Nhan sắc rạng rỡ của Sam Cô được nhiều lời khen ngợi về nhan sắc cuốn hút bất chấp thai kỳ Những nữ diễn viên còn lại đang trong thai kỳ, chờ đợi đón thiên thần nhỏ của mình có Thu Quỳnh, Phương Oanh. Đây là em bé thứ hai của Thu Quỳnh và là con đầu lòng của Phương Oanh. Đặc biệt, Phương Oanh cũng đang mang song thai. Kể từ khi kết hôn cùng doanh nhân Hòa Bình, cô tập trung cho việc chăm sóc gia đình và kinh doanh riêng. Siêu mẫu Hà Anh cũng đang mang thai với chồng nước ngoài. Đây là con thứ hai của cặp đôi.  Từ trái sang: Thu Quỳnh, Lan Phương và Phương Oanh "đọ" bụng bầu  