 (NLĐO) - Trang Daily Mail của Anh đã nhận vô số chỉ trích, “ném đá” từ cộng đồng mạng và người hâm mộ Blackpink sau bài báo gần đây nhằm phô bày mặt tối trong ngành công nghiệp K-pop có gắn tên nhóm.  Trang Allkpop ngày 28-11 thông tin rằng bài báo của Daily Mail có tựa: "Có thể, bạn chưa bao giờ nghe nói về hiện tượng K-pop Blackpink trước khi nhà vua vinh danh họ. Nhưng ở đây, chúng tôi tiết lộ về chế độ ăn kiêng, áp lực cân nặng mỗi ngày và áp lực phẫu thuật thẩm mỹ đã để lại bóng ma đen tối đằng sau nhóm nhạc nữ lớn nhất thế giới". Nhóm nhạc Blackpink gồm 4 thành viên: Jisoo, Jennie, Lisa, Rosé Bài viết phơi bày "mặt tối" ngành công nghiệp K-pop, nhấn mạnh rằng bắt nạt, lạm dụng và bốc lột ngày càng phổ biến. Những người trẻ tuổi chịu chế độ đào tạo khắc nghiệt và kiểm tra cân nặng hằng ngày, ăn kiêng để có thân hình thon thả. Họ cũng chịu áp lực phải phẫu thuật thẩm mỹ và buộc ký các hợp đồng đồng thuận khiến mọi hoạt động đều bị công ty quản lý kiểm soát gắt gao. Nhiều người hâm mộ Blackpink khó chịu vì việc sử dụng tên nhóm gắn với bài viết tiêu cực và làm suy giảm sự thành công của nhóm bằng nhận định sai lệch. Đặc biệt, họ "ném đá" tuyên bố: "Có thể, bạn chưa bao giờ nghe nói về hiện tượng K-pop Blackpink trước khi nhà vua vinh danh họ". Blackpink là nhóm nhạc toàn cầu và có người hâm mộ khắp nơi trên thế giới, nước Anh cũng có không ít người hâm mộ nhóm nhạc này. Xem thêm: Tin liên quan Bên cạnh đó, nhiều người chỉ ra rằng bài báo cũng sai lệch khi chỉ nêu bật các khía cạnh đào tạo K-pop dưới góc nhìn tiêu cực mà không có những nghiên cứu sâu. Vì thế, bài viết giống một bài tổng hợp với những thông tin mơ hồ, chung chung đã từng thấy ở nhiều bài viết khác. Nhiều người hâm mộ Blackpink nhận định Daily Mail là báo lá cải nhất trong các báo lá cải đã cố gắng hạ thấp danh tiếng các nhóm nhạc châu Á. Nhóm được trao tặng Huân chương Thành viên Hội đồng Đế quốc Anh (Member of the Order of the British Empire - MBE) Họ hạnh phúc với Huân chương MBE Mới đây, Vua Charles III đã trao tặng nhóm Blackpink Huân chương Thành viên Hội đồng Đế quốc Anh (Member of the Order of the British Empire - MBE), ghi nhận những đóng góp của họ trong việc nâng cao nhận thức công dân toàn cầu về ứng phó với biến đổi khí hậu. Sự kiện diễn ra tại Cung điện Buckingham ở London - Anh. Blackpink từng đảm nhận vai trò đại sứ quan hệ công chúng cho COP26 - Hội nghị lần thứ 26 của các bên tham gia Công ước khung của Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu của Vương quốc Anh vào năm 2021.