 (NLĐO) - Celine Nguyễn, mẫu nhí 8 tuổi, vừa được trao giải thưởng Best catwalk of Asian Kids Fashion Week (Trình diễn catwalk xuất sắc nhất tại Tuần lễ thời trang trẻ em Đông Nam Á).  Mẫu nhí 8 tuổi Celine "thần thái" trên sàn catwalk Trong Asian Kids Fashion Week mùa 7, mẫu nhí Celine diễn tổng cộng 8 màn. Đêm đầu tiên bé diễn cho NTK Hà Nhật Tiến, NTK Hàn Quốc (trang phục hiện đại), NTK Singapore và Wonder Baby của Trung Quốc. Đêm thứ hai bé diễn cho các nhà thiết kế Nhật Bản, NTK Hà Duy, NTK Ninh Khương và Quốc phục.  Với một người mẫu trưởng thành, đây đã là một công việc khó, đòi hỏi nhiều sức lực. Tuy nhiên, với cô bé sinh năm 2016 này, mọi thứ chỉ là chuyện nhỏ.  Celine thể hiện phong thái chuyên nghiệp ngay ở hậu trường, khi đang được trang điểm hoặc chỉnh sửa trang phục diễn.  Mới đây, bé được trao giải Best Catwalk of Asian Kids Fashion Week. Xuất hiện trong khoảnh khắc lên sân khấu nhận giải, Celine nhiếu nhiều khán giả trầm trồ vì phong cách lạnh lùng như một người mẫu chuyên nghiệp. Trước đó, bé liên tục được khen ngợi về lối catwalk ấn tượng mỗi lần lên sàn runway.  Celine catwalk cùng siêu mẫu Lan Khuê Celine chính là nhân vật diễn mở màn cho bộ sưu tập "Phương Đông mùa rất Tết" của NTK Hà Nhật Tiến. Xuất hiện trên thanh trượt Dolly với vai trò first face, Celine khiến khán giả vỡ òa và không ít người phải khen ngợi bé ở khả năng cảm nhạc, biểu cảm chuyên nghiệp, thần thái hiếm có. Cuối màn trình diễn, ở phần chào kết, bé được siêu mẫu Thanh Hằng kéo lại gần, ôm sát để chụp ảnh kỷ niệm.  Ở màn trình diễn thứ hai của Celine trong ngày này, bé được hoa khôi Lan Khuê và Hoa hậu Hoàn vũ Hàn Quốc Soyun Kim nắm tay đi ra chào kết. Đây là một vinh dự của Celine, vì hai mỹ nhân đều là những tên tuổi lớn trong showbiz Việt và Hàn.  Trong đêm thứ hai của Tuần lễ thời trang, phần trình diễn ấn tượng nhất của Celine thuộc về màn trình diễn ở phần Quốc phục. Bé diễn và gọi tên như đang trong một cuộc thi nhan sắc thực thụ.   Celine tạo ấn tượng đặc biệt với khán giả Nhiều khán giả theo dõi Asian Kids Fashion Week nhận định, nếu Celine được theo đuổi con đường người mẫu chuyên nghiệp, bé sẽ tỏa sáng. Celine Nguyễn vừa bước sang tuổi thứ 8 được ít ngày, đang học lớp 2 tại một trường quốc tế ở TP HCM. Hơn hai năm trước, bé bắt đầu theo học lớp mẫu nhí Pinkids của đạo diễn thời trang Nguyễn Hưng Phúc.   Mẹ bé Celine, chị Katty cho biết từ khi học lớp người mẫu, bé trở nên tự tin hơn, khả năng catwalk được cải thiện nhiều. Tuy còn nhỏ, bé có suy nghĩ sâu sắc và rất có tinh thần trách nhiệm. Trước mỗi show diễn, bé luôn hỏi cặn kẽ thời gian, suy nghĩ nhiều về buổi diễn, về việc make up… Đến giờ diễn bé sẽ quên hết mọi chuyện, kể cả ăn. Chỉ sau khi hoàn thành show, bé mới biết đến cơn đói và nhờ mẹ chuẩn bị đồ ăn giúp.  Celine đứng bên cạnh siêu mẫu Thanh Hằng Lan Khuê cho biết: "Khuê rất bất ngờ khi biết Celine mới 8 tuổi. Bé catwalk rất chắc, thần thái như một người mẫu chuyên nghiệp. Khuê nghĩ ở độ tuổi này mà walk có chất riêng như Celine là một điều không phải bé nào cũng làm được. Chúc mừng bé đoạt giải Best Catwalk và Khuê thấy cực kỳ xứng đáng. Mong bé tỏa sáng hơn nữa". Celine được dự đoán trở thành người mẫu triển vọng Ngoài việc tham gia lớp mẫu nhí, Celine còn được bố mẹ cho học về đàn hát, nhảy múa, vẽ… Mẹ bé cho biết: "Tôi luôn cân bằng giữa việc học văn hóa với các hoạt động nghệ thuật của con. Tôi quan niệm văn hóa là nền tảng, nhưng vẫn khuyến khích bé học các môn năng khiếu để sau này bé tự hướng nghiệp, thích gì thì theo cái đó. Mẹ sẽ đứng sau đầu tư, giúp bé phát triển chứ không áp đặt con".