 (NLĐO) - Đám cưới của Doãn Hải My và Đoàn Văn Hậu diễn ra trong không gian ngập tràn hoa, được trang trí theo cảm hứng khu vườn địa đàng. Cả hai nhận lời chúc phúc từ người thân, đồng nghiệp, bạn bè, người hâm mộ.  Sau đám hỏi và đám cưới diễn ra tại Thái Bình, cặp đôi đẹp của làng giải trí và cầu thủ Việt tiếp tục với tiệc cưới diễn ra tại khách sạn 5 sao trên đường Lý Thường Kiệt - Hà Nội. Diện đầm cưới màu trắng xinh đẹp, cuốn hút, Doãn Hải My được bố cô dẫn vào lễ đường, tiến lên sân khấu cùng chú rể Đoàn Văn Hậu. Cả hai trao nhau nhẫn cưới trong không gian đầy hoa, pha lê, đẹp lung linh như cổ tích. Sảnh cưới của Doãn Hải My và Đoàn Văn Hậu Bên trong không gian cưới Lấp lánh pha lê Cùng hoa tươi Cô dâu Doãn Hải My Vẻ đẹp cuốn hút Doãn Hải My và Đoàn Văn Hậu Cả hai đẹp đôi tại sự kiện trọng đại Trước đó, các bộ ảnh cưới của cặp đôi nhận được nhiều lời khen từ công chúng. Đầm mà Doãn Hải My mặc cũng được thiết kế tỉ mỉ, tôn lên vẻ đẹp vốn có của cô dâu. Nhiều người nổi tiếng: Hòa Minzy, Bảo Hân… đến tham gia tiệc cưới. Bố cô dâu đưa con gái vào lễ đường Những bước chân tiến đến hạnh phúc Đầm cưới của cô dâu Doãn Hải My hạnh phúc trong ngày vui Chú rể chờ đón cô dâu Bố cô dâu trao con gái cho chú rể Cả hai bắt tay nhau Chú rể vén khăn voan của cô dâu Cùng tiến đến nơi trao nhẫn ước nguyện Chú rể trao nhẫn cho cô dâu Khoảnh khắc đẹp Và nhận lại nhẫn của cô dâu Cô dâu cảm xúc Bố và mẹ của cô dâu trên sân khấu Trao nụ hôn chúc mừng ngày cưới Doãn Hải My 22 tuổi, quê Hà Nội, từng vào tốp 10 Hoa hậu Việt Nam 2020, giành giải Người đẹp tài năng. Trong khi đó, cầu thủ Đoàn Văn Hậu 24 tuổi, chơi bóng ở vị trí hậu vệ, được gọi vào đội tuyển quốc gia Việt Nam khi mới 18 tuổi, trở thành cầu thủ trẻ nhất tuyển Việt Nam năm 2017, từng góp phần giành Huy chương vàng Sea Games 2018, hiện đang chơi bóng cho câu lạc bộ Công an Hà Nội. Cặp đôi quen nhau vào năm 2020, công khai vào tháng 8-2022, cầu hôn vào tháng 9-2023, đăng ký kết hôn vào tháng 10-2023 và tổ chức đám cưới vào tháng 11-2023.