 (NLĐO) - Chia sẻ của ca sĩ Duy Mạnh về chuyện hoa hậu yêu đại gia trở thành đề tài bàn luận của cư dân mạng.  Duy Mạnh phát ngôn gây sốc chuyện hoa hậu yêu đại gia Theo đó, Duy Mạnh chia sẻ: "Tớ nói thật, lắm bạn người mẫu, diễn viên, hoa hậu yêu đại gia chán chê. Đến lúc bị đại gia bỏ thì quay ra trách móc, đỗ lỗi cứ như mình là một nạn nhân. Thậm chí còn quay ra tố người khác cặp với đại gia...". Ca sĩ Duy Mạnh còn chia sẻ thêm, ai cũng muốn tìm một người yêu mình nhưng người đó tối thiểu cũng phải bằng mình hoặc có tiền và địa vị xã hội, nếu đại gia thì càng tốt.  Và đối với phụ nữ, "tìm một người yêu mình mà tài giỏi, giàu có và phù hợp mới là điều khó. Họ cần tìm một người phụ nữ xinh đẹp và có trí tuệ để họ chinh phục. Chứ đối với một phụ nữ xinh đẹp mà khôn lỏi thì không cần tốn nhiều thời gian để chinh phục đâu! Đã chấp nhận đi chơi và nhận quà rồi tốt nhất đừng trách móc. Đừng nghĩ mình là một nạn nhân! Và hãy nên vui vẻ, hoan hỉ. Đôi bên cùng vui!" - Duy Mạnh thẳng thắn nói.   Không chỉ đích danh ai nhưng chia sẻ của ca sĩ Duy Mạnh được chia sẻ rộng khắp trên nhiều diễn đàn và là chủ đề bàn tán sôi nổi của cư dân mạng.  