 (NLĐO) - Dàn sao Việt "lên đồ" lộng lẫy, đại tiệc "Shynh Shine Night 2023" của Shynh Group hóa sàn diễn thời trang.  Chị đẹp Giang Hồng Ngọc thu hút với bộ cánh xuyên thấu Xuất hiện trên thảm đỏ, các nghệ sĩ và khách mời khoác lên mình những bộ cánh thật lộng lẫy, thu hút ánh nhìn của người đối diện. Hàng loạt tên tuổi nổi tiếng khoe sắc tại sự kiện như: Giang Hồng Ngọc, Isaac, Hoa hậu Mai Phương, Á hậu Đào Hiền, Á hậu Minh Kiên, Á hậu Hương Ly, Siêu mẫu Như Vân, ca sĩ Lưu Hiền Trinh, Người đẹp Phương Quỳnh, Người mẫu - doanh nhân Lê Hà, MC Minh Xù, Thanh Mèo… Sự xuất hiện của hai ca sĩ khách mời nổi tiếng hiện nay là "chị đẹp" Giang Hồng Ngọc và nam thần Isaac đã khiến không khí đêm dạ tiệc càng "bùng cháy".  "Chị đẹp" Giang Hồng Ngọc gây chú ý với nhan sắc vô cùng xinh đẹp, rạng ngời. Cô thay liên tục 2 chiếc váy dạ hội lộng lẫy, quyến rũ. Giang Hồng Ngọc mở màn đêm dạ tiệc bằng màn trình diễn "Vì Shynh là xinh đẹp".  Ca khúc vốn được nhạc sĩ Bùi Công Nam sáng tác dành riêng cho Shynh Group, trở nên nổi tiếng khi được sử dụng làm nhạc nền của màn trình diễn trang phục dạ hội trong Miss Grand Vietnam 2022 và Miss World Vietnam 2023.  "Vì Shynh là xinh đẹp" thể hiện rõ thông điệp mọi cô gái luôn phải biết yêu và trân trọng bản thân: "Vì phụ nữ là để yêu. Phụ nữ là để yêu. Phụ nữ là xứng đáng được nâng niu. Và em luôn vững tin, vì hạnh phúc chứng minh. Em là Shynh em thấu hiểu mình".  Nam thần Isaac của nhiều khán giả nữ Ngoài ra nữ ca sĩ còn thể hiện 2 ca khúc "Sợ" và "Lỗi tại mưa" với chất giọng giàu cảm xúc khiến khán giả không khỏi trầm trồ. Tiếp nối không khí sôi động tại đêm tiệc, Isaac xuất hiện và trình diễn giao lưu 3 tiết mục. Không chỉ nổi tiếng trong vai trò ca sĩ hay liên tiếp góp mặt trong những gameshow truyền hình nổi tiếng thời gian qua, Isaac còn luôn tạo được sức hút bởi vẻ ngoài "nam thần" điển trai.  Người mẫu Như Vân Với những bản hit "Chery lady", "Mr Right" và "Tắt đèn" được phối lại đầy mới mẻ và sôi động, Isaac đã mang đến trình diễn cực "cháy" khiến các khách mời tại sự kiện liên tục "nhún nhảy" theo. Minh Xù và Hương Ly    Khách mời tham dư tiệc  