 (NLĐO) - Quỳnh Anh Shyn đẹp yêu kiều trong bộ ảnh thời trang Tết, chính thức bật mí về hành trình tham gia Tuần lễ Thời trang Xuân - hè 2024.  Quỳnh Anh Shyn là một trong những fashionista nổi tiếng nhất hiện nay Trước thềm Tết Nguyên Đán 2024, Quỳnh Anh Shyn trở lại trong một bộ ảnh vừa truyền thống, vừa đậm chất thời trang.  Nữ fashionista cũng tiết lộ thêm những dự định thú vị trong năm mới ở lĩnh vực thời trang. Quỳnh Anh Shyn là một trong những Fashionista nổi tiếng của Việt Nam, được giới trẻ yêu thích bởi phong cách thời trang cá tính, thời thượng và đậm dấu ấn cá nhân.  Trong bộ ảnh thực hiện cho dịp Tết Nguyên Đán 2024, nữ fashionista chứng minh khả năng biến hóa đa dạng với hình ảnh có phần nhẹ nhàng, trưởng thành hơn so với phong cách cá tính thường ngày.  Lựa chọn trang phục gấm với họa tiết hoa văn tinh tế, sắc sảo và kiểu dáng cách tân từ phần cổ áo dài truyền thống, Quỳnh Anh Shyn khoe thần sắc yêu kiều, mang đến một cô gái truyền thống nhưng không kém phần hiện đại, trẻ trung. Quỳnh Anh Shyn cũng hào hứng bật mí, cô nàng đã sẵn sàng cho hành trình Fashion Week Spring/Summer 2024 bắt đầu từ ngày 16-2 (tức mùng 6 Tết năm nay). Nữ fashionista tiếp tục góp mặt ở 2 Tuần lễ Thời trang danh giá: Milan Fashion Week và Paris Fashion Week.  Tuy nhiên, cô nàng cũng "úp mở" về một thay đổi vừa bất ngờ, vừa đầy tự hào trong Tuần lễ Thời trang Xuân - hè tại Milan. Quỳnh Anh Shyn "thần thái" trong bộ ảnh Tết "Trong Tuần lễ Thời trang Ý năm nay, Quỳnh Anh Shyn sẽ chỉ tham gia một show diễn duy nhất của một nhà mốt cực kỳ nổi tiếng. Hiện tại, mình vẫn chưa thể công bố một cách chi tiết nhất về điều bất ngờ này, nhưng với Quỳnh Anh Shyn, đây chính là một niềm vinh dự và tự hào vô cùng lớn lao" - Quỳnh Anh Shyn bật mí.  Bắt đầu "dấn thân" vào lĩnh vực thời trang chuyên nghiệp từ năm 2019, Quỳnh Anh Shyn đã sở hữu loạt thành tích ấn tượng sau 5 năm.   Trong lần đầu tiên tham gia Fashion Week tại Milan Fashion Week 2022, Quỳnh Anh Shyn đã lọt vào Danh sách Best Street Style (thời trang đường phố đẹp nhất) do tạp chí thời trang hàng đầu Vogue bình chọn.  Ở lần thứ 2 tham gia Tuần lễ Thời trang Quốc tế, Quỳnh Anh Shyn là fashionista Việt Nam duy nhất xuất hiện trên hàng ghế front-row của 8 show diễn thời trang đình đám tại Milan Fashion Week 2023.  Cô cũng thường xuyên gợi ý các mốt mới trong thời trang cho bạn trẻ Trước loạt dấu ấn mạnh mẽ từng tạo dựng, Quỳnh Anh Shyn cho hay, thành tích không phải là "thước đo", càng không khiến nữ fashionista cảm thấy áp lực.  Với niềm đam mê bất tận dành cho thời trang, Quỳnh Anh Shyn quan niệm, thành công của một fashionista chính là khả năng biến hóa đa dạng. Bên cạnh đó, là được công chúng công nhận và trở thành "cầu nối" truyền tải ngôn ngữ thời trang của các thương hiệu, từ đó góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp thời trang.  "Điều duy nhất khiến mình quan tâm chính là sau mỗi mùa Fashion Week, Quỳnh Anh Shyn và ekip đã thực sự được thỏa sức sáng tạo chưa và mình đã để lại ấn tượng gì về thời trang Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế".   Những bức ảnh của cô luôn trở thành xu hướng Chia sẻ về những cuộc cạnh tranh trong giới thời trang, khi hình ảnh fashionista Việt Nam tại Tuần lễ Thời trang thế giới luôn là đề tài được cư dân mạng tích cực bàn tán, Quỳnh Anh Shyn bày tỏ: "Không thể so sánh vì mỗi người đều đang cống hiến hết mình và mang đến một màu sắc khác nhau. Quỳnh Anh Shyn cũng giống như các bạn fashionista khác, đều đang cố gắng cho thế giới thấy ngôn ngữ thời trang của Việt Nam cũng không thua kém ai, giới fashionista Việt cũng đầu tư rất nhiều cho mỗi lần xuất hiện". 