 (NLĐO) - Nữ ca sĩ Lisa, thành viên nhóm nhạc nữ Blackpink, được cho là chủ động khởi xướng việc hợp tác trình diễn tại câu lạc bộ thoát y Crazy Horse ở Paris - Pháp, gây nhiều tranh cãi thời gian qua.  Carzy Horse gần đây đã cập nhật trên trang web của câu lạc bộ những thông tin mới về Lisa của nhóm Blackpink sau ba tháng kể từ màn trình diễn gây tranh cãi của cô tại đây. Ngoài chia sẻ những bức ảnh đẹp của Lisa thì Crazy Horse còn dành lời khen ngợi cho phần trình diễn của cô. Theo đó, 5 màn trình diễn của Lisa đã để lại ấn tượng lâu dài cho khán giả và người hâm mộ toàn cầu của cô. Nhiều người nổi tiếng là bạn bè, thành viên chung nhóm của Lisa như Rosé, Jennie, Rosalia, Tyga, Cindy Mello... có mặt để thể hiện sự ủng hộ. Lisa có màn trình diễn tranh cãi tại câu lạc bộ thoát y Cô bị chỉ trích tự làm lu mờ hình ảnh của mình Một số người hâm mộ bênh vực Lisa Họ cho rằng cô đã trưởng thành Đặc biệt, Crazy Horse tiết lộ Lisa là người khởi xướng việc hợp tác trình diễn tại câu lạc bộ thoát y, xuất phát từ sự ngưỡng mộ lâu nay của cô với Crazy Horse. "Sau thời gian dài là người hâm mộ của Crazy Horse tại Paris, Lisa đã chủ động "gõ cửa" để thực hiện ước mơ được gia nhập dàn vũ công huyền thoại" - phía Carzy Horse chia sẻ.  Phía Lisa chưa lên tiếng gì về những chia sẻ từ câu lạc bộ thoát y. Tuy nhiên, phần trình diễn của Lisa tại đây đã gây ra tranh cãi trái chiều. Một số chỉ trích dữ dội nữ ca sĩ và một số bênh vực. Lisa bị tẩy chay tại thị trường Trung Quốc, giới phê bình cáo buộc cô làm hoen ố danh tiếng thần tượng K-pop trên toàn cầu. Bất chấp chỉ trích, một số tin đồn gần đây cho rằng Lisa có thể tái xuất hiện tại Crazy Horse. Sau khi kết thúc hợp đồng cá nhân cùng YG Entertainment, Lisa chưa công bố bất kỳ dự án hay kế hoạch solo nào trong tương lai. 