 (NLĐO) - Hoa hậu Tiểu Vy, Bảo Anh, AMEE, Hoàng Dũng, Erik, Đức Phúc… "đọ giọng" bắt trend "mặt trời hay mặt trới" của Kai Đinh, Hoàng Thùy Linh, GREY D.  Hoàng Thùy Linh, Kai Đinh, GREY D tạo trend với "Trái Đất ôm Mặt Trời" Gần 1 tháng ra mắt, "Trái đất ôm Mặt trời" của Kai Đinh không hạ nhiệt với loạt thành tích nhạc số ấn tượng và trở thành trend được yêu thích. Hiện tại, MV "Trái đất ôm Mặt trời" đang giữ vị trí thứ 24 trong Top Trending Music của YouTube Việt Nam. Ca khúc "Trái đất ôm Mặt trời" cũng chứng minh độ bắt tai không thể chối từ khi trụ ở vị trí thứ 2 trong Top 100 Ca khúc được nghe nhiều nhất của Apple Music, vị trí thứ 9 trong Top 50 Ca khúc được nghe nhiều nhất của Spotify. Theo bảng xếp hạng Chủ đề và Từ khóa thịnh hành từ ngày 7-1 đến 13-1- 2024 của Socialite, từ khóa "mặt trời hay mặt trới" - xu hướng xuất phát từ ca khúc "Trái đất ôm Mặt trời" của Kai Đinh giữ vị trí thứ 2.   Trên nền tảng TikTok, trend cover "mặt trời hay mặt trới" cũng lọt vào xu hướng tìm kiếm, thu hút hàng loạt người dùng tham gia hát cover và đặc biệt là màn "đu trend" của dàn nghệ sĩ Vpop hùng hậu.  Các nghệ sĩ như Quân A.P, Đức Phúc, Erik, JSOL, Bảo Anh, Myra Trần, GREY D, AMEE, Hoàng Dũng, Otis, Hoàng Duyên, Suni Hạ Linh, Orange, Trid Minh, Han Sara, Chillies… đều lần lượt đăng tải clip cover "Trái đất ôm Mặt trời" và đưa ra lựa chọn hát "mặt trời" hay "mặt trới".  Quá nhiều phiên bản cover "Trái đất ôm Mặt trời" còn khiến cộng đồng mạng "đau đầu" và tranh luận đâu là bản cover hay nhất.  Sự kết hợp của 3 giọng ca thu hút sự chú ý  Ngay cả những giọng ca không chuyên như Hoa hậu Tiểu Vy hay ông bố hot nhất mạng xã hội - Long Hạt Nhài của gia đình Pam Yêu Ơi cũng cover đoạn điệp khúc đình đám này. Các nhà sáng tạo nội dung trên TikTok không chi hát cover, mà còn tạo hàng loạt video liên quan đến ca khúc "Trái đất ôm Mặt trời", ghi nhận lượt tương tác và lượt xem "khủng".   Bên cạnh trend "mặt trời hay mặt trới", nhiều khán giả còn thắc mắc tại sao Kai Đinh không viết "Trái đất ôm Mặt trăng" thay vì "mặt trời" để không bị cưỡng dấu. Kai Đinh chia sẻ: "Trái đất ôm Mặt trời được viết từ 2017, và là một trong những bài hát mà Kai đã ấp ủ rất lâu trước khi được ra mắt vào tháng 12 vừa qua. Điệp khúc do Hoàng Thùy Linh thể hiện là đoạn duy nhất chưa bao giờ Kai thay đổi hay chỉnh sửa, dù bài hát này mỗi năm Kai đều lôi ra sản xuất lại ít nhất một lần".   Loạt sao Việt bắt trend cover Trái đất ôm Mặt trời   Theo Kai Đinh, hình tượng trái đất và mặt trời, cũng như hình tượng cô đơn giữa vũ trụ là những ẩn dụ mà Kai Đinh đã theo đuổi từ khi mới bắt đầu hành trình âm nhạc của mình với "tinh cầu cô đơn", và là một trong những so sánh ẩn dụ Kai Đinh rất tâm đắc.  "Trong hệ mặt trời của chúng ta, Mặt trời là trung tâm. Đối với trái đất, mặt trời có ý nghĩa gần như sự sống. Nếu không có ánh sáng từ mặt trời, trái đất tuy không diệt vong, nhưng sẽ hoàn toàn không còn sự sống nữa.  Cho nên 'trái đất ôm mặt trời' mới là hình tượng phù hợp cho một tình yêu vô vọng, không thể đến gần cũng không thể có được, chỉ có thể nhìn về người mình yêu nhưng lại không mưu cầu sở hữu, bởi chỉ cần người đó tồn tại thì ta cũng tồn tại".  Hoàng Thùy Linh GREY D Kai Đinh Nếu không có người mình yêu, thì có thể ta không chết đi, nhưng lại chẳng còn sự sống. Giống như cách trái đất không bao giờ có thể đến gần mặt trời, nhưng chỉ cần vẫn còn mặt trời thì trái đất vẫn xanh tươi, còn nếu không thì sẽ chỉ còn lại đêm tối.  Ngoài ra, câu 'trái tim anh cũng như mọi vì tinh tú' là để vừa ám chỉ sự bé nhỏ của trái đất, vừa ám chỉ rằng mặt trời chỉ có một, nhưng trái đất thì cũng như những hành tinh khác trong hệ mặt trời, tất thảy đều chỉ xoay quanh trung tâm mặt trời mà thôi" - Kai Đinh nói thêm. 