 (NLĐO) - Các diễn viên: NSƯT Hạnh Thúy, Lê Phương, Thu Trang, Tiến Luật, Anh Tú, Diệu Nhi trải lòng về lịch trình đón Tết Giáp Thìn cũng như những kế hoạch, dự án trong năm.  NSƯT Hạnh Thúy: Mong ước nhất là sức khỏe! Tết Giáp Thìn, tôi tranh thủ mùng 1 Tết nhà tại TP HCM và từ mùng 2 cho đến mùng 4 về quê thăm gia đình, người thân, họ hàng. Tôi gặp khán giả qua các suất diễn tại Sân khấu kịch 5B từ mùng 6 và mùng 9 thì bắt đầu trở lại trường quay. Sau nhiều chuyện xảy ra, tôi mong ước lớn nhất là sức khỏe và bình an cho bản thân cùng người nhà. Nếu được, tôi cầu mong làm ăn phát tài, mọi thứ đừng quá tệ! NSƯT Hạnh Thúy có nhiều hoạt động trong năm Giáp Thìn Năm Giáp Thìn, tôi sẽ có nhiều hoạt động quan trọng nhưng không liên quan đến nghề biểu diễn nhiều. Đó là, tôi dốc sức dựng 2 vở tốt nghiệp cho các em học viên. Đây là một áp lực khủng khiếp.  Tiếp theo, tôi còn hoàn thành bằng thạc sĩ nghệ thuật điện ảnh - truyền hình song song việc tham gia các phim điện ảnh, truyền hình. Phim dài tập mà tôi quay thời gian qua là "Hạnh phúc bị đánh cắp" do Nhâm Minh Hiền đạo diễn. Sau thành công của phim "Vong nhi", hiện tôi cũng có kịch bản đang quay phim điện ảnh nhưng chưa công bố thông tin.  Tôi mong mỏi dựng vở mới cho sân khấu nhưng không đủ thời gian để làm việc đó. Để dựng vở mới, tôi phải mất từ 1 tháng rưỡi đến 2 tháng. Suốt 4 năm qua, tôi chưa dựng vở mới nào. Năm Giáp Thìn vẫn là năm nhiều điều mới mẻ đang chờ đón. Có thể là những điều tuyệt vời, là cơ hội, nhưng cũng có thể là thách thức, là khó khăn. Dù thế nào thời gian vẫn trôi, cuộc đời vẫn tiếp diễn, dòng đời vẫn chảy và ta vẫn sống. Thế đã là may mắn của cuộc đời dành cho! Lê Phương: Mong tham gia dự án liên quan cải lương Những năm khác, tôi không nhận lịch trình dịp Tết Nguyên đán, để dành trọn thời gian cho gia đình. Năm nay, tôi có phim Tết "Sáng đèn" và còn đầu quân cho sân khấu kịch Thiên Đăng nên có một mùa Tết bận rộn.  Sân khấu Thiên Đăng có vở "Duyên nợ" diễn suốt mấy ngày Tết. Tôi đã nói với gia đình nhận lịch diễn dịp Tết nên hầu như sẽ ăn Tết ở TP HCM.  Lê Phương và một năm bận rộn Gia đình của Lê Phương Tôi cùng chồng đã sắp xếp gửi các con về nhà ngoại và ở trên này để chạy lo công việc trong suốt Tết.  Tôi thấy mình may mắn khi có được ông xã thấu hiểu và cảm thông. Do tính chất công việc, tôi thường xuyên rời nhà, đôi khi hai ba ngày không gặp và thỉnh thoảng còn đi tỉnh quay phim. Chồng luôn thấu hiểu và không tạo áp lực cho tôi.  Trong năm Giáp Thìn, tôi mong ước có thể tham gia vào một vài dự án có liên quan đến cải lương vì đây là bộ môn nghệ thuật tôi yêu thích từ nhỏ. Có thể, đó sẽ là một vở kịch có hát cải lương trên sân khấu.  Về phim, tôi vẫn mong có được vai sắc sảo, thông minh, bản lĩnh, khác với những dạng vai từng thể hiện. Nhân vật linh hoạt từ câu thoại, ánh mắt, hành động, suy nghĩ độc đáo. Thu Trang - Tiến Luật: Tụ họp - Sum vầy! Tôi luôn nói cảm ơn khán giả vì nhờ có mọi người mới có Tiến Luật của hiện tại. Lúc mới vào nghề, tôi không có gì cả, cũng chẳng ai biết tôi. Đi từng bước dò dẫm suốt bao nhiêu năm, tôi trân trọng từng công việc, từng cơ hội đến với mình. Mỗi lần làm dự án nào đó, dù là phim chiếu rạp hay web-drama chiếu mạng, tôi đều suy nghĩ và đặt câu hỏi liệu khán giả có thích không.  Tôi mong các sản phẩm làm ra đều có chất lượng cao để đáp lại sự ủng hộ, yêu thương mà khán giả dành cho mình suốt bao năm qua. Vợ chồng Thu Trang - Tiến Luật Tôi và vợ đều là những người sống thiên về gia đình nên rất thích việc tụ họp, sum vầy, nhất là dịp Tết. Chúng tôi vẫn dành thời gian cho sân khấu kịch và còn lại tất cả đều để đón Tết cùng người thân. Sau một năm bận rộn thì đây là thời điểm để cả gia đình cùng nhìn lại nhằm cố gắng hơn.  Ngày Tết là thời gian để chúng ta cùng sum họp và nhìn lại một năm qua mình đã làm được những gì. Tết đến làm cho bao ký ức xưa cũ bỗng dưng ùa về với mình.  Dĩ nhiên ăn Tết trong thời hiện đại khác với Tết của 10 năm hay 20 năm về trước nhưng có một điều sẽ không thay đổi đối với gia đình tôi đó là Tết thì cứ ở bên người thân, chỉ cần như vậy thôi là đủ vui và hạnh phúc rồi! Trong năm Giáp Thìn, chúng tôi vẫn nỗ lực cho các dự án phim và cả hoạt động kinh doanh. Anh Tú - Diệu Nhi: Sẽ du lịch cùng gia đình Bình thường, dịp Tết, tôi và Diệu Nhi sẽ về thăm gia đình. Tuy nhiên, năm nay, chúng tôi đều có lịch trình quảng bá cho phim Tết "Gặp lại chị bầu". Chúng tôi đi cùng đoàn phim giao lưu với khán giả xuyên suốt từ mùng 1 đến mùng 6. Anh Tú và Diệu Nhi Do có lịch trình quảng bá phim, Diệu Nhi đã xin phép không tham gia trình diễn trên sân khấu dịp này. Khi kết thúc công việc quảng bá, chúng tôi cùng nhau sắp xếp tổ chức du lịch để hai bên nội ngoại cùng đi chơi chung với nhau. Đây cũng là những kế hoạch thông thường của gia đình chúng tôi mỗi dịp đón xuân.