 (NLĐO) - Ca sĩ Dương Hoàng Yến hiếm hoi "lên sóng" cùng mẹ ruột, nhìn qua tưởng hai chị em vì quá "hack" tuổi.  Ca sĩ Dương Hoàng Yến cùng mẹ hóa thân thành cô gái Hà Nội xưa Là cô gái Hà Nội chính gốc, nên bất cứ khi nào có dịp, Dương Hoàng Yến đều tranh thủ diện áo dài truyền thống để ghi lại những hình ảnh đậm chất Hà thành. Từ những bộ hình bên gánh hàng hoa đầy màu sắc mùa thu thủ đô, cho tới thần thái nhẹ nhàng thanh thoát đều giúp nữ ca sĩ ghi điểm trọn vẹn trong mắt người hâm mộ. Nhân dịp Ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3, Dương Hoàng Yến đã rủ mẹ ruột mặc áo dài, thực hiện bộ hình chung hóa cô gái Hà Nội xưa.  Đây cũng là dịp hiếm hoi giọng ca "Cân cả thế giới" (ca khúc giúp Dương Hoàng Yến trở thành ứng viên sáng giá của giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 do báo Người Lao Động tổ chức) xuất hiện cùng mẹ ruột.  Theo nữ ca sĩ, cô muốn dành ngày đặc biệt này để chụp bộ hình với mẹ, lưu lại những hình ảnh đẹp nhất của hai mẹ con.   Trong loạt ảnh, mẹ con Dương Hoàng Yến cùng diện áo dài trắng, đeo kiềng bạc, và trang điểm làm tóc chuẩn cô gái Hà Nội. Chung 1 khung hình, ai cũng nhầm tưởng hai mẹ con là hai chị em vì nhan sắc quá "hack" tuổi.   Mẹ ca sĩ Dương Hoàng Yến trẻ như chị gái nữ ca sĩ Trước đó, sau khi tham gia chương trình "The Voice 2013", Dương Hoàng Yến từng chia sẻ về gia đình trước truyền thông. Đây cũng là thời điểm cô nhắc tới mẹ ruột với công chúng. Dương Hoàng Yến chia sẻ gia đình cô không giàu có, cuộc sống rất đỗi bình dân khi bố làm việc trong một cơ quan nhà nước còn mẹ bán xôi và bánh mì kiếm thêm.  Bản thân nữ ca sĩ khi đã được đông đảo khán giả biết tới, và là giảng viên thanh nhạc, cô cũng thường xuyên ra cửa hàng phụ giúp mẹ bán xôi, bánh mì mỗi khi rảnh rỗi.   Dương Hoàng Yến cho biết điều kiện gia đình cô rất đỗi bình thường Đến hiện tại, khi sự nghiệp đã ổn định và có những bước phát triển nhất định, cô cũng đỡ đần rất nhiều cho bố mẹ có cuộc sống an nhàn và thoải mái hơn. Với Dương Hoàng Yến, gia đình là nền tảng vững chắc cho mọi bước đường thành công. Vì vậy dù bận rộn đến đâu, cô cũng ưu tiên những khoảng thời gian nghỉ ngơi cùng bố mẹ.  Dương Hoàng Yến là ứng viên giải Mai Vàng lần thứ 29-2023 do báo Người Lao Động tổ chức Mẹ con nữ ca sĩ trông như hai chị em  