 (NLĐO) - Loạt người đẹp màn ảnh tụ hội khoe sắc, thu hút ống kính cánh săn ảnh tại Lễ trao Giải Quả cầu vàng 2024, diễn ra ở Beverly Hilton, Los Angeles, bang California - Mỹ.  Lễ trao Giải Quả cầu vàng 2024 diễn ra sáng 8-1 (giờ Việt Nam). Người đẹp Kate Beckinsale khoe đôi chân dài trong đầm xuyên thấu lấp lánh ánh bạc. Rosamund Pike chọn đầm đen quyến rũ của thương hiệu Christian Dior, phối cùng với áo mỏng có tay, bó sát. Cô đội thêm mũ ren lưới cùng màu.  Kate Beckinsale trong đầm lấp lánh ánh bạc Rosamund Pike diện đầm đen và đội mũ ren cùng tông màu  Florence Pugh bước lên thảm đỏ trong bộ đầm voan màu đỏ của Valentino được thiết kế riêng. Cô phối đầm cùng giày cao gót đế vàng. Trong khi đó, Dame Helen Mirren gây ấn tượng trong bộ đầm màu tím ôm sát khoe vòng eo thon thả và lớp voan phủ ngoài. Dua Lipa chọn đầm đen ôm sát cơ thể với phần chân xòe bồng. Cô phối cùng trang sức màu vàng cùng tông màu với lớp viền trên đầm. Florence Pugh   Dame Helen  Dua Lipa  Ngoài ra, nhiều người đẹp khác với trang phục gây sốt cũng tề tựu tại sự kiện. Julianne Moore Emily Blunt Hunter Schafer  Natasha Lyonne Jennifer Aniston Lễ trao giải lần thứ 81 có điểm khác biệt so với mọi năm là mỗi hạng mục chọn 6 tác phẩm tranh giải thay vì chỉ 5 tác phẩm. Phim "Oppenheimer" của Christopher Nolan là một trong hai tác phẩm nhận nhiều đề cử nhất.        