 (NLĐO) - Hiền Hồ hiện nay làm gì khi nằm trong diện bị "tẩy chay" của khán giả vì bê bối "anh em nương tựa"  Hiền Hồ lần đầu nói về scandal "anh em nương tựa" Lần đầu nhắc đến scandal, Hiền Hồ khẳng định: "Chuyện tình cảm, một mình em quyết định được hết sao?". 2 năm trước, Hiền Hồ trở thành đề tài bị chỉ trích khi lộ loạt ảnh tình tứ bên một đại gia đã có gia đình.  Dù đã viết tâm thư xin lỗi và có nhiều hoạt động tái xuất showbiz nhưng sự trở lại của Hiền Hồ không được khán giả ủng hộ. Nhất cử nhất động của giọng ca này đều nhận về "bão" chỉ trích.  Mới đây, Hiền Hồ bất ngờ lên tiếng về những thông tin đời tư khi livestream. Liên quan đến loạt hình ảnh riêng tư tình tứ bị "ai đó" tung liên tục thời điểm dính lùm xùm, Hiền Hồ nói: "Mấy ảnh đó ở đâu ra, đi mà hỏi cái người đàn ông ấy, thôi bỏ qua chuyện đó đi".  Trước những lời bình luận liên quan đến bị tố "tiểu tam", nữ ca sĩ phản ứng căng: "Chuyện tình cảm một mình em xây dựng và quyết định được hết sao. Giờ đây em không còn liên quan đến câu chuyện đó. Em muốn sửa sai, muốn làm lại cuộc đời... Bài học của em thì hãy cứ nhìn em và đừng mắc sai lầm như em vì em đã rút ra bài học lớn lắm rồi". Hiền Hồ xem đó là bài học Về việc Trịnh Thăng Bình từng bị vạ lây khi xuất hiện chung trên mạng xã hội, Hiền Hồ chia sẻ: "Tôi thấy buồn và tội cho ảnh. Bây giờ ai bênh hay nói cái gì tôi đều bị mọi người phản ứng, thật sự tội nhưng tôi không biết phải làm sao, chỉ biết đứng nhìn xuôi theo dòng nước. Bây giờ có không chấp nhận thì phải làm sao bây giờ, mọi chuyện tùm lum ra đó rồi".  Gần đây, Hiền Hồ ít tham gia biểu diễn mà chủ yếu livestream chơi game để giao lưu với khán giả. Hiền Hồ trải lòng sau 2 năm xảy ra scandal đời tư chấn động: "Đáng lắm, mình xứng đáng để nhận cú tát thật đau như thế". Hiền Hồ cho biết những việc đã qua là một bài học lớn với cô.  Đặc biệt, nhân lần lên tiếng này, Hiền Hồ cũng chia sẻ cảm xúc khi vướng vào bê bối tình ái: "Show hủy cũng huỷ, chửi cũng đã chửi rồi, tẩy chay không thiếu. Sống trong hoang mang, dằn vặt lo sợ. Hình tượng cũng sụp đổ rồi, suy sụp hay hối hận những gì mình làm cũng rồi. Giờ em chỉ biết bước tiếp, em bước tiếp và sửa sai thì em không sai mọi người ạ". Hiền Hồ chủ yếu livestream chơi game giao lưu với khán giả Hiền Hồ bày tỏ mong muốn được cư dân mạng cho cơ hội để chuộc lỗi sau những chuyện không hay ho trong quá khứ. Nữ ca sĩ bức xúc vì dù cố gắng thay đổi vẫn bị cư dân mạng cắn xé, tấn công mỗi khi xuất hiện.  Khi bị nhiều người cho rằng các lý lẽ đáp trả trên thể hiện sự thách thức khán giả, nữ ca sĩ cũng lên tiếng phủ nhận. "Em muốn được tiếp tục sống và hoàn thiện. Em không thách thức mà với thái độ tiếp thu ạ" - Hiền Hồ nhấn mạnh.  Những chia sẻ mới nhất của Hiền Hồ đang nhận được quan tâm, bàn tán xôn xao trên các diễn đàn mạng. 