 (NLĐO)- "Mưa nào mà hông tạnh"- ca khúc siêu đáng yêu hứa hẹn "chữa lành" mọi tâm hồn khán giả đầu năm 2024.  Poster ca khúc "Mưa nào mà hông tạnh" Album "Dám đam mê dám rực rỡ" đang là điểm nhấn của showbiz Việt khi hé lộ những màn hợp tác chưa từng có của nhạc Việt đầy thú vị. Một trong những "tổ hợp" chấn động nhất chắc hẳn phải kể đến Diva Mỹ Linh - Pháp Kiều - Liu Grace cùng producer DuongK. Album qua đó cũng đánh dấu những nghệ sĩ có màu sắc tương đồng nhưng chưa có dịp kết hợp cùng hoặc là sự kết hợp giữa 2 thế hệ như Tăng Duy Tân - Phan Mạnh Quỳnh - producer DuongK, hay 2 "chiến thần vocal" Văn Mai Hương - Myra Trần cùng với Hứa Kim Tuyền. AMEE và Phúc Du cũng lần nữa trở lại cùng 2 tân binh làng sản xuất WOKEUP, Trid Minh.   Ba "chiến thần" nhạc số HIEUTHUHAI, Wren Evans, Grey D - 3 màu sắc âm nhạc đại diện thế hệ sẽ hoà giọng trong cùng 1 con beat do producer tỷ view 2pillz đảm nhiệm. Hay như bộ đôi Hiphop Low G - Obito, cặp "anh em sinh đôi không cùng dòng máu" cũng khiến khán giả "đứng ngồi không yên".  Ca sĩ AMEE Màn kết hợp của AMEE - Phúc Du - Trid Minh – WOKEUP trong "Mưa nào mà hông tạnh", mang đến nguồn năng lượng tích cực. Ca khúc gây ấn tượng với cái tên tinh nghịch, lạc quan và tươi mới, truyền tải thông điệp dù có khó khăn hay nhiều thử thách, với một thái độ tích cực và ý chí kiên cường, chúng ta cũng sẽ đều vượt qua. Mở đầu một năm 2024, ca khúc "Mưa nào mà hông tạnh" là một cách để khởi động các dự án với thật nhiều năng lượng, và cũng theo một cách đáng yêu nhất.    Năm 2023 chứng kiến những tân binh đầy tiềm năng của làng nhạc, bước ra từ những chương trình truyền hình lớn và dần tạo dấu ấn. Sự bùng nổ của một thế hệ nghệ sĩ trẻ đang lên trong vài năm trở lại đây cũng là tín hiệu của một làn sóng mới. Và cuối cùng, sự trở lại của những nghệ sĩ đã có một vị trí vững chắc trên thị trường, với hình ảnh lẫn nội dung đều mới mẻ, cũng mang tới nhiều bất ngờ thú vị cho khán giả.  Producer WOKEUP Tổng hòa tất cả những yếu tố trên, album "Dám đam mê dám rực rỡ" chào đón sự trở lại của những nghệ sĩ kì cựu như Diva Mỹ Linh, cùng những nghệ sĩ đã có tên tuổi như Phan Mạnh Quỳnh, Văn Mai Hương, Phúc Du, Myra Trần. Bên cạnh đó không thể thiếu sự xuất hiện của những nghệ sĩ trẻ dẫn dắt thị trường suốt thời gian qua như AMEE, Wren Evans, Grey D, HIEUTHUHAI, Obito, Low G, Tăng Duy Tân. Không thể không nhắc đến những tân binh đình đám bước ra từ Rap Việt như Liu Grace, Pháp Kiều…  Ca sĩ Trid Minh Album không chỉ là một album quy tụ những cái tên đình đám, mang tới những màn kết hợp đỉnh cao về âm nhạc, mà còn đầy những thông điệp sâu sắc, ý nghĩa, giàu tính truyền cảm hứng tới khán giả. Từng câu chuyện trong các ca khúc sẽ là một lớp bóc tách hướng về bức tranh chủ đề chung, sẽ có những sắc thái khác nhau, những gam màu khác nhau nhưng tất cả đều hướng về chủ đề "Dám đam mê dám rực rỡ".