 (NLĐO) - Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cho biết điều anh thấy hạnh phúc nhất khi nhìn lại năm cũ là việc được giải tỏa những uất ức.  Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng hài lòng với năm cũ . Phóng viên: Nhìn lại 2023, điều gì khiến ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng hài lòng nhất? - Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng: Là việc tôi được giải oan sau chuỗi ngày vướng vào ồn ào không đáng có, thông qua kết luận điều tra của cơ quan chức năng. Khi lùm xùm xảy ra, tôi phải nhận về những bình luận rất tiêu cực.  Và nay thì những điều tiêu cực ấy tự nhiên biến mất khỏi trang cá nhân của tôi. Hơn hết, tôi được thụ hưởng cảm giác giải tỏa cho chính mình.  Có những điều tôi muốn nói, cũng có thể xem là sự uất ức mãi ẩn chứa trong lòng mà không thể nói ra vì phải đợi kết luận của cơ quan chức năng. Bây giờ thì tốt rồi, tôi đã thấy an yên đủ đường.  Bên cạnh đó, tôi cũng thực hiện được một sản phẩm âm nhạc ưng ý, "Cho cuộc tình đã mất", kết thúc chuỗi dự án "Dạ khúc cho tình nhân". Ở đó, tôi giới thiệu với khán giả những ca khúc cũ nhưng mới mẻ hơn từ màu sắc âm nhạc đến cách hát. Một cái kết trọn vẹn cho dự án âm nhạc của mình.  . Năm 2024 vẫn là một Đàm Vĩnh Hưng hừng hực lửa, đầy tham vọng như thường thấy phải không, thưa anh? -Không. Tham vọng tôi vẫn còn nhưng không bùng cháy như cái thuở tôi mới vào nghề hay vài năm trước. Bởi lẽ, tôi có tất cả những thứ mình muốn và có lẽ, tôi chưa tìm ra một đỉnh mới để tiếp tục hành trình chinh phục của mình.  Tất nhiên, tôi vẫn cứ phải làm nên những sản phẩm mang tính xu hướng, đúng với bản chất một Đàm Vĩnh Hưng mà mọi người vẫn thường thấy. Là một người thức thời, biết mình có gì và cần phải làm gì.  Đàm Vĩnh Hưng khẳng định anh của hiện tại "thấu hiểu" nhiều hơn chứ không còn "sồn sồn" như trước . Thức thời nghĩa là phải thay đổi, điều đó có làm cho Đàm Vĩnh Hưng mất hay thậm chí là bay màu? - Tôi tạm gọi sự thức thời đó là sự khôn ngoan của bản thân mình. Ở vị trí của mình, thay đổi không phải để tồn tại mà để giữ vững những gì mình đang có. Tôi có lượng khán giả của riêng mình và những gì tôi làm là phục vụ một cách tốt nhất, hoàn mỹ nhất cho nhu cầu của khán giả. Tôi đã thay đổi rồi đó, nhưng bạn có thấy tôi mất màu không? Dĩ nhiên là không. Tôi vẫn vậy. Vẫn biết khai thác những gì là thế mạnh, là sở trường.  Trong cuộc đua ở thế giới giải trí này, làm gì có ai là tồn tại mãi mãi, dù bạn có là gì chăng nữa. Tre già măng mọc, đó là luật. Điều quan trọng nhất là bạn phải biết được cách chấp nhận thực tại. Có là ai thì cũng có ngày bạn bị lu mờ bởi những ánh hào quang khác. Chúng ta không thể làm gì khác được. Và như vậy, bài học ở đây là làm sao để sự tồn tại của bản thân thực sự giá trị.  Với ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, "thế giới" của anh hiện tại là còn . Đàm Vĩnh Hưng của ngày trước gắn liền với nhiều biệt danh, trong đó có người còn cho rằng anh "ngạo mạn". Điều đó có làm anh phiền lòng? - Không, ý kiến là của người khác. Mình thực sự thế nào mới là điều quan trọng. Tôi của ngày trước nóng nảy và hay "sồn sồn" về những chuyện không như ý. Nay tôi khác rồi, điềm đạm và không thích ồn ào nữa. Tôi không muốn Polo (con trai ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng-PV) phải đọc những điều không hay về cha mình. Giây phút mà tôi thấy hạnh phúc nhất trong ngày của mình là đợi đến giờ đón con tan trường. Nói vậy để khẳng định rằng, những chuyện xảy ra với tôi không còn quan trọng nữa khi thế giới của tôi bây giờ là Polo.  . Anh là người là "nói được làm được", nhưng sao anh lại thất hứa với khán giả nhiều vậy từ liveshow "3 không" đến bộ phim tư liệu về cuộc đời anh "Hào quang rực rỡ"? - Có những ý tưởng mãi không thể thành được hiện thực bởi sự chi phối của nhiều yếu tố khách quan và chủ quan. Tôi đã muốn làm một liveshow "3 không" hoàng tráng nhưng đến nay, liveshow đó vẫn chưa thể thực hiện vì bản thân tôi bị cuốn vào những dự án hợp thời hơn. Tôi tin "thiên thời - địa lợi - nhân hòa", nếu thiếu một trong 3 yếu tố đó thì một dự án nào đó hoàn toàn không thể thực hiện được.  Nhưng với tôi, đó là liveshow mà đau đáu nhất nên có lẽ, một ngày nào đó, tôi sẽ phải thực hiện liveshow. Có thể đó là liveshow mà tôi nói lời từ biệt với khán giả. Trong đó, có tất cả những thứ mà tôi chưa thể làm được trước đây sẽ có hết trong liveshow.  Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng vẫn luôn ấp ủ nhiều dự định Về bộ phim "Hào quang rực rỡ", nhà sản xuất quyết định tạm dừng cho đến thời điểm thích hợp hơn. Tôi hiểu và thông cảm với điều đó bởi lẽ trong câu chuyện về đời mình, sẽ có rất nhiều thứ đụng chạm đến nhiều việc và nhiều người khác. Nếu huỵch toẹt ra trên phim lúc này, có lẽ sẽ không hay ho lắm. Trong khi đó, tôi lại không thích những thứ giả tạo màu mè, diễn tuồng trên phim. Nó không thật với phim và cả với con người tôi nữa.  Thế nên, đến một thời điểm thích hợp, chắc chắn bộ phim sẽ đến với khán giả. Khi giới thiệu về bộ phim, đã có người hỏi rằng "Đầy người chức cao vọng trọng, hơn Đàm Vĩnh Hưng nhiều, người ta còn chưa làm phim về mình mà Đàm Vĩnh Hưng lại làm?". Tôi thấy buồn cười lắm vì tôi tin rằng, cuộc đời tôi xứng đáng để làm phim. Có ai mà trải qua sóng gió nhiều như tôi? Một bộ phim tư liệu với tôi nó vừa phải thật, vừa phải hấp dẫn chứ? . Anh giấu kín mọi chuyện riêng tư, chỉ có chuyện "đắm say" là không thể giấu phải không? - Bây giờ cũng khác rồi. Tôi đã từng bày tỏ và khi mối tình cảm ấy chẳng đi đến đâu, thì mọi thứ cũng phải dừng lại. Bây giờ, giữa chúng tôi là mối quan hệ thân thuộc, đủ để chúc phúc cho người còn lại khi họ tìm được bến bờ hạnh phúc.  Tôi cũng không phải là người cố giấu mọi thứ. Tôi chỉ không muốn nói về những điều không phù hợp mà thôi. Mẹ bé Polo là ai, tôi biết mọi người quan tâm nhiều. Nhưng, mẹ của bé không thích công khai nên tôi tôn trọng quyết định đó.  Con trai Polo là cả thế giới của Đàm Vĩnh Hưng . Ở tuổi này, với trải nghiệm của một người đàn ông trưởng thành, anh thấy, cuộc đời này quan trọng nhất điều gì? -Là sức khỏe và sự an yên. Có nằm trên đống tiền mà suốt ngày phải lo lắng và đau ốm cũng chẳng có nghĩa lý gì cả. Trong đời mình, tôi cũng có nhiều ước ao. Đến bây giờ vẫn vậy. Như việc tôi luôn khát khao được trở lại tuổi 30 để có thời gian, sức khỏe để làm tất cả những điều mình còn chưa làm được. Nhưng, ước thì ước vậy thôi chứ tôi biết lúc này, một cuộc sống khỏe mạnh và bình yên chính là giàu có và đủ đầy.   