 (NLĐO) - Nữ diễn viên Yeye Nhật Hạ có một năm 2023 bùng nổ khi tham gia trong 5 phim: "Mặt trời mùa đông", "Màu cát", "Chị em khác mẹ", "Đánh cắp số phận", "Bi kịch giàu sang". Cô thực hiện loạt ảnh và chia sẻ kế hoạch đón Xuân Giáp Thìn 2024.  Trong loạt ảnh, Nhật Hạ diện áo yếm đỏ khoe lưng trần gợi cảm. Dù đã là "mẹ một con" nhưng cô vẫn giữ được vóc dáng thon thả, đường cong cuốn hút. Cô cũng chọn áo dài tông màu hồng đặc trưng của mùa Xuân. Nhật Hạ cho biết từng trải qua giai đoạn khủng hoảng vì tăng cân nên khi về lại được con số ban đầu, cô rất có ý thức trong việc chăm chút ngoại hình. Ở giai đoạn sau sinh, cô nặng 86kg và giờ chỉ còn khoảng 49kg.  Yeye Nhật Hạ trong loạt ảnh đón Tết Cô diện yếm đỏ Khoe vẻ đẹp cuốn hút Vóc dáng thon thả lưng trần gợi cảm "Làm mẹ là điều tuyệt vời nhất mà tôi được trải qua, dù có nhiều khó khăn, bỡ ngỡ nhưng chưa bao giờ hối hận. Tôi lưu lại những bức ảnh này để xem như kỷ niệm cho hành trình tuyệt vời đó" - Yeye Nhật Hạ tâm sự.  Cô nói thêm rằng năm nào cũng thực hiện một loạt ảnh Tết để lưu giữ thanh xuân. Năm 2023 của cô là một năm tốt lành, mọi chuyện thuận lợi. Các phim cô đóng được khán giả yêu thích, bình luận nhiều.  Trong đó, phim "Mặt trời mùa đông" cô tham gia còn được vinh danh tại Giải Mai Vàng hạng mục "Phim truyền hình được yêu thích". Cô sẽ nỗ lực hơn nữa để đáp lại sự yêu thương từ khán giả.  Tết Giáp Thìn, cô dành thời gian cho gia đình, đi chợ và tự tay chuẩn bị bánh mứt, quần áo cho người nhà. Vì sinh ra và lớn lên ở TP HCM nên Nhật Hạ không biết đến cảm giác về quê ăn Tết. Mỗi lần thấy bạn bè, đồng nghiệp về quê ăn Tết, nữ diễn viên tò mò nhưng cô xem như việc sinh ra và lớn lên tại TP HCM là điều may mắn. Lúc nào, Nhật Hạ cũng cảm thấy biết ơn và yêu mến thành phố bởi nơi này cho cô quá nhiều điều quý giá. Nữ diễn viên biến hóa sang phong cách dễ thương Với áo dài hồng  "Con gái tôi rất thích Tết, bé cứ xúng xính quần áo rồi hỏi mẹ là khi nào sẽ được mặc đồ mới, khi nào được đi chơi xuân. Nhìn con gái vui vẻ chờ đón Tết, bản thân tôi cũng vui nữa. Cứ có cảm giác như ngày Tết đã đến thật gần rồi" - Nhật Hạ nói thêm. Yeye Nhật Hạ sinh năm 1994, cô bắt đầu nổi tiếng khi đóng các phim: "Mùi ngò gai", "Gia đình phép thuật". Năm 18 tuổi, cô thi đậu khoa đạo diễn của Trường Đại học Sân khấu – Điện ảnh TP HCM và trở thành thủ khoa. Tuy nhiên, cô bất ngờ quyết định kết hôn và lui khỏi làng giải trí vào năm 2015. Sau 4 năm ổn định cuộc sống gia đình, Yeye Nhật Hạ đã quay lại công việc nghệ thuật vào năm 2019. Trong vòng 4 năm trở lại đây, cô gặp nhiều thuận lợi trong công việc. 