 (NLĐO) – Nam diễn viên Thái Hòa thu hút chú ý khi tham gia phim "Địa đạo" của đạo diễn Bùi Thạc Chuyên. Trước đó, anh vừa quay xong vai diễn phim "Vũ trụ tiểu tam: Cái giá của hạnh phúc" do Nguyễn Ngọc Lâm đạo diễn.  Thái Hòa vào vai Tư Đạp – vai chính trong phim "Địa đạo". Tác phẩm dự kiến ra rạp dịp lễ 30-4 năm 2025. Ngoài Thái Hòa, phim có diễn viên Quang Tuấn, Hồ Thu Anh… Nhiều khán giả bày tỏ sự chờ đợi với phim. Trước đó, Thái Hòa được thông tin đóng phim "Vũ trụ tiểu tam: Cái giá của hạnh phúc". Vai diễn chưa được tiết lộ cụ thể nhưng theo lời nhà sản xuất Xuân Lan thì đây là vai khác lạ nhất của Thái Hòa từ trước đến nay. Thái Hòa tham gia phim "Địa đạo" Với khán giả màn ảnh rộng lẫn màn ảnh nhỏ thì cái tên Thái Hòa không xa lạ. Anh từng tham gia nhiều tác phẩm điện ảnh doanh thu lớn và còn được yêu thương phong tặng biệt danh "ông hoàng phòng vé". Những vai diễn ghi dấu ấn phòng vé của Thái Hòa có vai Phạm Hương Hội trong phim "Để Mai tính" và "Để Mai tính 2"; Tèo và Long Ruồi trong phim "Long Ruồi"; Tèo Em trong phim "Tèo Em"; Cu Hù trong phim "Quả tim máu"; Thánh Su trong phim "Ma dai"; Hùng trong phim "Chàng vợ của em"; Phan Bất Bình trong phim "Tiệc trăng máu"; Ông Xỉn trong phim "Con Nhót mót chồng". Vai Phạm Hương Hội do Thái Hòa thể hiện là một anh chàng thuộc giới thứ ba, Việt kiều Mỹ trong ngành chăm sóc sắc đẹp. Hội thành đạt nhưng thiếu thốn tình cảm và là điểm nhấn tạo chất xúc tác cho cặp nam – nữ chính trong phim do Dustin Nguyễn và Kathy Uyên thể hiện. Phim đạt doanh thu 18 tỉ đồng và là một hiện tượng của những năm 2010. Phạm Hương Hội do Thái Hòa thể hiện Vai diễn đánh dấu cho loạt vai "ăn khách" liên tiếp của anh trên màn ảnh rộng Vai diễn ấn tượng đến mức, Phạm Hương Hội được đạo diễn Charlie Nguyễn nâng lên thành nhân vật chính trong phim "Để Mai tính 2". Dù nhận không ít ý kiến trái chiều, phim tạo nên một "cơn sốt" với doanh thu phòng vé lên đến hơn 101 tỉ đồng.  Những vai diễn Tèo và Long Ruồi trong phim "Long Ruồi" hay Tèo Em trong phim "Tèo Em", Thái Hòa vẫn giữ phong cách diễn hài hước, vui nhộn. "Long Ruồi" thu được 42 tỉ đồng và "Tèo Em" thu được 80 tỉ đồng. Thái Hòa trong phim "Long Ruồi" Vào trong phim "Tèo em"  Đến phim "Quả tim máu" của đạo diễn Victor Vũ, Thái Hòa diễn vai phụ, vẫn đảm nhiệm tuyến hài hước nhưng đã khác so với những vai hài trước đó. Anh không còn là Phạm Hương Hội, Tèo tếu táo có phần ngờ nghệch mà trở nên hiền lành, bộc tuệch nhưng không kém phần lãng mạn, ngọt ngào. Phim thu được 85 tỉ đồng. Cu Hù trong "Trái tim máu" Đến các vai diễn sau này như Hùng trong phim "Chàng vợ của em", Phan Bất Bình trong phim "Tiệc trăng máu". Thái Hòa đã rất khác so với trước đây trên màn ảnh rộng. Phim "Chàng vợ của em" thu được 86 tỉ đồng và "Tiệc trăng máu" thu 180 tỉ đồng. Thái Hòa trong "Tiệc trăng máu" Đặc biệt, vai diễn Xỉn trong phim "Con Nhót mót chồng", Thái Hòa hóa thân đầy thuyết phục vào vai người cha say xỉn nhưng tận sâu bên trong là tình yêu thương gia đình, nhất là đứa con gái bươn chải, quá lứa lỡ thì của mình. Những đoạn bộc lộ nội tâm nhân vật được Thái Hòa lột tả cảm xúc, ấn tượng với khán giả.  Ông xỉn do Thái Hòa thủ diễn Vài năm gần đây, Thái Hòa vẫn giữ vững được vị thế của một diễn viên thực lực, bảo chứng phòng vé. Anh được cho là rất khó trong khâu chọn lựa kịch bản và một khi đã chọn thì hết lòng hết sức với vai diễn. Nhờ thế, anh vẫn có được những vai diễn ấn tượng, cả trên màn ảnh rộng lẫn màn ảnh nhỏ. Những phim có Thái Hòa chọn lựa tham gia, nhiều khán giả háo hức chờ đợi. 