 (NLĐO) - Tối 14-12, show thời trang chủ đề "Cảm hứng Việt Nam" của Ben & Tod diễn ra tại TP HCM để lại nhiều ấn tượng với hai BST của NTK Hoàng Xuân Sơn và NTK Hà Nhật Tiến.  Ngọc Châu ấn tượng trên sàn catwalk Hoa hậu Ngọc Châu, á hậu Lệ Hằng, á vương Hữu Long, các người mẫu Long Lê, Xuân Hùng, Mạnh Lân, Hóa Trần, Đông Duy, Phạm Tuấn Ngọc, Lê Đức Hiếu… là những cái tên nổi bật góp mặt trên sàn catwalk, trong show thời trang "Cảm hứng Việt Nam".  NTK Hoàng Xuân Sơn cho biết, khi sáng tạo nên bộ sưu tập này, anh lấy cảm hứng từ những tinh hoa của thời nhà Trần - giai đoạn thịnh vượng về Phật giáo và có rất nhiều thành tựu về kiến trúc lẫn điêu khắc gỗ đá.  Trong quá trình lên ý tưởng cho BST "Nhà Trần", NTK luôn chú tâm đến những nét vẽ và cách tạo hình rất dí dỏm, mộc mạc diễn tả cuộc sống hàng ngày. Hoàng Xuân Sơn tốt nghiệp trường Đại học Mỹ thuật Công nghiệp Hà Nội năm 2005.  Trong quá trình học tập anh đã giành khá nhiều giải thưởng danh giá về thiết kế thời trang. Hiện tại, anh là giảng viên Khoa Kiến trúc - Mỹ thuật của Đại học Hutech TP HCM.      Đêm "Cảm hứng Việt Nam" lộng lẫy không thua các sàn catwalk trên thế giới Nuôi lớn đam mê với mỹ thuật truyền thống, nên trong những cột mốc thời trang của mình, NTK Hoàng Xuân Sơn luôn truyền tải vẻ đẹp của lịch sử, của kiến trúc, của chạm trổ dân tộc, và BST Nhà Trần này cũng đúc kết từ vốn hiểu biết và trình tìm tòi văn hóa của Hoàng Xuân Sơn.  Trong khi đó, BCT 'Raise your voice' của NTK Hà Nhật Tiến lại đề cao cá tính bản thân, mong muốn người trẻ Việt dám mạnh mẽ thể hiện chính mình, nói lên những khát khao, những đam mê của tuổi trẻ hừng hực.  Với những họa tiết được hình tượng hóa từ thanh âm, bộ sưu tập này mang đến nét đẹp hiện đại của một Việt Nam phát triển.        Thời trang Việt Nam ngày càng được định hình đẳng cấp Trong BST lần này, bên cạnh thông điệp và câu chuyện ý nghĩa, NTK Hà Nhật Tiến cũng rất tập trung vào phom dáng, màu sắc sao cho mỗi thiết kế là một sự thoải mái, trẻ trung và phù hợp với thời trang đa dụng.  NTK Hà Nhật Tiến đã cho ra mắt những thiết kế đơn giản mà ấn tượng, chú trọng vào form dáng, họa tiết. NTK hình tượng hóa sóng âm thành những item thời trang ứng dụng, đồng thời mang đến một thông điệp hãy nói lên cá tính bản thân bằng gu ăn mặc, không còn e dè, mà tự tin trong mỗi bước đi hàng ngày.    Những mẫu thiết kế không thua kém các thương hiệu nổi tiếng  