 (NLĐO) - Hết MV debut quay bằng iPhone 15 promax và dựng Capcut, giọng ca genZ Tường Duy làm luôn bản dance đẹp mắt không kém bằng điện thoại iPhone.  Tường Duy vừa ra mắt đã chinh phục khán giả Từng để lại ấn tượng mạnh mẽ trong chương trình thực tế Vote For Five, sau 1 năm im hơi lặng tiếng để chăm sóc sức khỏe và tập luyện các kỹ năng ca hát, màn chào sân của Tường Duy được người hâm mộ đón chờ.  Sau 24 giờ ra mắt, ca khúc "Dạy anh cách iu em" của Tường Duy đã nhanh chóng giành vị trí "No.1 BXH iTunes Việt Nam". Đồng thời, ca khúc cũng lọt vào Top 10 các playlist phổ biến của Spotify Việt Nam như vị trí thứ 2 Radar Vpop, vị trí thứ 2 Những thanh âm này sao nghe như tình yêu, vị trí thứ 7 Đài phát thanh cho người học bài, vị trí thứ 10 Vũ trụ Gen Z.   MV đầu tay của Tường Duy tạo hiệu ứng bởi xu hướng làm MV giá rẻ khi quay bằng điện thoại cùng với cách dựng MV bằng ứng dụng capcut miễn phí quen thuộc.  Tuy nhiên, chất lượng sản phẩm vẫn tràn đầy ấn tượng khi MV đạt được tiêu chuẩn cả về phần hình lẫn phần tiếng cùng một kịch bản chặt chẽ.  Thực tế, việc Tường Duy sử dụng điện thoại để quay MV chỉ là bước đi tiên phong, thể hiện sự sáng tạo của nghệ sĩ trẻ ở thị trường nhạc Việt. Một bước đệm khẳng định khả năng bản thân cũng như cách tạo ấn tượng khác biệt với khán giả lại tiết kiệm chi phí.   Sau khi sản phẩm đầu tay đạt hiệu ứng ngoài mong đợi,Tường Duy tiếp tục dành tặng khán giả phiên bản dance để khoe trọn vẹn phần vũ đạo đầy năng lượng của ca khúc debut. MV "Dạy anh cách iu em" được ê-kíp của Tường Duy thực hiện quay hình bằng iPhone 15 promax và dựng Capcut.  Giọng ca Gen Z đã chứng minh tinh thần sáng tạo không giới hạn trong âm nhạc, ngay cả phiên bản dance cũng được sản xuất theo cách tương tự.   Tường Duy live 'dạy anh cách iu em' Bản dance "Dạy anh cách iu em" mở ra không gian ngập tràn màu sắc trẻ trung, tươi mới tựa như hành trình Tường Duy dẫn dắt khán giả đi qua từng lớp "học yêu" bằng âm nhạc. Tường Duy thể hiện vũ đạo chuyên nghiệp cùng vũ đoàn, được các fan hài hước bình luận "đúng là tân binh bước ra từ vũ đoàn Bước Nhảy".      Sau khởi đầu bằng MV debut "Dạy anh cách iu em", Tường Duy sẽ lần lượt phát hành thêm 2 ca khúc mới thuộc EP "love: iu". Tựa đề "love: iu" cũng có thể đọc là "lớp iu", mang ý nghĩa lớp học về tình yêu. Đây cũng là cách chơi chữ phổ biến của Gen Z - thế hệ vốn được biết đến bởi những sáng tạo không giới hạn.  Như tên gọi, EP "love: iu" gồm 3 ca khúc xoay quanh lăng kính tình yêu của một chàng trai, đi từ bước đầu chập chững sa vào lưới tình đến những cảm xúc sâu sắc hơn, trưởng thành hơn thông qua hành trình học cách yêu thương một người.     "dạy anh cách iu em" bản dance của Tường Duy cũng được quay bằng điện thoại   và dựng bằng capcut 3 ca khúc thuộc EP "love: iu" được sáng tác bởi 3 nhạc sĩ khác nhau và sản xuất âm nhạc bởi 3 đội ngũ riêng biệt nhằm tạo nên sự đa dạng trong âm nhạc của Tường Duy.  Đồng thời, mỗi ca khúc sẽ khai thác khả năng biến hóa đa dạng trong giọng hát, phong cách trình diễn của Tường Duy. Ba nhạc sĩ trẻ kết hợp cùng Tường Duy trong dự án debut đều sở hữu các bản hit được khán giả yêu thích, ghi dấu bởi những phong cách sáng tác khác nhau, nhưng cùng chung tư duy âm nhạc văn minh, bài bản và truyền tải cảm xúc chân thành.   Sở hữu ưu thế ngoại hình, giọng ca ổn cùng khả năng vũ đạo chuẩn, Tường Duy đang là giọng ca genZ nổi bật hiện nay 