 (NLĐO) – Phim điện ảnh "Mai" do Trấn Thành đạo diễn ra mắt, quy tụ hàng trăm nghệ sĩ từ nhiều lĩnh vực đến chúc mừng. Phim được chiếu từ ngày 10-2 (Mùng 1 Tết).  Nhiều ca sĩ đến tham dự sự kiện có Hồng Nhung, Phạm Quỳnh Anh, Ưng Hoàng Phúc, Đông Nhi, Ngô Kiến Huy, Đức Phúc, Gil Lê, Orange, MONO….  Những đạo diễn, diễn viên có vợ chồng Thu Trang – Tiến Luật, Diệu Nhi, Song Luân, Mai Tài Phến, Phát La, vợ chồng Victor Vũ, Nguyễn Quang Dũng, bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân – Nam Cito, Charlie Nguyễn, Hàm Trần… cũng tụ hội.  Ngoài ra, các gương mặt rapper từ Karik, B Ray, Andree, Big Daddy cho đến hoa hậu Mai Phương Thúy, hoa hậu Thùy Tiên, Tiểu Vy, Lê Hoàng Phương, Lương Thùy Linh… cũng đến chúc mừng Trấn Thành. Trấn Thành và Đức Phúc Hồng Nhung đến chúc mừng Trấn Thành Ngô Kiến Huy thân thiết với Trấn Thành Đông Nhi và Phạm Quỳnh Anh cùng Trấn Thành Ca sĩ Quang Linh đến sự kiện MONO Ca sĩ Trung Quân cùng Trấn Thành Trịnh Thăng Bình và Trấn Thành Ca sĩ Orange xinh đẹp đầm trắng Trước đó, Trấn Thành cảm xúc chia sẻ: "Mỗi bộ phim tôi đều đối mặt với một áp lực riêng, nhưng tôi muốn đặt thành công của toàn bộ dự án lên đầu chứ không phải chỉ đo đếm bằng lợi nhuận. Khi làm một dự án, tôi cứ muốn mình làm tốt trước đã và chỉ mong sau khi xem xong, khán giả sẽ nói 'Trấn Thành đã làm phim sau tốt hơn phim trước "là tôi vui rồi"!".  Phim "Mai" là dự án được Trấn Thành và ê-kíp dành 2 năm hoàn thiện kịch bản. Kỹ thuật quay phim, máy móc và bối cảnh cũng được đầu tư mạnh tay với những thiết bị tân tiến nhất hiện tại, phục dựng một chung cư, tiệm spa với tỷ lệ 1:1 trong trường quay.  Phim nhận được nhiều bình luận tích cực từ các khách mời sau khi chiếu ra mắt. Trấn Thành được khen "lên tay" so với hai phim "Nhà bà Nữ", "Bố già" về góc quay, cách kể chuyện cho đến chất điện ảnh trong phim.  Hẳn nhiên, phim vẫn có một số điểm trừ nhưng nhìn chung đã mang đến cho người xem một câu chuyện nhiều cung bậc cảm xúc xoay quanh cuộc đời của "Mai".  Phim quy tụ dàn diễn viên: Phương Anh Đào, Tuấn Trần, NSND Ngọc Giàu, NSND Việt Anh, diễn viên Uyển Ân, Khả Như, Quốc Khánh, Kiều Linh, Ngọc Nga, Ngọc Nguyễn, Anh Đức, Lộ Lộ…  Hari Won và Trương Quỳnh Anh Vợ chồng Victor Vũ Mai Tài Phến Liên Bỉnh Phát Tuấn Trần và Phương Anh Đào - nam và nữ chính của "Mai" Đại Nghĩa Lê Giang Mai Phương Thúy Trác Thúy Miêu Quang Dũng và Bùi Lan Hương Vợ chồng Thu Trang - Tiến Luật Tiểu Vy Diễm My 9X Karik  B Ray Quang Trung  Minh Hằng và Diệu Nhi Quang Tuấn Sam cũng đến chúc mừng Trấn Thành Song Luân Dàn diễn viên phim "Mai"  