 (NLĐO) - Trong bộ ảnh cuối năm, Diệu Nhi tạo dấu ấn với khán giả khi mang cả hai nhân vật điện ảnh cô đảm nhận. Bộ ảnh cũng đánh dấu một năm hoạt động nghệ thuật chăm chỉ của Diệu Nhi.  Diệu Nhi xinh xắn trong bộ ảnh tết Trong bộ ảnh cuối năm, Diệu Nhi mang đến màu sắc mới với khán giả khi mang những vai diễn điện ảnh mình thủ vai vào trong một khung hình. Cụ thể, Diệu Nhi tái hiện lại nhân vật Gạo (phim "Trên bàn nhậu, dưới bàn mưu") và Huyền (phim "Gặp lại chị bầu").  Xuất hiện với hai tuyến nhân vật khác nhau, Diệu Nhi thành công khi thể hiện tính cách, biểu cảm đặc trưng của Gạo và Huyền. Với 2 vai diễn khác nhau trong "Trên Bàn Nhậu, Dưới Bàn Mưu" và "Gặp lại chi bầu", thấy được cách chọn vai thú vị không đúng khung của Diệu Nhi qua từng nhân vật.  Đồng thời, việc tái hiện cả hai nhân vật trên cùng một khung hình giúp Diệu Nhi thể hiện được khả năng diễn xuất ấn tượng của mình. Lựa chọn bối cảnh truyện tranh, Diệu Nhi còn thể hiện được màu sắc cá nhân. Là nữ diễn viên có tính cách hài hước, Diệu Nhi luôn mong muốn mang đến cho người xem những dự án tích cực, nhiều năng lượng. Diệu Nhi hóa tắc kè hoa Bộ ảnh cũng đánh dấu một năm hoạt động chăm chỉ của nữ diễn viên. Trong năm 2023, Diệu Nhi tạo nhiều dấu ấn với khán giả trong nhiều lĩnh vực giải trí.  Nữ diễn viên nói: "Trộm vía cho Nhi là sau một thời gian rất chăm chỉ đi quay, đi làm thì các chương trình hay 2 bộ phim điện ảnh của Nhi đều cùng một lúc có thời điểm ra mắt gần nhau. Nhi cảm thấy rất may mắn là mình có rất nhiều công việc để làm trong một năm kinh tế khó khăn như thế này. Nhi cảm ơn vì được Tổ thương, cảm ơn tình cảm của quý vị khán giả".     Bộ ảnh mới thu hút bởi xẻ xinh đẹp của Diệu Nhi Chia sẻ về việc xuất hiện nhiều trong các gameshow, Diệu Nhi cho biết cô luôn chọn lọc chương trình trước khi tham gia. Cô cho rằng tùy vào thời điểm bản thân sẽ có quyết định khác nhau.  Nữ diễn viên nói: "Nhi không tham gia dày đặc mà có chọn lọc. Mỗi năm Nhi chỉ xuất hiện trong một vài chương trình, còn lại Nhi dành thời gian tái tạo năng lượng. Nhi nghĩ mỗi chương trình là những trải nghiệm thú vị, nếu không tham gia, cơ hội nào để mình học hỏi. Hiện tại, Nhi thấy mình nhiều năng lượng lắm".  Diệu Nhi tâm sự: "Khi tham gia một chương trình thực tế về ca hát, ngoài giọng hát, người nghệ sĩ cần có sự sáng tạo trong hình ảnh, tiết mục... Nếu Nhi may mắn đi đến cuối, khán giả sẽ hiểu khả năng và sự cố gắng của Nhi". Diệu Nhi hứa "2024 sẽ hoàn hảo hơn nữa" Trong năm 2024, Diệu Nhi hứa hẹn sẽ mang đến cho công chúng những dự án hoàn hảo, chất lượng nhất. Phim điện ảnh "Gặp lại chị bầu sẽ là sản phẩm đầu tiên của Diệu Nhi "mở bát" năm mới. Là diễn viên thực lực, Diệu Nhi khiến khán giả không khỏi tò mò về cách thể hiện nhân vật Ngọc Huyền trong phim điện ảnh "Gặp lại chị bầu".    Diệu Nhi được khen ngày càng xinh đẹp Theo tiết lộ từ đạo diễn, "Gặp lại chị bầu" sẽ tái hiện bầu không khí đậm chất retro của Sài Gòn thập niên 90, gợi lại trong khán giả xúc cảm nhung nhớ, bồi hồi trong những ngày đầu năm mới.  Đây cũng là phim điện ảnh đầu tiên Diệu Nhi sánh vai cùng Anh Tú trên màn ảnh rộng. Với tuyến nhân vật thú vị trong phim, "Gặp lại chị bầu" hứa hẹn sẽ mang đến một câu chuyện hài hước nhưng cũng tràn đầy cảm xúc về tình bạn, tình thân.  Phim dự kiến ra rạp Mùng 1 Tết Giáp Thìn 2024.