 
(NLĐO) – Loạt mỹ nhân: Địch Lệ Nhiệt Ba, Cổ Lực Na Trát, Mạch Địch Na, Đại Tư… tạo ấn tượng trên màn ảnh Trung Quốc về nhan sắc và diễn xuất.  Địch Lệ Nhiệt Ba, 31 tuổi, là nữ diễn viên kiêm người mẫu người Duy Ngô Nhĩ, sinh ra ở thành phố thuộc Tân Cương – Trung Quốc. Cô có cha là ca sĩ thuộc đoàn Ca múa nhạc Tân Cương và có năng khiếu với nghệ thuật từ nhỏ. Cô chủ động học đàn piano, violin, vũ đạo, các loại hình nghệ thuật khác. Khi Địch Lệ Nhiệt Ba 9 tuổi, cô được đưa đến Học viện Nghệ thuật dự thi và trúng tuyển Học viện Vũ đạo chuyên nghiệp nên theo học múa dân tộc từ đây. Sau khi trở thành diễn viên múa của đoàn Ca múa nhạc Tân Cương, cô học một năm dự bị tại Trường Đại học Sư phạm Đông Bắc, đồng thời trong thời gian này cô tham gia Cuộc thi Tân Ca dành cho các dân tộc thiểu số lần thứ nhất của tỉnh Cát Lâm và đạt được giải ba chung cuộc. Vẻ đẹp Địch Lệ Nhiệt Ba Cô đã tham gia nhiều phim Địch Lệ Nhiệt Ba có năng khiếu nghệ thuật từ nhỏ Cô là một trong những "mỹ nữ Tân Cương" của showbiz Trung Quốc Đường cong Địch Lệ Nhiệt Ba  Địch Lệ Nhiệt Ba ra mắt chính thức với vai chính trong phim "A Na Nhĩ Hãn" năm 2013. Cô tốt nghiệp Học viện Hí kịch Thượng Hải khoa biểu diễn và gia nhập công ty Gia Hành Thiên Hạ, bắt đầu bước chân vào giới giải trí. Năm 2014, cô tốt nghiệp Học viện Hý kịch Thượng Hải khoa biểu diễn. Những bộ phim Địch Lệ Nhiệt Ba từng đóng: "Nấc thang tình yêu", "Bang Thục truyền kỳ", "Lục Phiến môn", "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa", "Liệt hỏa như ca", "Một ngàn lẻ một đêm", "Tam sinh tam thế chẩm thượng thư", "Lệ Cơ truyện"… Cổ Lực Na Trát, 31 tuổi, là một nữ diễn viên, người mẫu cũng sinh ra ở Tân Cương, Trung Quốc. Cô được các tay săn ảnh phát hiện và từ đó bắt đầu làm người mẫu bán thời gian cho các thương hiệu áo cưới và báo. Cổ Lực Na Trát, 31 tuổi Cô cũng là một trong "mỹ nữ Tân Cương" Cổ Lực Na Trát gây ấn tượng trên màn ảnh Trung Quốc   Năm 2010, cô tham gia thử vai trong phim điện ảnh "Vua của Sheng Yan". Sau đó, Na Trát thi Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, được khen ngợi thí sinh đẹp nhất. Cô được chọn tham gia phim "Hiên viên kiếm thiên chi ngân" và tạo được chú ý. Sau khi tốt nghiệp Học viện Điện ảnh Bắc Kinh, cô tham gia nhiều phim: "Muốn tôi cùng tôi xem phim điện ảnh", "Sơn Hải kinh: Xích ảnh truyền thuyết", "Đại sư chia tay", "Bĩ tử anh hùng", "Tiên kiếm vân chi", "Trạch thiên ký", "Trả lại thế giới cho em"…   Mạch Địch Na 36 tuổi, sinh ra ở Tân Cương – Trung Quốc. Cô gia nhập Đoàn ca múa Tân Cương năm 11 tuổi. Nhờ có năng khiếu, cô được cử đến Học viện nghệ thuật Thịnh Cơ Bắc Kinh đào tạo. Sau 5 năm chuyên tu, Mạch Địch Na quay về Đoàn ca múa Tân Cương và trở thành một trong những nghệ sĩ múa trụ cột. Mạch Địch Na Cô là Hàm Hương của "Tân Hoàn Châu công chúa" Năm 2010, cô được nhận vai Hương Phi trong phim "Tân Hoàn Châu công chúa", chính thức bắt đầu sự nghiệp diễn xuất. Một loạt phim cô tham gia: "Không phải hoa chẳng phải sương", "Huyền thoại kung fu", "Nhà tôi có hỷ", "Chiến quốc tiểu binh", "Phong thần anh hùng bảng", "Cô Phương bất tự thưởng"…  Mỹ nhân Đại Tư, 32 tuổi, cũng sở hữu vẻ đẹp của cô gái Tân Cương – Trung Quốc. Cô tốt nghiệp khoa diễn xuất Học viện hý kịch Trung ương khóa học năm 2011. Năm 2014, cô đóng phim đầu tay "Thông thiên Địch Nhân Kiệt". Mỹ nhân Đại Tư  Một số phim sau đó của cô có: "Tam sinh tam thế thập lý đào hoa", "Hiên Viên kiếm: Hán chi vân", "Liệt hỏa như ca"… 