 (NLĐO)- Càn quét giải thưởng cuối năm, danh hiệu "ông hoàng mới của Spotify Việt Nam gọi tên Wren Evens.  Wren Evens được mệnh danh là ông hoàng mới của Spotify Vietnam Tại Spotify, Wren Evans lên đầu bảng Top 1 Weekly Artist, cũng là nghệ sĩ ghi dấu thành tích có nhiều ca khúc lọt bảng xếp hạng Spotify Top Songs Việt Nam nhất trong năm 2023. Song song với đó là "cơn mưa" giải thưởng và lời khen ngợi đến album LoiChoi. Ca sĩ Lê Minh (thành viên nhóm MTV) nhận định: "Lần đầu tiên nghe trọn vẹn một album của ca sĩ trẻ. LoiChoi của Wren Evens xứng đáng với mọi lời khen ngợi".  Chỉ trong vòng một tháng từ khi ra mắt album LoiChoi, Wren Evans liên tục chiếm đóng các bảng xếp hạng âm nhạc và oanh tạc trên nhiều nền tảng nghe nhạc số.  Sau 3 tuần phát hành, album LoiChoi chính thức đạt hơn 42 triệu lượt streams. Toàn bộ các ca khúc thuộc album cũng tiến vào bảng xếp hạng, dẫn đầu với 2 bản siêu hit Từng quen và Tò te tí dù không hề có một động thái quảng bá chính thức, thậm chí Tò te tí còn chưa hề có bất kỳ chiếc MV nào.   Với lượt nghe khủng cùng 1.562.096 người nghe hàng tháng, Wren Evans đã chính thức vượt qua vị trí dẫn đầu về lượng người nghe trước đó là 1.560.669 để giành lấy ngôi vương trên nền tảng Spotify.  Thành tích này chắc chắn sẽ còn được mở rộng khi độ hot của album cùng các xu hướng đang chưa có dấu hiệu giảm nhiệt.   Wren Evens là giọng ca trẻ đang rất được yêu thích hiện nay Hiện tại, trên bảng xếp hạng tuần của Spotify Việt Nam, Wren Evans cũng đang dẫn đầu 2 hạng mục Weekly Top Artists (Nghệ sĩ hàng đầu của tuần) và Weekly Top Album cùng với LoiChoi. Ở bảng xếp hạng ngày, nam ca sĩ cũng đứng đầu luôn bảng xếp hạng Daily Top Artists và Daily Top Song .  Từ khi được ra mắt vào cuối tháng 10, Từng Quen đã trở thành một trong những ca khúc hit khiến khán giả mê mẩn với thành tích "all-kill" ấn tượng: top 1 iTunes, top 1 Apple Music, top 1 Spotify cũng như top 1 nhiều BXH của nền tảng âm nhạc khác tại Việt Nam.  Mặc cho ca khúc Seven của anh tài Kpop Jungkook vẫn còn nóng hổi, Từng Quen chễm chệ đứng đầu khẳng định chất lượng và độ gây nghiện khó cưỡng lại của ca khúc. 