 (NLĐO) - Với tư cách là đại sứ cho thương hiệu thời trang xa xỉ của Ý, Song Hye Kyo đã khiến nhiều người trầm trồ khi thể hiện phong cách quyến rũ của mình.  Nữ diễn viên Song Hye Kyo được biết đến là một trong những đại mỹ nhân của Hàn Quốc. Kể từ khi ra mắt làng giải trí vào năm 1996, cô ngày càng thăng hạng nhờ khả năng diễn xuất, sự quyến rũ, khí chất sang "chảnh" và tất nhiên là cả ngoại hình xinh đẹp của mình. Mới đây, một số hình ảnh của Song Hye Kyo khi tham dự sự kiện ra mắt bộ sưu tập Fendi Winter 2023-2024 tại cửa hàng Fendi Seoul đã được đăng tải, ngay lập tức thu hút sự chú ý của người hâm mộ cũng như cư dân mạng.  Song Hye Kyo đã khiến nhiều người trầm trồ khi thể hiện phong cách quyến rũ Với tư cách là đại sứ của Fendi (thương hiệu thời trang đình đám của Ý), nữ diễn viên đã thể hiện vẻ quyến rũ, sành điệu khi diện trên mình chiếc áo khoác và váy ngắn in hình bầu trời đầy sao gợi cảm.  Cô để tóc xoăn nhẹ nhàng, trang điểm theo phong cách ngọt ngào, trẻ trung gợi cảm, từ đó góp phần tôn lên nhan sắc đỉnh cao dù đã U40 của mình. Cô nàng còn cầm trên tay một chiếc túi baguette cỡ vừa, tất cả đều thuộc bộ sưu tập mới của Fendi.  Với vẻ đẹp bền bỉ của mình, Song Hye Kyo không chỉ nâng cao giá trị thương hiệu mà còn nâng tầm hình ảnh của chính mình với khí chất thanh lịch, sang "chảnh". Bên cạnh đó, Song Hye Kyo cũng đang rục rịch quay chuẩn bị trở lại màn ảnh khi góp mặt trong bộ phim "The Black Nuns". Song Hye Kyo là đại sứ của Fendi Có thể thấy The Black Nuns được xem là sự đánh dấu sự trở lại đầy ấn tượng của Song Hye Kyo với điện ảnh Hàn Quốc sau gần một thập kỷ.  Trước đó vào năm 2014, cô đã từng xuất hiện trong "I Am the Queen" - một bộ phim của Trung Quốc và đến năm 2016 là trong loạt phim "TaePyungReon".  Tuy nhiên, "The Black Nuns" mới đúng là cột mốc điện ảnh của nữ diễn viên tại Hàn Quốc sau thời gian dài vắng bóng. Sau cái gật đầu tham gia này, nhiều người nhận định Song Hye Kyo đang tiếp tục mở rộng phạm vi diễn xuất của mình sang các thể loại khác nhau, bắt đầu với loạt phim đình đám tao ra nhiều tiếng vang như "The Glory" và bây giờ là "Wicked Nuns".  Song Hye Kyo chuẩn bị trở lại màn ảnh khi góp mặt trong bộ phim "The Black Nuns". Nữ diễn viên họ Song sinh năm 1981, bắt đầu tham gia diễn xuất từ năm 1996 và ghi dấu với hàng loạt tác phẩm nổi tiếng như: "Trái tim mùa thu", "Ngôi nhà hạnh phúc", "Gió mùa đông năm ấy", "Hậu duệ mặt trời"... 