 (NLĐO) - Nữ ca sĩ, diễn viên xinh đẹp Hoàng Yến Chibi tiết lộ cô từng mất nửa năm để thoát khỏi Sỏi - vai diễn "khó nhằn" trong phim điện ảnh kinh dị "Thất Sơn tâm linh".  Là khách mời của chương trình "Chuyện tối cùng sao", Hoàng Yến Chibi mang đến những chuyện về cuộc đời và sự nghiệp kể với khán giả. Cô được khán giả yêu mến qua nhiều vai trò khác nhau từ ca sĩ, diễn viên, MC, người mẫu. Vì thế, Hoàng Yến Chibi khó lựa chọn yêu thích nhiều nhất lĩnh vực nào bởi cô thích tất cả mọi thứ liên quan đến nghệ thuật.  Trong số những vai diễn của Hoàng Yến Chibi, nhân vật Sỏi trong "Thất Sơn tâm linh" mang đến cho cô nhiều trải nghiệm "khó nhằn" nhất. Bởi vào vai này, cô không được nói chuyện, tất cả mọi thứ chỉ diễn bằng ánh mắt. Hoàng Yến Chibi hoạt động nhiều lĩnh vực Cô gặt hái thành công với nhiều vai diễn nhưng "khó nhằn" nhất với cô là vai Sỏi trong "Thất Sơn tâm linh" khi mất đến nửa năm để thoát vai, trở lại trạng thái bình thường.  "Nhiều khi tôi cố gắng suy nghĩ cảm xúc ấy ở trong đầu để thể hiện bằng ánh mắt nhưng đôi khi lại không diễn được nhiều như mong muốn" - Hoàng Yến Chibi bày tỏ. Để vào vai tốt nhất, bên cạnh sự giúp đỡ của đạo diễn, cô còn được sự hỗ trợ của cả đoàn phim. Mọi người đều nhất trí không ai nói chuyện với cô để nữ diễn viên nuôi dưỡng cảm xúc nhân vật.  Khi cần giao tiếp với mọi người, Hoàng Yến Chibi chủ động sử dụng ánh mắt, điệu bộ, tay chân để nói lên điều mình muốn. "Tập dần như thế, tôi quen cảm giác sống một mình, cô lập trên đoàn phim. Vì thế, khi về nhà, tôi cũng không nói chuyện với mẹ và em trai. Tôi thoát khỏi hoàn toàn, trở về trạng thái bình thường chắc khoảng nửa năm sau khi đóng máy" - Hoàng Yến Chibi kể. Cô nói thêm thời gian gần đây khá chăm chỉ chuyên tâm vào công việc sáng tác nhạc và sẽ ra mắt khán giả với vai trò nhạc sĩ. Việc hát ca khúc do tự mình sáng tác theo cô sẽ dễ hơn bởi người viết nên hiểu được phải truyền tải nội dung thế nào cho hoàn hảo nhất.  Hoàng Yến Chibi cũng tiết lộ bộ phim yêu thích của cô là "Đời không như là mơ", món ăn thích nhất là canh cải chua nấu bò. Những lúc rảnh rỗi, cô thường hay đi ngủ.  "Chuyện tối cùng sao" tập 38 với khách mời Hoàng Yến Chibi được phát sóng lúc 21 giờ 50 phút ngày 21-2 trên kênh THVL1. Hoàng Yến Chibi được yêu thích bởi chất giọng trong trẻo, dễ thương Cô tích cực sáng tác trong thời gian qua Và dự định trình bày những ca khúc do mình sáng tác  