 (NLĐO)- Ca sĩ Lệ Quyên không nhận lịch diễn mà dành thời thời gian xả hơi và cổ vũ tinh thần cho Lâm Bảo Châu, Sao mai Thu Hằng và ê-kíp thực hiện "Khói lam chiều Tây Bắc"  Quán quân Sao Mai Nguyễn Thu Hằng vừa phát hành MV mới "Khói lam chiều Tây Bắc" - ca khúc nằm trong dự án âm nhạc đặc biệt của cô về vùng đất Tây Bắc. MV khắc họa hình ảnh một cô gái vùng cao với mối tình cùng thầy giáo tại đại ngàn đẹp không khác gì chốn bồng lai. Sao Mai Thu Hằng và Lâm Bảo Châu trong MV "Khói lam chiều Tây Bắc" Giọng ca trong trẻo và lối hát nhẹ nhàng như rót mật của Thu Hằng đưa người nghe phiêu lưu thăm thú những điều tốt đẹp nhất của vùng núi Tây Bắc. Giống như nhiều ca khúc chủ đề Tây Bắc khác, tình cảm đôi lứa đều được lồng ghép vào một cách ý nhị nhằm mục đích nổi bật cái đẹp, cái duyên dáng của phong cảnh sương khói và con người ở mảnh đất đôn hậu và chân phương này. Nhân vật đặc biệt xuất hiện trong "Khói lam chiều Tây Bắc" là Lâm Bảo Châu. Là một trong những người bạn thân thiết trong nhóm chơi thân với gia đình, Lâm Bảo Châu không ngần ngại nhận lời tham gia MV mới của Nguyễn Thu Hằng. Những ngày Lâm Bảo Châu đóng MV, ca sĩ Lệ Quyên cũng có mặt để cổ vũ tinh thần cho ê-kíp Thậm chí, trong những ngày Lâm Bảo Châu đóng MV, ca sĩ Lệ Quyên cũng có mặt để cổ vũ tinh thần cho ê-kíp. Thời điểm này cô không nhận lịch biểu diễn mà dành thời gian "xả hơi" bên người yêu và bạn bè. Nam diễn viên họ Lâm cho biết chuyến quay MV này mang đến cho anh nhiều kỷ niệm đáng nhớ, hằn sâu trong tâm trí anh là cảnh vật đẹp đến… ngây người, còn con người nơi đây rất hiền lành, thân thiện và đáng mến. Mặc dù được thiên nhiên ưu ái nhưng sương mù dày đặc cũng là một trở ngại đối với đoàn quay phim. Độ ẩm cao kết hợp với mưa khiến cho đoàn di chuyển khó khăn và tóc diễn viên bị ướt sũng nên cả đoàn nhiều lúc phải đợi mặt trời lên cao để cho diễn viên chỉnh trang còn núi đồi ẩn hiện nhằm mang đến màu sắc MV tươi tắn, căng tràn sức sống và thêm phần rực rỡ của mùa xuân. Ca sĩ Nguyễn Thị Thu Hằng (SN1995) được khán giả biết đến khi đoạt Giải Nhất Sao Mai toàn quốc năm 2015 dòng nhạc Dân gian; Giải Vàng Liên hoan Nghệ thuật châu Á-Thái Bình Dương tại Singapore năm 2018. Cô giành được nhiều giải thưởng âm nhạc Không chỉ hát hay, Thu Hằng còn là gương mặt nổi bật ở Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam khi liên tục đạt thành tích học tập xuất sắc và tích cực với các hoạt động của Đoàn Thanh niên. Với những nỗ lực không ngừng, cô vừa được bình chọn là 1 trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu của Thủ đô Hà Nội năm 2018. 2023 là một năm viên mãn của Nguyễn Thu Hằng khi có em bé thứ hai. Bà mẹ hai con cho biết trong quá trình mang thai cô nhớ sân khấu đến… quay quắt. Nữ ca sĩ cho hay năm 2024 sẽ đem đến cho khán giả nhiều tác phẩm giá trị, giàu sức sáng tạo và hoàn thiện nhiều kế hoạch đang dang dở mà cô ấp ủ bấy lâu nay.