 (NLĐO) - "Liveshow Nguyễn Phi Hùng 2023 - Dancing in the sky" đánh dấu kỷ niệm 23 năm ca hát sẽ ra mắt khán giả vào ngày 24-12.  Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng . Phóng viên: Vì sao lại là một liveshow phát sóng (trên các nền tảng số) mà không phải là một đêm diễn như thường thấy? - Ca sĩ Nguyễn Phi Hùng: Không nói thì mọi người cũng biết tình hình kinh tế hiện tại khó khăn đến mức nào. Nếu thực hiện một liveshow truyền thống, vài tỉ đồng chi phí đầu tư là điều không tránh khỏi. Và tôi cũng thương khán giả của mình. Vài trăm ngàn hay vài triệu đồng có thể không quá lớn ở thời điểm cách đây vài năm nhưng nay đó là một gánh nặng.  Nếu phải bỏ tiền để mua vé xem tôi hát, tôi nghĩ một phần nào đó tôi làm khó khán giả của mình. Trong khi đó, tôi vẫn muốn tri ân những khán giả đã yêu mến mình suốt 23 năm bằng những sản phẩm tinh thần mà tôi tâm huyết. Vì vậy, tôi quyết định thực hiện liveshow này. Tuy nhiên, nói vậy không có nghĩa tôi cho phép bản thân mình cẩu thả khi làm liveshow quay hình phát sóng. Với cá tính cầu thị của mình, tôi luôn muốn mang đến những sản phẩm có giá trị nhất vì đó là cách để tôi bày tỏ lòng biết ơn của mình với khán giả.  Hình ảnh trong liveshow . Một liveshow phát sóng có làm giảm độ "hot" hay sự thăng hoa về cảm xúc cho cả người trình diễn lẫn người xem không? - Tôi nghĩ mọi thứ đều trọn vẹn khi chúng ta dành cho nhau sự chân tình và sự thấu cảm. Liveshow gồm những ca khúc đã gắn bó với Nguyễn Phi Hùng suốt 23 năm qua cùng một số ca khúc mới. Ở đó, tôi và khán giả sẽ gặp nhau bởi có chung một đoạn đường thanh xuân cùng nhau. Nhưng hơn hết, tôi biết rằng có những khán giả yêu mến mình bởi sự chân thành mà tôi dành cho họ. Thế nên, tôi tin giữa chúng tôi sẽ có điểm giao nhau về cảm xúc. Bên cạnh đó, tôi cũng muốn chia sẻ rằng khi thực hiện liveshow này, tôi và ê kíp đã ứng dụng tất cả những kỹ thuật quay dựng hiện đại nhất hiện nay, với tiêu chí mang đến những tiết mục biểu diễn thăng hoa nhất.  Trước nay, khán giả truyền hình thường thưởng thức những buổi đại nhạc hội, hay những đêm nhạc chủ đề với nhiều giọng ca. Nhưng lần này, liveshow kỷ niệm 23 năm ca hát của tôi sẽ là liveshow cá nhân đầu tiên được phát sóng trên các nền tảng truyền hình.  Hình ảnh trong liveshow . Có một Nguyễn Phi Hùng mới mẻ nào không ở liveshow lần thứ 3 trong sự nghiệp 23 năm theo đuổi nghệ thuật của anh không? - Mọi người vẫn biết tôi xuất thân từ trường múa trước khi bước vào con đường ca hát. Vì vậy, trong liveshow này tôi sẽ vẽ lại chân dung của mình một cách rõ nét, thông qua âm nhạc và nhảy múa. Tất nhiên, nó không phải là những tiết mục thuần múa như các buổi diễn của nghệ sĩ múa mà là sự kết hợp của múa và âm nhạc ở mức độ vừa vặn và hợp lý nhất mà thôi.  Sau ngần ấy năm đi hát, tôi đúc kết được rằng "đừng để bản thân bị chi phối bởi bất cứ tiêu chí, đích đến nào cả".  Điều quan trọng nhất là tôi phải làm là cố gắng hơn sức lực mình có để mang đến cho khán giả những sản phẩm chất lượng nhất. Điều đó sẽ mang đến niềm hạnh phúc cho khán giả và cả chúng ta.  Hình ảnh trong liveshow . Anh có chạnh lòng không khi thấy nhiều ca sĩ trẻ tỏa sáng còn bản thân thì ngày càng mất dần hào quang của thời "đứng trên nhiều người" trước đây? - Ngược lại tôi thấy vui vì có nhiều nhân tài trẻ tuổi xuất hiện. Tre già măng mọc, quy luật muôn đời mà. Đừng để bản thân bó hẹp trong bất kỳ nguyên tắc hay tham vọng gì cả. Khán giả đến với mình bằng tình yêu thương chứ không chỉ bằng một bản hit.  Thế nên, làm sao để sống trong lòng khán giả lâu dài chứ không phải nổi bằng những bản hit. Hơn nữa, nghệ thuật là muôn màu. Mỗi nghệ sĩ đều có rất nhiều sự lựa chọn phù hợp với mỗi thời điểm. Hình ảnh trong liveshow . Vậy sự đổi mới của anh là gì để sống lâu trong lòng người hâm mộ? - Là biết khán giả của mình thích gì và mang đến những giá trị thích hợp cho khán giả. Với tôi, nghệ sĩ, người nổi tiếng không phải là người chỉ đứng đó và đón nhận tình cảm yêu mến của khán giả dành cho mình mà bản thân mình cũng phải biết yêu mến khán giả thật chân thành nữa. Tôi trân trọng tình cảm của khán giả vì mỗi người đều là một thành viên trong đại gia đình của tôi.  Mọi thứ đến với ca sĩ Nguyễn Phi Hùng như một cái duyên, đến bây giờ khi nhìn lại nam ca sĩ vẫn có chút xúc động xen lẫn hạnh phúc mỗi lần chia sẻ về từng chặng đường sự nghiệp của mình.  Bắt đầu là một thầy dạy múa ballet và được mời về để dạy cho một đoàn ca sĩ, anh có được cơ hội đến với sân khấu ca hát. Nhờ sự nỗ lực cộng thêm sức hút trên sân khấu, nam ca sĩ nhanh chóng được đông đảo khán giả yêu mến.  Cũng từ sự nghiệp ca sĩ, anh có nhiều cơ hội hơn để đến với điện ảnh cũng như được các nhãn hàng hợp tác, giúp cho hình ảnh Nguyễn Phi Hùng trở nên gần gũi với khán giả. 