 (NLĐO) - Nhiều năm đón Tết xa quê, Kavie Trần và gia đình vẫn giữ những phong phục truyền thống.  Ca sĩ Kavie Trần Kavie Trần được biết đến là nữ nghệ sĩ đa năng, gợi cảm. Cô sống cùng gia đình tại Mỹ nhiều năm qua và chưa có dịp về về Việt Nam đón Tết Nguyên đán.  "Tôi nhớ hương vị Tết quê nhà lắm. Nhiều năm ở Mỹ, tôi vẫn giữ phong tục đón Tết cổ truyền của dân tộc. Ở Mỹ, có khu người Việt, họ bán đồ Tết khá nhiều, có không khí nhưng ngẫm lại không nơi nào bằng khi được đón Tết ở Việt Nam" - Kavie Trần chia sẻ. Tết Nguyên đán vừa qua, Kavie Trần thực hiện nhiều dự án nghệ thuật ở Mỹ. Được phục vụ kiều bào, với nữ ca sĩ đó là niềm tự hào và hạnh phúc. "Dù sống xa quê nhưng tôi cảm nhận ai nấy cũng đều háo hức, hướng về dân tộc, tôn vinh những giá trị truyền thống. Thú thật, ngày Tết Việt Nam rất đặc biệt, ai đi xa cũng đều xao xuyến nhớ về" - ca sĩ trải lòng.  Ca sĩ Kavie Trần kể: "Gia đình chúng tôi cùng diện áo dài đỏ truyền thống của dân tộc để đón Tết, lì xì mừng tuổi đầu năm. Không khí các thành viên trong gia đình sum vầy rất ấm áp và gắn kết. Sau đó, tôi đi chùa để cầu bình an, sức khỏe cho mọi người".  Gia đình Kavie Trần đón Tết xa quê Những ngày vừa qua, Kavie Trần có chuyến du xuân đáng nhớ ở Chile, khám phá châu Nam Cực. Theo Kavie Trần, sau dịch bệnh COVID-19, rất nhiều người tìm đến xu hướng du lịch bền vững, những điểm đến mới, ít đông đúc và chú trọng các khám phá, trải nghiệm chân thực.  Bởi vậy, châu Nam Cực xa xôi với chim cánh cụt và các núi băng hoàn toàn đáp ứng nhu cầu này. Biến đổi khí hậu, băng tan… cũng là những vấn đề Kavie Trần quan tâm khi có dịp đặt chân đến Nam Cực.  Kavie Trần du xuân tại Chile Nữ ca sĩ thích thú khi được vào tham quan buồng lái của chiếc tàu lớn, chuyên dụng chở những du khách tham quan những tảng băng khổng lồ.  "Xưa nay tôi chỉ thấy trên phim. Nay tôi được tận mắt thấy những tảng băng lớn, chiêm ngưỡng không gian Nam Cực mênh mông. Một trải nghiệm, rất là thú vị, hào hứng" - Kavie Trần kể.  Khám phá những nơi mới mẻ là xu hướng du lịch hiện nay Trong năm 2024, Kavie Trần cho biết vẫn tiếp tục phát triển công việc ca hát, MC, diễn viên, kinh doanh… cùng các hoạt động xã hội ở khắp mọi miền Việt Nam.  Nữ ca sĩ nói sẽ thường xuyên đi về giữa Mỹ và Việt Nam để lo công việc và tham gia những hoạt động nghệ thuật... Cuối năm 2023, Kavie Trần về nước, tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện ở Quảng Ngãi, Hà Tĩnh…  