 (NLĐO) - Sải bước catwalk trên mặt tuyết trắng, lần đầu tiên các thế hệ người mẫu Việt Nam đã có những trải nghiệm đầy khắc nghiệt nhưng cũng đầy thú vị.   Mẫu Việt thử thách trên sàn catwalk tuyết Ra mắt làng thời trang vào tháng 11-2023, dự án "The New Generation of Models" gây bão trong giới mộ điệu với diện mạo hướng đến thời trang cao cấp, chuyên nghiệp.  Theo đó, "The New Generation of Models (tên viết tắt là NGM) định hướng là dự án triển lãm và sách ảnh, video thời trang ghi lại dấu ấn của các thế hệ người mẫu Việt Nam qua những bộ ảnh đặc biệt tại các kinh đô thời trang lớn trên thế giới.  Không những thế, NGM còn là "camera hành trình" kể lại chân thực nhất câu chuyện cảm xúc của toàn bộ ê-kip thực hiện.  NGM là dự án thời trang đầu tiên trong mở đầu năm 2024 với sự hợp tác của những cái tên hàng đầu trong làng thời trang: Xuanlan's Academy, Kiếng Cận Studio, Trần Film và Kyo Phan kết hợp cùng đơn vị Boeing Travel.  Dự án đầu tiên được thực hiện tại tại Seoul - Gangwon (Hàn Quốc) từ ngày 27 đến ngày 30-1, với những mẫu thiết kế thuộc bộ sưu tập "Rainbow Snow" của nhà thiết kế Tommy Tường Lê. 24 người mẫu chuyên nghiệp ở nhiều thế hệ mẫu Việt cùng ra trải qua thử thách catwalk trên sàn tuyết.  "The New Generation of Models" là dự án thời trang đặc biệt khi giới thiệu mẫu Việt tại các kinh đô thời trang thế giới Tuyết phủ trắng lối đi cùng với nhiệt độ -8 độ là điểm nhấn đặc biệt khi thực hiện dự án này. Dù điều kiện thời tiết khá thú vị cho những người mẫu sống ở Việt Nam nhưng phải thừa nhận, điều kiện này là một thách thức lớn cho cả ê-kip lẫn các người mẫu trình diễn.  Siêu mẫu Xuân Lan cho biết: "Các đơn vị, ê-kip đã chuẩn bị vất vả từ nhiều tháng trước cho show lần này. Đây là hành trình tâm huyết của các anh chị em trong ê-kip, Boeing Travel và còn là sự kiên cường, nỗ lực của các thế hệ người mẫu trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt".  Ngoài siêu mẫu Xuân Lan, dự án còn có sự tham gia của nhiều người mẫu chuyên nghiệp ở các thế hệ như: top model Thùy Trang, top model Nguyễn Hợp, Trâm Anh The Face, diễn viên Lâm Thanh Nhã, Thiên Ân (bé Thỏ), Sarah Trần, Cherry Khánh My, Đại Phong, Huyền Trang, Minh Anh, Trọng Phương, Quỳnh Trang, Kiến Đạt … Thời tiết có khắc nghiệt nhưng cũng đầy thú vị Đại diện đơn vị Kiếng Cận Studio cũng chia sẻ thêm: "Đây là hành trình với hơn 100 con người cùng chung chí hướng, không ngại thời tiết khắc nghiệt đã vùi mình vào tuyết trắng để thực hiện những bộ hình, những thước phim không những có giá trị về thời trang mà còn là sự kết nối giữa các thế hệ đi trước với các thế hệ tiếp nối tương lai. Dự án này mang giá trị thời trang khác biệt, là sự quyết liệt của toàn bộ ê-kip."     Có lúc người mẫu rơi nước mắt vì quá khắc nghiệt nhưng ngay lập tức vượt qua để đạt được độ chuyên nghiệp  