 (NLĐO) - Nam ca sĩ J.Y.Park - người sáng lập, chủ tịch kiêm giám đốc điều hành công ty giải trí JYP Entertainment, 51 tuổi, diện trang phục bó sát, kẻ mắt khói diễn sân khấu Lễ trao giải Rồng Xanh (Blue Dragon Film Awards) lần thứ 44.  Tuy nhiên, dàn sao showbiz Hàn: Song Joong-ki, D.O. của EXO, Krystal… đều biểu hiện “xịt keo” đơ cứng suốt màn diễn. J.Y.Park là ngôi sao tiền bối trong showbiz Hàn, vô cùng nhiệt huyết với âm nhạc. Ông vẫn thường trình diễn đầy cuốn hút nhưng có đôi khi quá lố từ tạo hình, phong cách trình diễn. Lần này, tham gia trình diễn tại lễ trao giải tôn vinh phim điện ảnh và những diễn viên xuất sắc lần thứ 44, J.Y. Park chiếm hết sự chú ý với trang phục và cách trang điểm lố của mình. J.Y. Park và màn trình diễn thu hút mọi ánh nhìn Sau khi cởi lớp đầm trắng J.Y. Park nhiệt huyết tuổi 51 và khán giả biểu cảm đa dạng Ban đầu, ông mặc đầm trắng, gợi nhớ đến đầm cưới và sau khi cởi lớp đầm trắng là trang phục bó sát. Không chỉ J.Y. Park, gương mặt của loạt người nổi tiếng showbiz Hàn khi xem phần trình diễn của tiền bối này cũng thành tâm điểm trên mạng. Sự hoang mang và bối rối của họ đã tạo ra những cuộc thảo luận vui nhộn. Công chúng mạng bình luận: "Khuôn mặt của Song Joong-ki là buồn cười nhất"; "Con ngươi Krystal đang run rẩy kìa, cô ấy cố nén cười đấy"; "Biểu cảm trên mặt Song Joong-ki là chân thật nhất đấy"; "Tại sao ông ấy lại lố như thế?"; "Gương mặt xịt keo của họ như hoang mang rằng tiền bối ơi sao thế này?"; "Ông ấy trông giống tử thần trong "Death Note"… Song Joong-ki hoang mang Biểu cảm chân thật khi xem tiết mục Biểu cảm đa dạng Kinh ngạc  Đầy sự biểu cảm Cảm giác thảng thốt D.O. của EXO và Krystal cùng biểu cảm "xịt keo" Đầy sự phán xét Đầy sự phán xét của tài tử Ryu Jun-yeol  Gương mặt "xịt keo" của D.O. nhóm EXO và Krystal