 (NLĐO) - Người mẫu Quế Vân mới đây thừa nhận đã mua giải á hậu tại một cuộc thi nhan sắc với giá 600 triệu đồng.  Quế Vân thừa nhận đã mua vương miện giá 600 triêu đồng Mới đây, người mẫu Quế Vân đã gây bất ngờ khi tiết lộ từng mua giải á hậu một cuộc thi hoa hậu tổ chức tại Mỹ vào năm 2013 với giá 600 triệu đồng. Theo Quế Vân chia sẻ vì muốn trở lại showbiz sau khi lấy chồng, sinh con nên cô đã nghe lời xúi giục mua giải thưởng. Trước gây bão với màn livestream mua giải, Quế Vân trở thành cái tên được tìm kiếm. Quế Vân chia sẻ cô đã từng có thời gian bị gián đoạn trong âm nhạc vì phụ gia đình kinh doanh đến khi cô quay lại hoạt động nghệ thuật thì thị trường âm nhạc thay đổi và có nhiều cái mới khiến cô khó bắt kịp.  Một giai đoạn, Quế Vân là bạn thân ca sĩ Hồ Ngọc Hà. Cặp đôi thường xuyên xuất hiện cùng nhau ở nhiều sự kiện. Tuy nhiên, sau này, khán giả không còn thấy cả hai xuất hiện cùng nhau hay nói về nhau nữa. Quế Vân vừa là người mẫu, vừa là ca sĩ nhưng khán giả biết đến Quế Vân khi cô gắn liền với scandal nhiều hơn.  Trở lại với tiết lộ gây sốc cõi mạng của Quế Vân, nhiều người vừa bất ngờ nhưng cũng thấy bình thường. Tin đồn người đẹp mua giải thực ra không mới. Nhưng mọi thứ chỉ được nhắc đến ở dạng tin đồn bởi những thông tin được tiết lộ đều không có bằng chứng xác thực.  Tuy nhiên, nhiều người trong giới đều thừa nhận, thông tin đó là sự thật. Và "90% lời đồn ở showbiz đều là thật". Tất nhiên, đây cũng chỉ là những lời truyền miệng của người trong giới và không có bằng chứng xác thực.  Chuyện Quế Vân công khai mua giải gây sốc mạng xã hội Theo đó, những giải thưởng cao của người đẹp Việt ở nhiều đấu trường nhan sắc từ trong nước đến quốc tế đều được đổi bằng tiền, Mức giá dành cho vương miện từ chục ngàn USD đến triệu USD, tùy quy mô cuộc thi.  Thậm chí, việc bỏ tiền mua giải cho một người đẹp đã trở thành chiến lược đầu tư của nhiều đơn vị. Bởi vương miện gắn liền với lợi nhuận (từ công việc kinh doanh) và thực tế cũng đã chứng minh, nhiều người đẹp trở nên giàu có khi sở hữu vương miện. Nếu trước đây, việc mua vương miện có phần kín đáo và khó thì ngày nay, điều đó trở nên dễ dàng hơn, thậm chí là ở các đấu trường nhan sắc có tiếng.  Mua giải là đề tài luôn được bàn tán Trong lúc Quế Vân sẵn sàng thừa nhận bỏ tiền mua danh hiệu, nhiều người đẹp khác cũng từng thừa nhận bản thân nhận được lời rao bán vương miện từ đơn vị tổ chức cuộc thi. Các mức giá được đưa ra phù hợp với các vị trí top 10, giải phụ, á hậu 1,2 và hoa hậu. Chỉ cần có tiền thì sẽ có vương miện.  Ăn nên làm ra khi tổ chức cuộc thi nhan sắc, điều này cũng lý giải phần nào việc cuộc thi hoa hậu được tổ chức nhan nhản trong thời gian gần đây. 