 (NLĐO) - Chiều 29-12, xuất hiện trong sự kiện ra mắt sản phẩm âm nhạc mới của em nuôi, ca sĩ Kevin Toàn, ca sĩ Siu Black đã có những chia sẻ thu hút sự chú ý.  Ca sĩ Siu Black xuất hiện chúc mừng em nuôi ra mắt sản phẩm mới Ca sĩ Siu Black chia sẻ cuộc sống của chị hiện tại vô cùng giản dị. Dù nhịp sống hiện tại không được "phủ" bởi hào quang ngôi sao như những ngày trước nhưng chị lại có được cảm giác bình yên và thoải mái bên chồng và con cháu.  "Nhiều năm nay tôi không ngủ nhiều. Có lẽ do tuổi cao sức yếu (cười). Một ngày mới của tôi bắt đầu từ 4 giờ sáng với những giờ dành cho kinh cầu rồi sau đó là pha cà phê, pha trà, xem thời sự. Một cuộc sống bình dị, không có nhiều việc để làm và cũng bớt đi nhiều những lo toan" - chị nói. Chị cũng thừa nhận rằng chị thích tám chuyện cùng các chị em trong thôn bản, chơi cùng các cháu, nuôi lợn, nuôi gà. Và tất nhiên, chị vẫn còn vẹn nguyên niềm đam mê với âm nhạc, khát vọng cháy bỏng với sân khấu.  Ở tuổi U60, cũng trải qua hằng hà những biến cố, "họa mi núi rừng" không đắt sô biểu diễn nữa. Nhưng chị vẫn hát ngay khi có cơ hội. Chị hát ở nhà thờ và thỉnh thoảng vẫn chạy show. Chị thẳng thắn thừa nhận "phải chăm chỉ làm việc để kiếm tiền trả nợ. Và đó cũng là cách để giữ lửa nghề".    Nói về cậu em nuôi Kevin Toàn, ca sĩ Siu Black cho biết chị thích ở cậu em trai sự tự tin. Đó chính là thước đo, là đòn bẩy để đạt đến đích của một ca sĩ ở thế giới giải trí. Vì "chỉ khi chúng ta tin vào bản thân mình một cách tuyệt đối thì người ta mới tin mình được. Kevin Toàn có sự tự tin ấy".  Siu Black và ca sĩ trẻ Kevin Toàn Siu Black là người dân tộc Ba Na, bắt đầu sự nghiệp ca hát từ năm 17 tuổi. Giọng hát sơn ca của Siu Black trở thành thương hiệu ở thị trường nhạc Việt.  Biến cố ập đến với chị vào năm 2009 khi chị mắc một khoản nợ lớn. Từ sau biến cố nợ nần, Siu Black cũng rút lui showbiz đến năm 2019 mới dần trở lại. Trở về Kon Tum sinh sống, ca sĩ Siu Black cũng gặp khó khăn về tài chính. Chị nuôi heo cùng các công việc đồng áng để mưu sinh. Chị cũng vừa trở lại với chồng cũ bằng một đám cưới vui vầy bên con cháu.  Chị kể, thời gian chị đổ bệnh, các con thay phiên nhau chăm sóc cho chị. Họ trăn trở khi họ bận công việc, sẽ không ai thay mình lo cho mẹ. "Mẹ quyết định sao tụi con cũng theo. Nhưng nếu được, mẹ về với ba của tụi con" - các con nói với Siu Black.  Nghe lời các con và nhìn thấy những thay đổi tích cực ở người cũ, Siu Black đồng ý gương vỡ lại lành, sau hơn 10 năm. Vợ chồng chị tổ chức lễ cưới ở nhà thờ hồi tháng 9 vừa rồi. Nói về cuộc hôn nhân hiện tại, nữ ca sĩ trải lòng: "Người ta hay nói không thể sống thiếu ai đó. Giờ tôi đúng là như vậy".  Sau nhiều biến cố, ca sĩ Siu Black cũng dần trở lại sân khấu Hằng ngày, ông xã dậy sớm đun nước thảo mộc cho chị uống thay nước lọc cả ngày, để giữ sức khỏe. Mỗi sáng, chị thức dậy, anh đều hỏi chị có bị choáng đầu, mệt mỏi không.  Lần nào chị đi diễn, anh cũng kiểm tra từng loại thuốc, gói ghém đồ cần thiết trong túi xách của chị. Chị vẫn thường rủ ông xã đồng hành trong các chuyến chạy show, nhưng anh từ chối vì cảm thấy ngại. Chị nói bản thân còn vẹn nguyên đam mê và tình yêu với nghề Siu Black bày tỏ: "Đó là điều ngày xưa tôi không có được. Ngày ấy, tôi cũng quá mạnh mẽ, việc gì cũng tự đứng trên đôi chân của mình. Tôi không để mình dựa vào người ta, nên dù chia tay hay ở lại với tôi cũng không khác nhau. Giờ quay trở lại, tôi thấy có nhiều sự thay đổi ở chồng".  Chị nói hiện tại cảm thấy hạnh phúc, đủ đầy. Với chị, đây là món quà Chúa ban tặng.