  (NLĐO)- Vừa được tạp chí Forbes vinh danh, NSND Bạch Tuyết ra mắt sản phẩm âm nhạc mới kết hợp cùng ca sĩ gen Z- Hồ Phi Nal- giọng ca ứng viên giải Mai Vàng năm nay.  NSND Bạch Tuyết bắt tay cùng Hồ Phi Nal- ứng viên giải Mai Vàng năm nay NSND Bạch Tuyết cho biết bà không trăn trở bất kỳ điều gì khi hợp tác với Hồ Phi Nal thực hiện MV Cô Ba ca cổ (vừa ra mắt tối 17-1) trên kênh YouTube của Hồ Phi Nal. Ca khúc mang âm hưởng nhạc quê hương miền tây, kết hợp với lý, câu vọng cổ ở giữa bài. Nội dung bài hát ngợi ca vẻ đẹp cảnh sắc, phẩm chất của con người miền tây, lồng ghép vào đó là hình ảnh về "một cô Ba hát hay" khiến người nghe có thể liên tưởng đến NSND Bạch Tuyết. Hình ảnh trong MV thể hiện vẻ đẹp của cảnh sắc, con người của vùng đất chín rồng như: đồng lúa, người nông dân ra đồng, trẻ con nô đùa bên dòng sông quê, ao sen… Đặc biệt, khi NSND Bạch Tuyết xuất hiện trong bộ áo bà ba cùng dàn thầy đờn càng tô đậm vẻ đẹp thanh bình, đời sống văn hóa của vùng đất này. Đây cũng là "sân khấu" hết sức đặc biệt của NSND Bạch Tuyết khi Nal và các vũ công đóng vai trò khán giả theo dõi.    Với NSND Bạch Tuyết và Hồ Phi Nal, Cô Ba ca cổ là khúc ca dành cho những đứa con đang còn ở nơi xa, đang trên đường về nhà, và dành cho những ai mang tình yêu lớn với mảnh đất phương nam. Vì thế, sản phẩm được giới thiệu vào dịp đầu năm, khi những ngày tết đang cận kề, như lời nhắc nhớ về quê hương, cội nguồn. Tìm về miền Tây chân chất, hiền lành, trù mật; đến và lưu lại cùng con người miền Tây năng động, lạc quan, nghĩa tình.   "Mỗi người sinh ra cho đến ngày rời khỏi thế giới này, có biết bao cuộc di cư để làm mới chính mình và chinh phục giấc mơ của đời người. Thế nhưng, nơi chôn nhau cắt rốn luôn là nơi quay về mà tim ta thấy bình an và nhẹ nhàng nhất. Bên cạnh đó, ca khúc cũng thể hiện hình ảnh miền tây xinh đẹp nghĩa tình luôn ngọt ngào và đầy ắp yêu thương", NSND Bạch Tuyết chia sẻ.  Cô ba ca cổ-  NAL ft NSND Bạch Tuyết  NSND Bạch Tuyết cho biết bà luôn quan sát thị trường âm nhạc hiện tại, biết đến Hồ Phi Nal qua ca khúc Rồi tới luôn. Sau thành công của Về nghe mẹ ru, bà và cộng sự từng nhắm đến Hồ Phi Nal để hợp tác. Tuy nhiên, sau Tia sáng cuối cùng (kết hợp rapper Wowy) thì hai bên mới có duyên để kết hợp. NSND Bạch Tuyết và Hồ Phi Nal mất 4 tháng, từ khâu lên ý tưởng cho đến khi thực hiện thành sản phẩm, ra mắt khán giả. Phần nhạc, bài lý Lý Cô Ba do Hồ Phi Nal viết lời, còn phần vọng cổ do chính NSND Bạch Tuyết viết.  NSND Bạch Tuyết luôn thích sự đổi mới trong việc làm nghệ thuật. Vì thế, bà không có sự trăn trở nào khi hợp tác với Hồ Phi Nal, dẫu có sự cách biệt về thế hệ khá lớn. Bà luôn mong cả hai có được tiếng nói chung để tạo ra sản phẩm nghệ thuật chỉn chu dành tặng, đáp lại sự kỳ vọng từ khán giả.   NSND Bạch Tuyết an tâm vì Hồ Phi Nal thông minh, luôn biết khán giả thích gì. Hiện, giọng ca gen Z sống ở quê, nên mỗi lần khi có ý tưởng anh sẽ lên TPHCM để bàn bạc cùng NSND Bạch Tuyết và các cộng sự của bà. Nhờ hiểu ý, nên những điều cần chỉnh sửa đều không đáng kể. Hồ Phi Nal cho biết sản phẩm có thêm 1 phiên bản nữa, dự kiến ra mắt vào ngày 24-1. NSND Bạch Tuyết  đóng MV cùng giọng ca gen Z Hồ Phi Nal Mới đây, tạp chí Forbes đưa ra danh sách 50 over 50: Asia 2024. Đây là danh sách vinh danh 50 người phụ nữ trên 50 tuổi ở khu vực châu Á có những đóng góp to lớn, sự ảnh hưởng hàng đầu trên nhiều lĩnh vực như: y học, tài chính, nghệ thuật… Trên trang của tạp chí Forbes, NSND Bạch Tuyết được giới thiệu tên đầy đủ là Nguyễn Thị Bạch Tuyết, là nghệ sĩ Việt Nam gắn liền với nghệ thuật cải lương.  Bà lấy được bằng tiến sĩ. Bà được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân, sự công nhận cao nhất của quốc gia dành cho người hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, khi ở tuổi hơn 60. NSND Bạch Tuyết và Nal Năm 2022, bà đoạt giải tại hạng mục âm nhạc ở giải thưởng TikTok Awards, với ca khúc Về nghe mẹ ru. Sự hợp tác của bà với các thể loại nghệ thuật đương đại như hip-hop đã thu hút gần 20 triệu lượt xem. Bà đang thực hiện một chương trình truyền hình thực tế vào năm 2024 này. Năm nay, Forbes giới thiệu các gương mặt từ 14 quốc gia và vùng lãnh thổ, thuộc các lĩnh vực như nghệ thuật, dược phẩm, tài chính… Hồ Phi Nal (nghệ danh Nal) sinh năm 1997, quê Đồng Tháp. Anh được yêu mến qua nhiều ca khúc như: Rồi tới luôn, Chờ trông ai, Rồi nâng cái ly, Sao trời làm gió… Anh có kênh YouTube hiện có hơn 1,55 triệu người theo dõi. Nét đặc trưng trong âm nhạc của Nal là gắn với hình ảnh, chất liệu văn hóa miền tây. 