 (NLĐO) - Lệ Quyên liên tục rơi nước mắt và chia sẻ sau buổi chiếu ra mắt phim "Mai" của Trấn Thành tại Hà Nội, rằng bản thân cô hiếm khi khóc nhưng không kìm nén được.  Nữ ca sĩ Lệ Quyên nhận xét: "Phim có thông điệp rất hay! Tôi tin bất kỳ ai khi xem phim này cũng cảm thấy xúc động và thấy một góc nào đó của bản thân bên trong". Diễn viên Lan Phương cho biết cô đã nghe Trấn Thành nói về dự án phim "Mai" từ lâu và thấy được nhiều thay đổi của anh sau khi xem tác phẩm. Lệ Quyên không kìm nén được nước mắt Phương Anh Đào cũng vô cùng cảm xúc "Từ "Bố già", "Nhà bà Nữ" cho đến "Mai", Trấn Thành đã phát triển về cách làm phim, kể câu chuyện gai góc hơn và chạm đến nhiều người hơn trong cuộc sống.  Sau khi xem phim xong, điều đọng lại với tôi là Thành có một tình yêu rất lớn với phụ nữ, hiểu những cảm xúc, nỗi đau ẩn giấu bên trong họ. Phương Anh Đào đã diễn rất tốt hình ảnh của một người phụ nữ phải trải qua nhiều thử thách trong đời" - Lan Phương cho biết.  Đạo diễn Lại Bắc Hải Đăng cũng đưa ra những phản hồi tích cực về phim. Anh cho biết sau khi xem xong phim "Mai" thấy rất yêu hai cô gái tên Đào là Phương Anh Đào và Hồng Đào.  Anh thấy Trấn Thành rất hay khi đã cho mỗi vai phụ có một mảnh đất riêng và để lại dấu ấn về cá tính rất rõ ràng. Ngoài vợ chồng Trấn Thành và diễn viên phim gồm: Phương Anh Đào, Tuấn Trần, Uyển Ân, NSND Việt Anh, Quốc Khánh, Kiều Linh, Ngọc Nga, Lộ Lộ, Lý Hạo Mạnh Quỳnh, Anh Phạm, Sầu Anh Thư thì sự kiện còn có nhiều khách mời gồm: Lệ Quyên và Lâm Bảo Châu, diễn viên Lan Phương, diễn viên Bảo Hân, diễn viên La Quốc Hùng, ca sĩ Erik, ca sĩ Ngọc Anh, ca sĩ Nhật Thuỷ, ca sĩ Phạm Anh Duy, đạo diễn Lại Bắc Hải Đăng…  Phim chính thức ra rạp từ ngày 10-2. Ca sĩ Lệ Quyên và bạn trai Lâm Bảo Châu Cả hai chụp ảnh cùng Trấn Thành NSND Việt Anh Trấn Thành cùng Hồng Ngọc và Mai Anh Chụp ảnh cùng Erik Diễn viên Bảo Hân Kiều Linh và Ngọc Nga Trấn Thành cùng Uyển Ân Phương Anh Đào Phương Anh Đào, Tuấn Trần Nhật Thủy và Trấn Thành Hari Won  