 (NLĐO) - Yeye Nhật Hạ, sao nhí phim "Mùi ngò gai" và nhiều tác phẩm khác, nhận định muốn đi xa thì ngoài tài năng thì luôn nỗ lực nâng cấp vẻ ngoài bằng cách chú ý giữ dáng, quan tâm trang phục, cách trang điểm, đầu tư nhiều vào phần hình ảnh.  Yeye Nhật Hạ vừa được vinh danh hạng mục "Nữ diễn viên được yêu thích nhất" do khán giả bầu chọn tại giải thưởng Ngôi sao xanh lần thứ 10. Đến dự lễ trao giải, cô chọn đầm trắng ôm sát cơ thể, đính kết lấp lánh. Vai diễn giúp Yeye Nhật Hạ chinh phục tình cảm của khán giả là Kiều Loan trong phim truyền hình "Chị em khác mẹ". Ngoài giải cá nhân của cô, phim "Chị em khác mẹ" cũng nhận giải "Phim truyền hình hay nhất".  Yeye Nhật Hạ thắng hạng mục "Nữ diễn viên được yêu thích nhất"  "Tôi đã có khoảng thời gian tạm ngưng các hoạt động nghệ thuật để tập trung lo cho gia đình, chăm sóc con gái. Sau khi quay trở lại, có thời điểm, tôi đối mặt với rất nhiều khó khăn, tưởng chừng khó có thể đi tiếp với nghề.  Lúc ở nhà, xem các đồng nghiệp đóng phim, nhận giải thưởng, tôi cũng thấy tủi thân. Bây giờ, khi bận rộn với nhiều dự án và được khán giả ủng hộ nhiều thế này, tôi cảm thấy rất biết ơn. Cảm ơn mọi người vì luôn tin tưởng và chưa bao giờ rời bỏ Nhật Hạ" - nữ diễn viên tâm sự.  Thời gian gần đây, Yeye Nhật Hạ gặp nhiều may mắn trong công việc. Bộ phim "Đánh cắp số phận" do cô đóng chính nhiều tuần đứng đầu bảng xếp hạng rating các chương trình truyền hình được xem nhiều nhất cả nước. Nhiều khán giả bày tỏ sự thích thú, ngạc nhiên khi nhan sắc Yeye Nhật Hạ thăng hạng rõ rệt, khác xa thời sao nhí của phim "Mùi ngò gai". Cô cho biết trước đây không mấy quan tâm đến vẻ ngoài nên thường mặc chưa tốt, nhìn thấy quê mùa.  "Khoảng 4 năm trước, tôi bắt đầu đi diễn lại, lúc này vừa không có tiền, không có mối quan hệ lại chẳng biết ăn mặc gì nên nhìn "quê" là đúng rồi" - Yeye Nhật Hạ cho biết.  Nhận thấy bản thân cần thay đổi, nữ diễn viên chủ động "nâng cấp" nhan sắc, đầu tư nhiều vào phần hình ảnh. Từ trang phục, tóc cho đến trang điểm, cô đều chịu khó chăm sóc hơn.  Nhan sắc Yeye Nhật Hạ Cô cho biết đầu tư nhiều vào phần hình ảnh bên cạnh diễn xuất Cô luôn muốn mang hình ảnh đẹp nhất của mình đến khán giả Đó cũng là sự chuyên nghiệp cần thiết của diễn viên "Tôi có đọc một số bình luận, khán giả nói bây giờ Yeye Nhật Hạ trông sắc sảo, mặn mà, khác với vẻ ngây thơ, trong sáng trước kia. Tôi nghĩ, đó là sự trưởng thành, thay đổi trong phong cách. Tôi thấy bên cạnh ý kiến thì cũng có nhiều người khen tôi xinh và thời trang hơn trước.  Muốn đi xa trong nghề này, ngoài tài năng còn cần đến nhan sắc. Tôi thoải mái chia sẻ việc làm đẹp chỉ mong khán giả có cái nhìn công tâm với nghệ sĩ. Nếu làm lố trong việc làm đẹp thì chắc chắn không tốt, còn khi đã xác định mình cần thay đổi ra sao hay cần tác động thế nào để vẻ ngoài ổn hơn, sáng hơn, tôi nghĩ cũng được mà" - nữ diễn viên bộc bạch. 