 (NLĐO) - Loạt người đẹp: Lauren Sánchez, Margot Robbie, Kim Kardashian, Kylie Jenner, Emily Ratajkowski… diện những bộ đầm khoe "vòng một" hoặc đôi chân thon thả tại tiệc hậu Oscar 2024.  Tiệc hậu Oscar 2024 do tạp chí Vanity Fair tổ chức diễn ra hậu lễ trao giải tại Mỹ. Đây là sự kiện thường niên, quy tụ nhiều người đẹp cùng các "chân dài" nổi tiếng của làng mẫu thế giới. Người đẹp Lauren Sánchez diện đầm đỏ xuyên thấu, khoe khéo léo "vòng một" sánh bước bên hôn phu tỉ phú Jeff Bezos. Lauren Sánchez với đầm xuyên thấu Cô đến sự kiện cùng hôn phu tỉ phú Người mẫu Kendall Jenner diện đầm xuyên thấu, khoe eo thon thả. Trong khi đó, minh tinh Margot Robbie khoe đôi chân dài  Mỹ nhân làng thời trang Emily Ratajkowski diện đầm khoe lưng trần, theo mốt "không nội y". Nữ diễn viên Emily Blunt chọn đầm khoe phần ngực. Siêu mẫu Heidi Klum chọn đầm cắt xẻ táo bạo. Ca sĩ Camila Cabello cũng táo bạo không kém và khoe đôi chân dài thon thả. Ngoài ra, nhiều kiểu dáng đầm đặc sắc khác đã thu hút ống kính cánh săn ảnh. Kendall Jenner và vòng eo thon thả  Margot Robbie  Emily Ratajkowski Kim Kardashian  Camila Cabello Jennifer Lawrence Heidi Klum  Emily Blunt   