 (NLĐO)- Nữ ca sĩ Thanh Lam - bác sĩ Bùi Tiến Hùng, vợ chồng ca sĩ Tuấn Hưng - Thu Hương cùng nhiều cặp đôi nghệ sĩ nổi tiếng vừa có buổi hội tụ tại Hà Nội  Nữ ca sĩ Thanh Lam và bác sĩ Bùi Tiến Hùng thu hút sự chú ý với những cử chỉ tình tứ trong bữa tiệc mang tên "Artemis On the Moon - Nữ thần bên ánh trăng".  Nữ ca sĩ Thanh Lam và bác sĩ Bùi Tiến Hùng không ngại ngần thể hiện tình cảm giữa đám đông Cả hai lựa chọn tông đen thanh lịch, trong khi Thanh Lam đã chọn một bộ cánh cá tính, kết hợp với áo choàng và giày bốt cao cổ, trong khi bác sĩ Bùi Tiến Hùng diện một bộ vest lịch thiệp. Sau nhiều sóng gió, ca sĩ Thanh Lam công khai tình yêu với bác sĩ Bùi Tiến Hùng từ giữa năm 2020. Vào năm 2021, họ đã tổ chức lễ dạm ngõ. Ca sĩ Thanh Lam hạnh phúc trong tình yêu, chị cũng vừa được phong tặng danh hiệu NSND Suốt thời gian qua, cả hai tay trong tay hạnh phúc tại nhiều sự kiện nhưng chưa công bố kế hoạch về một lễ cưới, vốn là điều được nhiều người hâm mộ chờ đợi. Trên sân khấu sự kiện, Thanh Lam đã mang đến những tiết mục ấn tượng với các ca khúc như "Giọt nắng bên thềm" và "Khát vọng". Sân khấu được thiết kế công phu, trang trí hoa tươi với hai gam màu chủ đạo là đỏ và hồng, tôn lên vẻ đẹp ngọt ngào và quyến rũ của nghệ sĩ nữ này. Bộ ba Thanh Lam - Tùng Dương - Tuấn Hưng trên sân khấu Ngoài ra, Thanh Lam còn hợp tác với các nghệ sĩ Tùng Dương và Tuấn Hưng để mang đến những tiết mục bùng nổ trên sân khấu, tạo nên không khí sôi động và cuốn hút cho khán giả. Ca sĩ Tuấn Hưng và vợ - người đẹp Thu Hương, cũng khiến không ít khán giả ghen tị vì quá đẹp đôi tại sự kiện. Tuấn Hưng luôn chứng tỏ mình là một trong những ông chồng chiều vợ nhất của showbiz Việt Nam ca sĩ được đánh giá là một trong những ông chồng chiều vợ nhất của showbiz Việt. Tuấn Hưng chia sẻ tình yêu luôn cần sự cộng hưởng hai chiều. Anh yêu vợ và cũng được bà xã thể hiện sự quan tâm đáp lại bằng cách tháo vát công việc kinh doanh, chu toàn lo cho các con và đặc biệt quan tâm tới bố mẹ chồng. Vợ chồng ca sĩ Tuấn Hưng và doanh nhân Bích Nguyệt Với Tuấn Hưng, bà xã luôn ở bên, không nói nhiều mà chỉ quan sát xem tinh thần và thái độ của chồng biến chuyển thế nào để lựa theo đó cùng xử lý những tình huống, sự cố phát sinh. "Artemis On the Moon - Nữ thần bên ánh trăng" có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng  