 (NLĐO) - Sau khi bị “phong sát” ngầm tại làng giải trí Hoa ngữ, tương lai của Angelababy đang là vấn đề được nhiều người quan tâm.  Vào cuối tháng 9, Angelababy đã tới Pháp tham dự Tuần lễ thời trang Paris. Trong khi nhiều người kỳ vọng chuyến đi này sẽ nâng cao danh tiếng và tầm ảnh hưởng của nữ diễn viên, hóa ra nó lại là một cơn bão nhấn chìm sự nghiệp của cô. Từ một trong những ngôi sao giải trí được săn đón nhất Cbiz, danh tiếng của Angelababy tụt dốc không phanh sau khi bị cáo buộc tới xem Lisa (BLACKPINK) biểu diễn tại câu lạc bộ thoát y "Crazy Horse". Angelababy đang bị "cấm cửa" ở Trung Quốc Angelababy tạm dừng hoạt động nghệ thuật sau khi bị cáo buộc tham dự buổi biểu diễn Crazy Horse Paris của Lisa (BLACKPINK). Mặc dù Crazy Horse đã đưa ra thông báo rằng Angelababy không tham dự buổi biểu diễn của Lisa (BLACKPINK) nhưng sự im lặng của nữ diễn viên và những bức ảnh được chụp lại vẫn dẫn đến những phản ứng mạnh mẽ chống lại cô. Theo Sina, việc Angelababy có lên tiếng về vụ việc tới Crazy Horse không còn quan trọng nữa. Cơ quan quản lý văn hóa Trung Quốc đã đưa ra câu trả lời cho công chúng liên quan đến danh tiếng của Angelababy.  Hình ảnh của nữ diễn viên đã bị xóa khỏi các chương trình truyền hình. Cô bị cấm đăng trên nền tảng SNS phổ biến nhất Trung Quốc là Weibo. Tất cả những động thái này về cơ bản đã khẳng định Angelababy đã vi phạm quy định. Angelababy buộc phải "nghỉ ngơi" kể từ sau nghi vấn tới xem màn trình diễn tại Crazy Horse của Lisa Ở Trung Quốc, các chương trình thoát y như các chương trình ở Crazy Horse được phân loại là "biểu diễn thô tục" và những người nổi tiếng không được phép tổ chức, tham gia hoặc quảng bá nội dung này. Khán giả Trung Quốc cũng không ủng hộ Angelababy tới tham dự buổi biểu diễn của Lisa. Họ chỉ trích gay gắt hành động của cô, vì cho rằng đó là việc làm khuyến khích khán giả trẻ tham gia các buổi biểu diễn thoát y và làm băng hoại đạo đức của họ. Có vẻ như Angelababy cũng nhận ra mức độ nghiêm trọng của vấn đề và đang cố gắng cứu vãn tình hình. Sau khi trở về Trung Quốc từ Paris, nữ diễn viên không xuất hiện trước công chúng mà tích cực đăng tải những bài viết tập trung vào các giá trị văn hóa, xã hội.  Tuy nhiên, hành động này không giúp ích được gì cho Angelababy. Theo QQ, hình phạt dành cho Angelababy mà cơ quan chức năng đưa ra là tương đối nhẹ. Tuy nhiên, bản thân nữ diễn viên lại phải gánh chịu hậu quả nặng nề trong công việc.  Với nguy cơ bị đưa vào danh sách đen của làng giải trí, mọi hoạt động, dự án mà Angelababy tham gia đều bị "đóng băng" vô thời hạn.  Ngoài ra, cô còn bị cả khán giả và thương hiệu bỏ rơi. Theo iFeng, cuối tháng 10, thương hiệu thời trang Trung Quốc là Camel đã công bố Angelababy làm đại sứ của mình bất chấp scandal của nữ diễn viên.  Trước sự chỉ trích dữ dội của dư luận, video quảng cáo của thương hiệu cho thấy Angelababy chỉ tồn tại được vài ngày rồi đột ngột biến mất khỏi trang web của thương hiệu. Vào tháng 11, nhiều thương hiệu đã gỡ bỏ các áp phích quảng cáo có hình cô ở nơi công cộng. Đài truyền hình vệ tinh Chiết Giang, đơn vị đã hợp tác với Angelababy hơn 10 năm, cũng nhanh chóng loại nữ minh tinh này khỏi chương trình truyền hình Keep Running của họ.  Theo Sina suy đoán, vẫn có cơ hội cho Angelababy quay trở lại showbiz Hoa ngữ. Tuy nhiên, cô ấy có thể không còn nổi tiếng như trước. Ở Trung Quốc, một khi danh tiếng của người nổi tiếng bị tổn hại vì scandal thì họ rất khó vực dậy, cho dù có là ngôi sao hàng đầu.  Suy cho cùng, các thương hiệu và nhà sản xuất đều phải quan sát phản ứng của cơ quan chức năng và công chúng trước sự trở lại của một ngôi sao thì mới dám "sử dụng" họ. Angelababy dường như đã nhận ra mức độ nghiêm trọng của mình, thậm chí còn xuất hiện đồn đoán cô phải nhờ tới sự giúp đỡ từ chồng cũ Huỳnh Hiểu Minh. Theo truyền thông Trung Quốc, nữ diễn viên cần được hỗ trợ về các mối quan hệ cũng như tài chính vì thị trường giải trí Đại lục là nguồn thu nhập chính của cô. Để phòng ngừa nguy cơ không thể quay trở lại suôn sẻ, nữ diễn viên thậm chí còn cân nhắc phương án tìm việc làm ở nước ngoài. Tuy nhiên, theo Sina, đây chỉ là giải pháp tạm thời. Truyền thông Trung Quốc cho rằng Angelababy có thể trở lại nhưng chưa rõ liệu cô có lấy lại được vị trí hiện tại hay không Nếu ra nước ngoài, với khả năng hiện tại của Angelababy, cô chỉ có thể hoạt động trong lĩnh vực thời trang. Với kỹ năng diễn xuất kém và tầm ảnh hưởng hạn chế trên thị trường quốc tế, cô sẽ gặp nhiều khó khăn để có được những cơ hội lớn trong sự nghiệp. Vì vậy, QQ đánh giá con đường lấy lại danh tiếng của Angelababy trong tương lai không hề dễ dàng chút nào.  Angelababy sẽ phải mất ít nhất vài năm, thậm chí lâu hơn để xây dựng lại hình ảnh, củng cố mối quan hệ với công chúng và dần lấy lại vị thế của mình. 