 (NLĐO) - Vốn được mệnh danh là "đại gia kim cương", Lý Nhã Kỳ vẫn lung linh dạo phố với bộ trang sức giá trị 10 tỉ mặc cho tin đồn bủa vây.  Lý Nhã Kỳ là trung tâm của tin đồn Tết Nguyên đán không chỉ là thời điểm để nghỉ ngơi mà còn là dịp để các người đẹp Việt thỏa sức diện đồ đẹp đón Xuân về. Lý Nhã Kỳ cũng không ngoại lệ khi đeo trang sức trị giá khoảng 10 tỉ đồng bát phố, hưởng chút không khí xuân. Cô đeo đồng hồ Piaget full kim cương, nhẫn thiết kế 12 viên, dây chuyền rồng full kim cương được thiết kế bởi nhà kim hoàn Paolo Piovan.  Những trang sức đẳng cấp nhằm tôn vinh vẻ đẹp và sự cao quý của người phụ nữ, đầy tinh tế, thanh lịch, sang trọng. Đó là sự kết hợp hài hòa giữa thiết kế đột phá, kỹ nghệ chế tác tinh xảo và chất liệu cao cấp từ kim cương cùng các loại đá quý hiếm, vốn là dấu ấn của thời trang thượng lưu. Diễn viên Kiều nữ và đại gia tâm sự dịp Tết đến Xuân về, không gì tuyệt vời hơn việc dạo quanh phố phường TP HCM. Mỗi con phố, mỗi ngõ hẻm đều mang một sắc thái riêng.  Tất cả hòa quyện với nhau tạo nên bức tranh đặc trưng của mùa Tết - một khung cảnh nhiều màu sắc và tràn đầy sức sống. Cô tận hưởng bầu không khí tươi vui rộn ràng giữa mùa Xuân về cũng là lúc các con phố như khoác một "chiếc áo mới", rộn ràng người dân tham quan, mua sắm. Mạng xã hội lan truyền thông tin Lý Nhã Kỳ vướng vào thỏa thuận ngầm "sẽ không bao giờ được lấy chồng" "Không chỉ ở những con đường lớn khu trung tâm mà khắp các hẻm nhỏ cũng đã phủ đầy sắc Xuân tươi mới. Các cửa hàng được trang trí lộng lẫy tạo nên không gian sắc màu rực rỡ. "Khi bạn dạo bước qua những khu phố ấy, mỗi bước chân sẽ cảm nhận được hơi thở của mùa Xuân và thấy rạo rực trong lòng khi những ngày Tết đang đến gần" - Lý Nhã Kỳ chia sẻ. Là cái tên có nhiều tin đồn bủa vây nhưng Lý Nhã Kỳ gần như không mấy bận tâm. Cô chỉ làm tốt công việc của mình. Và mỗi lần tin đồn Lý Nhã Kỳ có biến, khán giả lại thấy cô tung ra một bộ ảnh đẹp lung linh, sang chảnh đúng với phong cách thường thấy.  Lần này cũng không ngoại lệ. Lý Nhã Kỳ chuộng các kiểu trang phục khoe triệt để lợi thế thân hình.  Lý Nhã Kỳ với trang phục đen gợi cảm Cách kết hợp nội y cùng áo phanh cúc giúp Lý Nhã Kỳ khoe thân hình quyến rũ. Vòng một lớn từng khiến Lý Nhã Kỳ gặp nhiều bất tiện trong việc chọn trang phục. Gần đây, cô và êkíp cẩn trọng lựa những bộ cánh phù hợp để trông sexy nhưng không phản cảm.  Lý Nhã Kỳ chia sẻ "Tết 2024 này là quãng thời gian nghỉ ngơi bên mẹ, bên gia đình của nữ đại gia kim cương sau một năm dài với những chuyến công tác liên miên. Kỳ sẽ cùng gia đình sắm sửa và chuẩn bị tết tại Sài Gòn. Kỳ rất yêu không khí chuẩn bị sắm sửa và trang hoàng nhà cửa để đón tết. Và Lý Nhã Kỳ luôn đáp trả tin đồn bằng những bộ ảnh sang chảnh  Tự tay mình đi lựa những món đồ tết cùng gia đình mang lại cho Kỳ một cảm giác ấm cùng và thân thương vô cùng. Ngày xưa khi mình còn nhỏ, kinh tế chưa phát triển thì cái tết dường như thiêng liêng hơn chút xíu so với bây giờ. Cứ mỗi năm, khi còn là trẻ con, Kỳ đều mong đến tết để được mẹ mua áo mới, để được đi chơi cùng gia đình. Giờ cuộc sống đủ đầy hơn, tết ngoài dịp gia đình sum họp thì cũng được xem là kỳ nghỉ ngơi dài nhất trong năm. Và Kỳ xem đây là dịp mình có thời gian gần gũi gia đình, họ hàng sau một năm bận rộn".       Lý Nhã Kỳ được mệnh danh là "đại gia kim cương"  