 (NLĐO) - Minh tinh Lee Sung-kyung, mỹ nhân của màn ảnh Hàn Quốc, từng tham gia nhiều phim: "Chỉ có thể là yêu", "Hoa vương", "Bẫy tình yêu", "Người thầy y đức 2"…, bị "ném đá" vì mặc đầm trắng tại sự kiện mà nhiều người chọn trang phục đen để tưởng niệm "ảnh đế" Lee Sun-kyun.  Tại Lễ trao giải phim truyền hình của Đài SBS (SBS Drama Awards 2023), được các phương tiện truyền thông và cộng đồng mạng mô tả là sự kiện trang trọng, tưởng niệm. Do lễ trao giải diễn ra cùng ngày đưa tang nam diễn viên Lee Sun-kyun nên nhiều diễn viên chọn trang phục đen dự sự kiện. Họ bày tỏ niềm thương tiếc với người đã khuất. Tất cả các diễn viên và thành viên đoàn phim "Payback" do Lee Sun-kyun đóng chính đến tham dự lễ trao giải cũng vì lý do tưởng niệm.  Xuyên suốt chương trình, nhiều diễn viên lên nhận giải đã bày tỏ kính trọng, thương tiếc người đã khuất trong bài phát biểu của mình. Đặc biệt, những người đã từng làm việc cùng Lee Sun-kyun trong các dự án trước đây lại càng xúc động, nghẹn ngào. Nhiều diễn viên diện đầm đen tại sự kiện Một số người từng làm việc cùng Lee Sun-kyun nhưng một số thì không Việc nhiều người chọn trang phục đen tưởng nhớ cố "ảnh đế" khiến người mặc trang phục khác màu bị chỉ trích  Lee Sung-kyung chọn đầm trắng trên thảm đỏ Cô trong giây phút nhận giải Dù không phải người duy nhất mặc khác màu, Lee Sung-kyung vẫn bị "ném đá" dữ dội Một số những diễn viên chưa từng quen biết với Lee Sun-kyun cũng chọn cách "để tang" với trang phục đen. Vì thế, việc Lee Sung-kyung diện đầm trắng lên thảm đỏ sự kiện gặp phải chỉ trích. Cô bị "ném đá" cùng bình luận ác ý tràn lan trên mạng.  Mặc dù, một số diễn viên khác cũng chọn trang phục sáng màu và có người cũng mặc đầm trắng như Lee Sung-kyung, nhưng do danh tiếng nên minh tinh này trở thành tâm điểm chỉ trích. Người hâm mộ Lee Sung-kyung hết lòng bảo vệ cô. Một số cộng đồng mạng cũng lên tiếng bác bỏ chỉ trích, cho rằng quyết định mặc đầm trắng của minh tinh không sai và hình thức "ép buộc để tang" trái ý muốn cần được chấp dứt.  Họ bình luận: "Đây là lễ trao giải chứ không phải đám tang! Tại sao họ đột ngột hành động như thể Lee Sun-kyun là sự kiện quan trọng duy nhất xảy ra trong năm 2023?"; "Anh hùng dân tộc nào qua đời vậy? Họ phản ứng như thế là sao?"; "Lee Sung-kyung trông như số ít người tỉnh táo tại lễ trao giải. Cô ấy trông xinh đẹp. Tôi thấy chẳng quy định nào nói rằng màu đen là màu duy nhất thích hợp mặc đi tang lễ hay các sự kiện quan trọng khác. Theo tôi, một số nữ diễn viên trông có vẻ như muốn khoe da thịt hơn là bày tỏ thương tiếc, đau buồn trong đầm đen"; "Lễ trao giải là nơi chúc mừng cho tất cả mọi người chứ không phải nơi để một số người áp đặt suy nghĩ, quan điểm cá nhân của mình lên người khác rồi bắt nghe theo"; "Tôi thấy không thoải mái khi ngành  công nghiệp phim đang hành động như thể một anh hùng vĩ đại nào đó qua đời. Việc thương tiếc một người mà bạn đã làm việc cùng hoặc có mối quan hệ bạn bè thân tình là điều bình thường nhưng có nhiều cách để thương tiếc riêng tư mà không cần rêu rao khiến người khác cảm thấy không thoải mái"; "Vì sao mọi người lại bắt buộc Lee Sung-kyung phải để tang người mà có thể cô ấy còn chưa từng làm việc cùng"…