 (NLĐO) - Quán quân "Giọng ca Độc lạ Việt Nam 2023" gọi tên Hằng Phạm đến từ Cần Thơ, cháu gái bầu show gánh hát Sông Hậu.  Hằng Phạm đoạt giải Quán quân cuộc thi Giọng ca độc lạ Việt Nam 2023 Chương trình tuyển chọn giọng ca mùa đầu tiên do Đài PT-TH tỉnh Bến Tre phối hợp với Công ty Tổ chức sự kiện Kim Thái Hoàng và Chuyên trang Sài Gòn Giải Trí tổ chức dành cho tất cả những ai yêu thích ca hát từ 16 tuổi trở lên.  Chương trình bắt đầu khởi động từ tháng 9-2023. BTC đã chọn ra 23 thí sinh xuất sắc nhất vào vòng chung kết diễn ra tối 26-11.  Khác với các cuộc thi khác, BTC chương trình "Giọng ca Độc lạ Việt Nam" cho biết đã đi rất nhiều phòng trà và tụ điểm ca nhạc tại TP HCM và các tỉnh phía Nam để tìm nhiều giọng hát hay, độc lạ nên chất lượng của cuộc thi được Hội đồng nghệ thuật đánh giá cao.  Nhà báo - Nhạc sĩ Hồng Sơn, trưởng BTC, cho biết: "Do là chương trình Giọng ca Độc lạ nên ngoài hát hay, các thí sinh muốn đoạt giải cao còn có yếu tố độc lạ nữa. Tức là giọng hát phải có sự khác biệt, độc đáo và có chất riêng". Nhạc sĩ Hồng Xương Long - Chủ tịch Hội đồng nghệ thuật cho biết thêm: "Tiêu chí của cuộc thi là Giọng ca Độc lạ nên các thí sinh có thể hát bất cứ thể loại nhạc nào miễn là khoe được giọng hát hay và độc lạ của mình. Nhiều thí sinh có giọng hát hay nhưng chọn bài không đúng nên thể hiện chưa được xuất sắc. Ngược lại, nhiều thí sinh cũng thử sức với những bài hát khó để tạo nên sự khác biệt".   Hằng Phạm là cháu gái bầu show gánh hát Sông Hậu nổi tiếng Thí sinh Hằng Phạm (tên thật là Phạm Thúy Hằng, sinh năm 1987, đến từ Cần Thơ) đã đoạt giải Quán quân chương trình "Giọng ca Độc lạ 2023". Hai giải Á quân thuộc về thí sinh Trần Quốc Hoàng (nghệ danh Cậu Hai Lúa, SN 1961) và thí sinh Nguyễn Thị Thúy Diễm (SN 1981).     Thí sinh cuộc thi Giọng ca độc lạ Việt Nam 2023 được ban tổ chức tìm kiếm ở nhiều tụ điểm biểu diễn Giải "Giọng ca xuất sắc" được trao cho 3 thí sinh: Minh Thủy (1980), Nguyễn Thị Hải (nghệ danh Thanh Hải, 1974) và Nguyễn Thị Kim Loan (1964).  Ngoài ra, BTC còn trao 6 giải "Giọng ca ấn tượng", 6 giải "Giọng ca triển vọng" và 3 giải "Giọng ca phong cách".   Theo Trưởng BTC - Nhà báo Hồng Sơn, nếu sang năm các nhà tài trợ tiếp tục đồng hành và có thêm kinh phí thì chương trình "Giọng ca Độc lạ Việt Nam" sẽ mở rộng quy mô ra toàn quốc.            