 (NLĐO) – Hoa hậu Thùy Tiên, đầu bếp Hoshi Phan, streamer Misthy, blogger Dino Vũ, Robin, Kylie tham gia tập ngoại truyện của chương trình truyền hình "Let's Feast Vietnam – Hành trình kỳ thú" tại Busan – Hàn Quốc.  "Let's Feast Vietnam – Hành trình kỳ thú" đã cùng với "Physical: 100" đồng chiến thắng tại hạng mục Best reality & variety (Chương trình thực tế và tạp kỹ xuất sắc nhất) tại Liên hoan phim (LHP) quốc tế Busan 2023.  Thời điểm đó, Hoa hậu Thùy Tiên cùng đầu bếp Hoshi Phan, streamer Misthy, có mặt trên thảm đỏ và nhận giải cùng vợ chồng Hari Won và blogger Dino Vũ, Robin, Kylie. Thùy Tiên, Hoshi, Misthy xuất hiện trên thảm đỏ cùng vợ chồng Trấn Thành và những thành viên của chương trình trước đó Lúc đó, sự xuất hiện của họ khiến nhiều người tò mò, khó hiểu Đến nay, bí mật đã được bật mí Nhiều thắc mắc không hiểu vì sao Thùy Tiên, Misthy và Hoshi Phan lại có mặt khi họ không tham gia vai trò gì trong "Let's Feast Vietnam – Hành trình kỳ thú".  Đến ngày 8-12, nhà sản xuất bật mí rằng cả ba người nổi tiếng trên tham gia hai tập ngoại truyện của chương trình có tên "Let's Feast Vietnam visit Busan", quay tại Hàn Quốc. Ba thành viên mới và ba thành viên cũ sẽ cùng nhau chơi vui vẻ và quậy tưng bừng ở thành phố biển Busan. Đây cũng là cơ hội để các thí sinh có thể khám phá và trải nghiệm văn hóa, du lịch và ẩm thực Hàn Quốc qua các thử thách đặc biệt của chương trình. Sáu thành viên chia làm ba đội gồm hồng, cam, xanh lá.  Trong đó, đội hồng có Thùy Tiên, Robin và đội cam có Hoshi Phan cùng Dino Vũ, đội xanh lá có Kylie và Misthy. Khán giả có thể xem hai tập ngoại truyền và toàn bộ mùa 1 chương trình trên ứng dụng giải trí DANET và VieON, song song với kênh truyền hình VTVcab 4 từ 10-12. Đội hồng là sự kết hợp của vẻ đẹp Đội của Misthy và Kylie Hoshi Phan và Dino Vũ Một số thử thách của các đội    