 (NLĐO) - Đức Phúc tung "đám cưới thế kỷ" tại chùa Hà, hóa chú rể đầu "quyển vở" thập niên 1990.  Đức Phúc với ảnh cưới theo style những năm 90 của thế kỷ trước Chỉ mới vài ngày trước, Đức Phúc bất ngờ bị "tóm dính" khoảnh khắc đi lễ chùa Hà - ngôi chùa cầu duyên linh ứng bậc nhất Hà Nội. Hình ảnh này của nam ca sĩ khiến cư dân mạng thích thú như thấy mình trong đó vì "ai rồi cũng phải đi chùa Hà cầu duyên mà thôi". Không kịp để người hâm mộ tò mò xem anh chàng có tìm được "mối" nào sau chuyến đi này hay không thì tối 1-2, Đức Phúc bất ngờ tung poster hé lộ sản phẩm âm nhạc mùa Lễ tình nhân 2024 mang tên "Đi chùa cầu duyên".  Không hổ danh là "Ông hoàng nhạc Valentine", đến hẹn lại lên Đức Phúc tiếp tục trình làng MV mùa lễ tình yêu như một "signature" - thương hiệu riêng của anh chàng.   Trong poster MV "Đi chùa cầu duyên" vừa được công bố, Đức Phúc gây thích thú khi khoe "đám cưới thế kỷ" tại bối cảnh chùa Hà vào những năm thập niên 1990.  Từ bộ vest quần thụng ống rộng, áo sơ mi, hoa hồng đính túi cho đến mái tóc "quyển vở" của Đức Phúc, và váy cưới họa tiết ren vintage với găng tay dài, trang sức cổ điển, tóc xoăn cùng chiếc voan đội đầu nhưng vẫn giữ nét tinh tế, quý phái cho cô dâu. Tất cả đều mở ra không gian của một đám cưới thời "ông bà ta". Đặc biệt chi tiết bó hoa lay ơn, lá dừa và màu sắc hoài cổ của poster cũng tái hiện "đặc sệt" một cách chân thực đám cưới thời xưa. "Đi chùa cầu duyên" tiếp tục là sản phẩm âm nhạc đánh dấu màn tái hợp giữa Đức Phúc và nhạc sĩ Khắc Hưng sau rất nhiều bản hit gây "náo loạn" làng nhạc Việt.  Đây cũng chính là dự án "mở bát" năm 2024 với rất nhiều điều đáng mong chờ của Đức Phúc.   Trong khi nhà nhà bận rộn với nhạc xuân thì Đức Phúc ra mắt ca khúc cho ngày Valentine Màn trở lại với "Đi chùa cầu duyên" cũng chính là sản phẩm âm nhạc thứ 4 được Đức Phúc cho ra mắt vào dịp Valentine. Nam ca sĩ từng ghi được nhiều dấu ấn với ba sản phẩm âm nhạc bao gồm "Hơn cả yêu" (2020), "Ngày Đầu Tiên" (2022) và "Em đồng ý - I Do" (2023).  Trong đó MV "Hơn cả yêu" đã xuất sắc đạt hơn 116 triệu lượt xem, "Ngày đầu tiên" giành được con số hơn 60 triệu view. Đặc biệt ca khúc "Em đồng ý (I Do)" - sản phẩm Đức Phúc kết hợp cùng boyband huyền thoại 911 còn trở thành MV Vpop có lượt xem cao nhất năm 2023 với hơn 60 triệu view.  Với những thành công từng đặt được, "Đi chùa cầu duyên" cùng "ông hoàng nhạc Valentine" chắc chắn sẽ mang lại rất nhiều cảm xúc cho khán giả trong dịp lễ tình nhân năm nay.