 (NLĐO) - Đàm Vĩnh Hưng, Hồ Ngọc Hà, Noo Phước Thịnh nhảy cực sung, bộ 3 Hòa Minzy, Đức Phúc, Erik tái hợp,…với những ca khúc Tết rộn ràng.  Ca sĩ Hồ Ngọc Hà trong chương trình Gala Nhạc Việt Tết 2024 Hơn 10 năm qua,  Gala Nhạc Việt Tết đã trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu đối với nhiều khán giả.  Đây được xem là đại nhạc hội Tết Việt lớn nhất, hoành tráng nhất, đầu tư chỉn chu nhất ở Việt Nam những năm gần đây.  Chương trình do đạo diễn Trần Thành Trung và ekip T Production thực hiện. Với chủ đề "Năm mới rực rỡ", Gala Nhạc Việt Tết là nơi âm nhạc được tôn vinh nghĩa. Từng ca khúc dù quen thuộc, dù đã có tuổi đời lâu đến đâu cũng được khoác lên chiếc áo hòa âm mới với hơi thở đương đại.  Bên cạnh đó là những bài hát được sáng tác độc quyền cho chương trình, mang đến màu sắc mới mẻ của âm nhạc thế hệ genZ nhưng vẫn giữ trọn bản sắc truyền thống Tết Việt, 17 tiết mục của chương trình dung hòa được giữa các yếu tố truyền thống và hiện đại.  Vài năm trước, Noo Phước Thịnh đã có một hit thành công vang dội tại Gala Nhạc Việt là 'Năm qua đã làm gì?'.  Lời ca khúc trở thành câu cửa miệng của giới trẻ những dịp Xuân về. Năm nay Noo quay trở lại Gala Nhạc Việt với ca khúc 'Về nhà thôi nhé', một sáng tác hoàn toàn mới của nhạc sĩ Kevin Phạm.  Qua phần hòa âm của Vũ Drake, giọng hát của Noo sẽ phần nào đưa khán giả khán giả đến với cảm giác háo hức, xao xuyến khi được 'rủ rê' về nhà vào dịp Tết.  "Sở dĩ tôi chọn bài này là vì ý nghĩa mà bài hát đem đến, phần nào chạm đến cảm giác mong muốn về nhà và đón một cái Tết ấm áp bên cạnh gia đình sau một năm bôn ba" - Noo Phước Thịnh chia sẻ Ca sĩ Noo Phước Thịnh trong chương trình Gala Nhạc Việt Tết 2024 Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng rộn ràng cùng "Vui cùng tết đi", một ca khúc sáng tác riêng cho chương trình, được Đàm Vĩnh Hưng thể hiện đầy năng lượng và trẻ trung.  Mr Đàm vốn là gương mặt quen thuộc với chương trình nhưng lần nào anh xuất hiện cũng khiến khán giả phấn khích vì tinh thần máu lửa anh mang đến. Hơn một thập kỷ gắn bó với Gala Nhạc Việt, Hồ Ngọc Hà là cái tên bảo chứng cho những ca khúc xuân nữ ca sĩ hát trong chương trình đều thành hit. Với ca khúc mới 'Đóa hoa xuân' mà nhạc sĩ Châu Đăng Khoa sáng tác cho Hồ Ngọc Hà, cô tiếp tục có màn trình diễn sôi động, cuốn hút.   Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng trong chương trình Gala nhạc Việt Tết 2024 Được biết đến là "gia đình Hoa Dâm Bụt" rất thân thiết, nhưng khá lâu Hòa Minzy - Đức Phúc - Erik chưa có sản phẩm chung.  Kể từ sau sự kết hợp trong Gala Nhạc Việt 6 năm trước, năm nay bộ 3 tiếp tục tái hợp trong Gala Nhạc Việt 2024 với sáng tác mới "Tết ơi Tết à" của nhạc sĩ Tuấn Anh (Anamese). Với tinh thần vui tươi rộn rã của tình bạn đẹp và ca khúc mang lại, tiết mục của cả bộ 3 được "chọn mặt gửi vàng" trở thành ca khúc mở màn của chương trình, trong trang phục Áo dài Đỏ , Hòa Minzy – Đức Phúc – Erik mang đến không khí tưng bừng, rực rỡ cho tiết mục cũng như chương trình. Bộ ba Hòa Minzy- Đức Phúc- Erik tái hợp Gala Nhạc Việt Tết 2024 quy tụ đông đảo nghệ sĩ như Như Quỳnh, Cẩm Ly, Đàm Vĩnh Hưng, Thanh Hà, Phương Uyên, Hồ Ngọc Hà, Thanh Ngọc, Noo Phước Thịnh, Trấn Thành, Hari Won, Dương Hoàng Yến, Trang Pháp, Hòa Minzy, Văn Mai Hương, Võ Hạ Trâm, Bảo Anh, Hương Ly, Huyền Baby, Đức Phúc, Erik, Gin Tuấn Kiệt, Puka, Bùi Công Nam, Đỗ Hoàng Dương, Đại Nghĩa, Huỳnh Lập, Khả Như, Duy Khánh, Lâm Vỹ Dạ, Đạt Long Vinh, Thành Đạt, Vy Vy, Tú Tú… Về Nhà Thôi Nhé - Noo Phước Thịnh - Gala Nhạc Việt Tết 2024 Bên cạnh những tiết mục solo, các nghệ sĩ sẽ có những màn kết hợp đặc biệt trong chương trình. Họ hứa hẹn mang đến một đại nhạc hội với không khí Tết rộn rã, giúp khán giả phấn chấn đón chào năm mới rực rỡ.      