 (NLĐO) - Cư dân mạng truyền tay nhau đoạn clip nam nhạc công đánh trống cho tiết mục biểu diễn của Phương Mỹ Chi biểu tại chương trình Vietnma Idol đến gãy dùi trống.    Nam nhạc công gặp sự cố gãy dùi khi hỗ trợ tiết mục Phương Mỹ Chi Đoạn clip này bất ngờ gây sốt trên mạng xã hội dù tiết mục biểu diễn của Phương Mỹ Chi tại Vietnam Idol 2023 đã qua từ lâu. Với hàng triệu lượt xem trên nền tảng TikTok, đoạn clip này trở thành clip xu hướng được đề xuất xem, thu hút sự chú ý của khán giả. Cụ thể, ở đoạn cao trào của bài hát, Phương Mỹ Chi vô cùng thăng hoa với những ca từ đầy xúc động trong "Bóng phù hoa" thì nam nhạc công ở một góc sân khấu cũng chơi trống "bằng cả tính mạng". Vì lực đánh quá mạnh nên một chiếc dùi trống trên tay nam nhạc công đã bị gãy làm đôi. Không chút lúng túng hay bối rối trước sự cố này, anh chàng đã nhanh tay cầm lấy một chiếc dùi khác được dự trù ở phía sau lưng tiếp tục chơi trống đầy thăng hoa.      Nam nhạc công đánh trống "máu" đến gãy dũi Và thêm lần nữa, chiếc dùi đánh trống tiếp tục bị gãy. Không chút lúng túng, nam nhạc công xử lý đầy chuyên nghiệp khi bình tĩnh quăng chiếc dùi trống bị gãy ra phía sau và cầm lấy một chiếc dùi mới để đệm trống. Đoạn clip này hiện đang gây sốt cộng đồng mạng, nhiều ý kiến cho rằng khả năng hát live của Phương Mỹ Chi chính là yếu tố giúp cho cảm xúc của các thành viên trong band nhạc được đẩy lên cao trào, trình diễn thăng hoa, hết mình.    