 (NLĐO) - Ông Nawat, chủ tịch cuộc thi Miss Grand (Hoa hậu Hòa Bình) quyết định tước bản quyền Hoa hậu Hòa bình Philippines và điều này gây tranh cãi.  Chủ tịch Miss Grand, ông Nawat và Miss Grand Philippines Các diễn đàn sắc đẹp ở Thái Lan đồng loạt thông tin ông Nawat - Chủ tịch cuộc thi nhan sắc Miss Grand (Hoa hậu Hòa bình) - quyết định dừng bán bản quyền cho cuộc thi Miss Grand Philippines. Thông tin này đang gây tranh cãi trên các diễn đàn sắc đẹp.  Điều đó cũng đồng nghĩa công chúng không còn được nhìn thấy sash Philippines ở cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế trong những năm tới. Khán giả đưa ra nhiều lý do khiến doanh nhân Thái Lan quyết định dừng hợp tác với thị trường Philippines. Gần đây nhất, ông Nawat bị fan sắc đẹp Philippines chỉ trích nặng nề khi người đẹp Nikki De Moura trắng tay ở cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2023 tổ chức ở Việt Nam.  Đáp lại, ông Nawat cho biết Nikki De Moura trượt top 20 vì có thái độ chảnh chọe, không hợp tác. Ông Nawat cho biết Nikki De Moura không nhiệt tình tham gia các hoạt động bên lề. Cô không dự thi giải phụ Grand Voice vì cho rằng mình không phải là ca sĩ nên không cần tham gia. Ông Nawat còn tiết lộ sau khi không được gọi vào top 20, Nikki De Moura đã bỏ xuống sân khấu, không tham gia các màn đồng diễn bikini và dạ hội sau đó. Chính thái độ này càng khiến ông Nawat thêm chắc chắn về việc loại cô khỏi top 20.  Sau chung kết cuộc thi, mâu thuẫn giữa ông Nawat và fan Philippines lên đến đỉnh điểm khi người đẹp Philippines Mary Jean Lastimosa - Top 10 Hoa hậu Hoàn vũ 2014 chê bai cuộc thi Hoa hậu Hòa bình trong một chương trình truyền hình. Ông Nawat quyết định chia tay với thị trường Philippines, gây nhiều tranh cãi Mary Jean Lastimosa đã đặt cho người bên cạnh câu hỏi "Cuộc thi sắc đẹp nào tồi tệ nhất ở Philippines?". Khi đó, cô gái còn lại đã trả lời: "Đó là Hoa hậu Hòa bình Philippines và cả Hoa hậu Hòa bình Quốc tế nữa". Sau đó, cả hai người đẹp cùng cười phá lên. Sau khi xem clip, ông Nawat đã vô cùng tức giận. Đồng thời, top 10 Hoa hậu Hòa bình Quốc tế năm nay cũng lên tiếng để thể hiện quan điểm của mình và bảo vệ cuộc thi. Nhiều năm trước, ông Nawat và fan sắc đẹp Philippines cũng từng xảy ra mâu thuẫn. Chủ tịch Miss Grand International còn từng ra lệnh cấm chuyên trang sắc đẹp nổi tiếng Philippines - Missosology không được đưa về các thông tin, hình ảnh liên quan đến cuộc thi Hoa hậu Hòa bình.  Một số diễn đàn nhận định việc chủ tịch của Miss Grand đưa ra quyết định này vì thái độ, cách làm việc của tổ chức Miss Grand Philippines không còn phù hợp với những yêu cầu mà tổ chức Miss Grand International đặt ra.   Ông Nawat với Hoa hậu Hòa bình Nguyễn Thúc Thùy Tiên  Tuy nhiên đây cũng chỉ là đồn đoán và chỉ là một kênh thông tin chưa được kiểm chứng. Vì cho tới này, khi ồn ào liên tiếp xảy ra với những bình luận trái chiều từ fan nhan sắc, ông Nawat hay tổ chức Miss Grand vẫn chưa lên tiếng về vụ việc.  