 (NLĐO) - Nhiều tình huống "cười hết cỡ" với những ngôi sao được vinh danh tại Oscar 2024. Trong đó, "Người sắt" Robert Downey Jr. nhí nhảnh chụp đủ kiểu cùng tượng vàng. Cillian Murphy trao nụ hôn nồng nàn cho vợ trước khi lên sân khấu. Mỹ nhân Emma Stone bị bung dây kéo đầm khi nhận tượng vàng.  Tại Lễ trao Giải Oscar 2024 diễn tại Mỹ vào sáng 11-3 (giờ Việt Nam), Robert Downey Jr. được xướng tên chiến thắng hạng mục "Nam diễn viên phụ xuất sắc" nhờ vai diễn phim "Oppenheimer". Đây là tượng vàng đầu tiên trong sự nghiệp nên Robert Downey Jr. rất hạnh phúc. Anh trao nụ hôn cho vợ trước khi tiến lên sân khấu nhận giải, phát biểu. Sau đó, ở hậu trường, Robert Downey Jr. nhí nhảnh tạo dáng đủ kiểu bên tượng vàng. Robert Downey Jr. và tượng vàng Đây là tượng vàng đầu tiên trong sự nghiệp Robert Downey Jr. trao nụ hôn cho tượng vàng Và bắt đầu tạo dáng dí dỏm Với nhiều tư thế Cùng các biểu cảm đa dạng       Ở thời điểm lễ trao giải bắt đầu, Robert Downey Jr. có những giây phút ủ rũ khi MC Jimmy Kimmel đùa cợt kém duyên nhắm vào anh và một số ngôi sao khác. Hài độc thoại để dẫn dắt sự kiện là điều quen thuộc và Jimmy Kimmel tạo được những tiếng cười và tràng vỗ tay cho sự hài hước.  Tuy nhiên, sau những tình huống thú vị, Jimmy Kimmel bắt đầu sa đà khi mang chuyện quá khứ Robert Downey Jr. từng nghiện ma túy để trêu chọc. Anh cũng nói về vai diễn của Emma Stone khiến người đẹp không vui. Nam diễn viên Cillian Murphy nhận tượng vàng đầu tay cho vai nam chính phim "Oppenheimer". Ngay khi được xướng tên, anh đã hôn vợ nồng nàn cho ước mơ thành sự thật. Cillian Murphy hôn vợ khi được xướng tên  Emma Stone nhận tượng vàng thứ hai trong sự nghiệp ở tuổi 35. Cô đầy cảm xúc khi nhận giải.  Tuy nhiên, đầm của cô bị bung khóa kéo khiến Emma Stone bối rối. Cô chia sẻ có thể đầm bị hỏng do cổ vũ nhiệt tình màn trình diễn của tài tử Ryan Gosling.  Sau khi phát biểu nhận giải, Emma Stone nói với khán giả: "Đừng nhìn vào lưng của tôi nhé!" trước khi rời sân khấu.  Emma Stone phát hiện đầm bị bung kéo khi đang trên sân khấu Cô có phần bối rối Cô nhắc khán giả đừng nhìn phía sau lưng mình   