 (NLĐO) - Siêu mẫu Minh Tú đã cầu hôn thành công bạn trai người Đức. Cô nhận được sự chúc phúc từ đồng nghiệp, bạn bè cho đến người hâm mộ.  Siêu mẫu Minh Tú trưa ngày 23-11 đã công khai trên Fanpage của cô đoạn video clip quay cảnh cầu hôn bạn trai và nhận được sự đồng ý cùng cái ôm nồng ấm. Trong video clip, Minh Tú trịnh trọng nói với bạn trai rằng: "Ngài Christopher, em hoàn toàn cảm nhận được sự quan tâm của anh và tình yêu của anh dành cho em. Anh chưa bao giờ từ bỏ tình yêu này dù có chuyện gì đi chăng nữa. Hôm nay, em muốn hỏi anh một điều: Anh sẽ lấy em chứ?". Bạn trai Minh Tú trao cho cô cái ôm nồng ấm cùng lời cảm ơn sau khi nhận nhẫn từ bạn gái. Minh Tú và bạn trai người Đức đã công khai chuyện tình cảm từ 2021 Minh Tú cầu hôn bạn trai Bên cạnh video clip công khai chuyện cầu hôn thành công và hứa hẹn ngày lên xe hoa không xa. Minh Tú còn chia sẻ: "Đủ nắng hoa sẽ nở, đủ yêu thương hạnh phúc sẽ đong đầy... Em xin chủ động giữ chặt tình yêu này, I love you!". Nhiều người nổi tiếng trong showbiz Việt đã nhanh chóng gửi lời chúc phúc đến Minh Tú. Trong đó, Duy Khánh ngắn gọn hai từ "cưới thôi!", Gin Tuấn Kiệt thì bất ngờ thốt lên: "Bó tay bồ công anh linh nghiệm thiệt"… Trước đó, Minh Tú đã bắt được hoa cưới trong đám cưới Puka - Gin Tuấn Kiệt tổ chức tại Cam Ranh - Khánh Hòa. Xem thêm: Tin liên quan Thời gian gần đây, nhiều mỹ nhân trong showbiz Việt lên xe hoa như siêu mẫu Thanh Hằng, Puka, Phương Lan và sắp tới còn có Diễm My 9X… Minh Tú nối tiếp danh sách này. Minh Tú và bạn trai công khai chuyện hẹn hò từ cuối năm 2021. Bạn trai của Minh Tú đã sống và làm việc ở nhiều nước châu Á trong hơn 15 năm nay. Dù trải qua không ít thăng trầm nhưng cuối cùng chuyện tình gặt hái kết quả đẹp.