 (NLĐO) - Mẫu nhí Celine Nguyễn được chọn diễn mở màn bộ sưu tập "Việt Quốc phi thiên" của nhà thiết kế Thạch Linh ở Tam Chúc.  Mẫu nhí 8 tuổi Celine thần thái khi catwalk cùng hoa hậu Hương Giang Mẫu nhí 8 tuổi Celine diện bộ trang phục ấn tượng với chiếc áo yếm cách điệu. Khi Celine xuất hiện, khán giả tán thưởng nồng nhiệt vì sự chuyên nghiệp không thua kém các người mẫu lớn. Bé thể hiện thần thái sang "chảnh", động tác đánh hông, xoay người dứt khoát, mạnh mẽ. Clip bé trình diễn được chia sẻ trên mạng xã hội, gây chú ý với nhiều bình luận tích cực. Trang phục Celine mặc là một trong những bộ trong bộ sưu tập gồm cổ phục, yếm, tứ thân lấy ý tưởng từ hoa sen và rồng. Trong đó, các họa tiết rồng được thể hiện thông qua các chi tiết rất tỉ mỉ với hình ảnh rồng cong uốn giữa mây trời.  Việc sử dụng vải truyền thống như lụa kết hợp với các vật liệu hiện đại, tạo ra sự thoải mái và phong cách hiện đại mà vẫn giữ được vẻ trang nhã và quý phái của trang phục.  Cuối màn trình diễn, Celine được nhà thiết kế Thạch Linh dắt tay ra chào khán giả cùng hoa hậu Hương Giang. Cô bé luôn nở nụ cười rạng rỡ, khác hẳn thần thái lạnh lùng khi trình diễn.  Chị Katty - mẹ của Celine - cho biết cách đây không lâu nhà thiết kế Thạch Linh tình cờ xem được clip Celine trình diễn, sau đó chị tìm cách liên lạc với gia đình để mời bé diễn show 'Nguyện ước chốn thiêng' tại Tam Chúc. Vì rất yêu thích các thiết kế của Thạch Linh, nên mẹ của Celine liền nhận lời cho bé tham gia chương trình.  Mới 8 tuổi, Celine để lại nhiều ấn tượng khi trình diễn Mẹ bé chia sẻ thêm, "Celine rất yêu thích catwalk, nên không cần biết là diễn ở đâu, chỉ cần được diễn là bé rất hào hứng". Celine tên thật là Nguyễn Celine, sinh năm 2016, là gương mặt quen thuộc tại các kỳ Asian Kids Fashion Week. Hồi cuối tháng 1, bé được trao giải Best Catwalk of Asian Kids Fashion Week.   Celine Nguyễn hiện là một trong những học trò cưng của đạo diễn Nguyễn Hưng Phúc. Bé tham gia hầu hết các chương trình thời trang lớn nhỏ. Hơn một năm trước, video bé catwalk trong một show của đạo diễn Hưng Phúc đã "gây bão" mạng xã hội khi đạt 28,5 triệu lượt xem.  Đến hiện tại, đây vẫn được xem là một kỷ lục về view. Hồi tháng 11/2023, Celine sang Hàn Quốc diễn Asian Kids Fashion Week 6 và trả lời phỏng vấn của đài KBS World cùng đạo diễn Hưng Phúc.    Celine yêu thích thời trang từ khi còn nhỏ Fashion show "Nguyện ước chốn thiêng" là hoạt động thuộc khuôn khổ Hội Xuân Tam Chúc - Kết nối di sản 2024, diễn ra tại Khu Du lịch Tam Chúc, Hà Nam.  Tại chương trình, 5 NTK trẻ tài năng Thạch Linh, Nguyễn Việt Hùng, Nguyễn Minh Công, Nguyễn Hùng Bảo và Thanh Thanh Nguyễn đã giới thiệu những BST thời trang mới nhất của mình. Tham gia trình diễn Fashion show "Nguyện ước chốn thiêng" là dàn người đẹp, người mẫu nổi tiếng: Siêu mẫu Võ Hoàng Yến, Hoa hậu Hương Giang, Hoa hậu Lê Nguyễn Bảo Ngọc, Hoa hậu Huỳnh Thanh Thủy, Hoa hậu Lê Hoàng Phương, Hoa hậu Nguyễn Hà Dịu Thảo, Á hậu Lê Nguyễn Ngọc Hằng, Á hậu Bùi Khánh Linh, Á hậu Huỳnh Minh Kiên…   