 (NLĐO) - Nhiều mỹ nhân trong showbiz Việt tìm thấy mùa xuân thứ hai, thứ ba trong cuộc đời sau những đổ vỡ, tổn thương.  Hoa hậu Diễm Hương vừa tổ chức lễ cưới tại một nhà thờ ở Canada với hôn phu tên Duy. Cô tìm thấy sự bình yên, hài lòng bên cạnh người không chỉ yêu thương mình mà còn sẵn lòng chăm sóc, nuôi dạy con trai Noah của cô. Đây là cuộc hôn nhân thứ ba của Diễm Hương. Cô lên xe hoa lần đầu năm 2011 với doanh nhân Trường Chinh nhưng tan vỡ trong ồn ào một năm sau đó. Năm 2015, cô cưới Quang Huy và có con trai Noah. Nhiều tin đồn Diễm Hương ly hôn lần 2 nhưng cô giữ im lặng. Tháng 11-2023, cô và con trai sang Canada định cư. Hoa hậu Diễm Hương lấy chồng lần 3 Nhan sắc rạng ngời của Diễm Hương Diễm Hương đăng quang Hoa hậu Thế giới người Việt năm 2010, từng tham gia Hoa hậu Trái đất 2010 và vào tốp 14. Cô cũng góp mặt ở Hoa hậu Hoàn vũ 2012 tại Mỹ. Nữ diễn viên Lê Phương từng có cuộc hôn nhân với diễn Quách Ngọc Ngoan vào năm 2012. Cả hai có một con trai. Năm 2014, cả hai ly hôn. Diễn viên Lê Phương và Trung Kiên Lê Phương gặp và yêu Trung Kiên năm 2016. Họ kết hôn năm 2017 và sống hạnh phúc bên nhau đến nay. Trung Kiên là ca sĩ, từng học Nhạc viện TP HCM, công tác ở Đoàn nghệ thuật quân khu 7, từng thắng giải nhất cuộc thi Tiếng hát truyền hình 2013. Năm 2019, Lê Phương sinh con gái. Lê Phương là gương mặt quen thuộc với khán giả màn ảnh Việt, cô tham gia rất nhiều phim. Jennifer Phạm từng kết hôn cùng ca sĩ Quang Dũng năm 2007, sau khi đóng phim "Những chiếc lá thời gian" của cố đạo diễn - NSƯT Lê Cung Bắc. Năm 2008, cô sinh con trai đặt tên Thái An Nam sau đổi thành Thái Bảo Nam. Năm 2009, cô cùng Quang Dũng thông báo ly hôn. Jennifer Phạm sở hữu nhan sắc rạng ngời Cô giữ vóc dáng thon gọn dù đã có 4 con Jennifer Phạm và chồng Đức Hải  Năm 2012, Jennifer Phạm đám cưới cùng Nguyễn Đức Hải và sang năm 2013, cô sinh con gái đặt tên Nguyễn Vũ Thùy An. Về sau, cô và chồng có thêm hai con tên thân mật là Nu và Nấm. Jennifer Phạm là Hoa hậu châu Á tại Mỹ năm 2006. Cô cũng thắng giải Miss Vietnamese American Top Model, giải Á hậu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam tại Mỹ (Miss Vietnam USA) năm 2005 và giải hoa hậu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam miền Nam California năm 2006.