 (NLĐO)- Hoa hậu Huỳnh Nguyễn Mai Phương chính thức là người đẹp Việt tham gia tranh tài tại đấu trường sắc đẹp Miss World (Hoa hậu Thế giới) lần thứ 71, diễn ra tại Ấn Độ.  Lễ đeo sash cho hoa hậu Mai Phương tham dự cuộc thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 Sau hơn 1 năm tổ chức tập luyện và chuẩn bị, tổ chức Miss World (Hoa hậu Thế giới) chính thức xác nhận thời gian, địa điểm và lịch trình của cuộc thi. Thông tin này nhận được rất sự quan tâm đông đảo của người hâm mộ, đặc biệt là sự quan tâm dành cho người đẹp Việt Nam lần này là Hoa hậu Mai Phương. Sau bao ngày chờ đợi, lễ trao sash cho người đẹp Việt Nam tại Miss World lần thứ 71 diễn ra vào tối 3-2. Tham dự sự kiện, hoa hậu Đỗ Thị Hà dành những lời khen có cánh dành cho "người kế nhiệm": "Không có mỹ từ nào có thể diễn tả sự hoàn hảo trong vẻ đẹp và tài năng của Mai Phương".   Mai Phương cũng công bố các lựa chọn cho các thiết kế sẽ đồng hành cùng cô trong các phần quan trọng như phần thi Top Model, trang phục Evening Gown dành cho đêm chung kết.  Với sự đầu tư kỹ lưỡng trong gần hơn 2 năm, hoa hậu Mai Phương cùng NTK Phạm Đăng Anh Thư cho ra mắt 5 mẫu váy dạ hội vô cùng ấn tượng.  Theo đó, trang phục cho phần thi Top Model được công bố với 2 thiết kế. Trong đó, một thiết kế mang màu sắc xanh lá lấy cảm hứng từ rừng núi tươi đẹp của Việt Nam. Trái lại, mẫu váy còn lại được thiết kế dựa trên vẻ đẹp thuần khiết của những viên ngọc trai từ biển cả. Mai Phương biểu diễn trong lễ đeo sash ngày 3-2 3 mẫu váy evening gown cho đêm chung kết cũng không khiến khán giả thất vọng. Theo đó, các mẫu váy đều được thiết kế phom váy đuôi cá sang trọng, kiêu sa.  Song, toàn bộ đều được đính kết rất tỉ mỉ, cầu kỳ với nhiều loại kim sa cao cấp. Đặc biệt, Mai Phương đã công bố ca khúc "Pray" chính thức sẽ là ca khúc mà nàng Hậu lựa chọn cho phần thi tài năng của mình tại Miss World sắp tới.  Tiết mục được nàng Hậu trình diễn ngay tại buổi send-off và được dàn dựng cùng các em nhỏ tại mái ấm Thiên thần, nơi cô đã đi thăm bằng Quỹ Yako by Mai Phuong trong dịp lễ Giáng sinh vừa qua.  Nhan sắc Hoa hậu Mai Phương Bên cạnh danh hiệu Miss World Vietnam 2022, Hoa hậu Mai Phương còn được biết tới với nhiều tài năng nổi bật khác như MC song ngữ, ca hát, nhảy múa, rap, chơi nhạc cụ... Mai Phương hiện đang theo học tại Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn.    