 (NLĐO) - Hoa hậu Môi trường Thế giới 2023 Nguyễn Thanh Hà mong các bạn trẻ trân trọng, gìn giữ áo dài.  Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà cùng ca sĩ Nguyễn Phi Hùng Là một trong những đại sứ của lễ hội áo dài TPHCM, hoa hậu Môi trường Thế giới 2023 Nguyễn Thanh Hà đẹp nền nã trong tà áo dài. Sở hữu vóc dáng thon thả, chiều cao 1,7m, nhờ vậy, khi diện bộ trang phục truyền thống, người đẹp thêm tự tin.  Mỹ nhân sinh năm 2004 cũng bày tỏ niềm hạnh phúc khi hầu hết các khách mời đều chọn áo dài để xuất hiện trong sự kiện đặc biệt này, mang lại một hình ảnh đẹp để giới thiệu đến bạn bè quốc tế. Nguyễn Thanh Hà chia sẻ khi nhận được lời mời của ban tổ chức để đảm nhận vai trò đại sứ, cô hạnh phúc vì có thể góp chút công sức lan tỏa hình ảnh trang phục truyền thống và cả du lịch thành phố đến với nhiều người hơn.  Đại diện cho thế hệ trẻ yêu và trân trọng áo dài, Hoa hậu Môi trường Thế giới 2023 hy vọng tình yêu đó sẽ được lan tỏa, cùng những người bạn đồng trang lứa giữ gìn những nét truyền thống đáng tự hào của dân tộc. Nguyễn Thanh Hà bộc bạch: "Hà tiếp xúc với áo dài từ khi còn là một cô nữ sinh cấp 3. Những lần được diện bộ trang phục này, Hà thêm trân trọng vì biết rằng trong đó còn là cả một giá trị về văn hóa. Trong những ngày Hà "chinh chiến" nơi xứ người, giữa những cô gái lộng lẫy với các thiết kế dạ hội, Hà vẫn rất tự tin khi diện áo dài. Vì Hà biết rằng mình đang mang hình ảnh người con gái Việt ra thế giới".  Nguyễn Thanh Hà cho biết cô tự tin nhất khi diện áo dài  Trong vai trò đại sứ, được lắng nghe câu chuyện về tình yêu, về hành trình tạo nên những mẫu áo dài vừa hiện đại nhưng đậm chất truyền thống khiến Thanh Hà như được truyền cảm hứng. Cô thêm trân trọng những nỗ lực của mọi người trong hành trình lan tỏa vẻ đẹp của áo dài nói riêng, văn hóa Việt nói chung. Nguyễn Thanh Hà là đại sứ của Lễ hội áo dài TP HCM Nguyễn Thanh Hà bật mí trong khuôn khổ của lễ hội, cô sẽ tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa như "Cuộc thi vẽ trên áo dài", "Cuộc thi duyên dáng áo dài TPHCM" hay "Áo dài và 100 điều thú vị TPHCM" …  Cô chiêm nghiệm: "Với tôi, áo dài giữ một vị trí đáng trân trọng và sống mãi trong lòng người dân Việt. Bằng chứng là ở hiện tại, tà áo quen thuộc ấy vẫn xuất hiện trên đường phố, trong những dịp lễ hội… Tôi tin rằng sự sáng tạo của các bạn trẻ trong việc mang xu hướng mới mẻ vào áo dài cũng là cách giúp nó đến gần hơn với mọi người. Nhưng mong rằng mọi sáng tạo sẽ có khuôn khổ nhất định, để áo dài vẫn giữ được những nét đẹp vốn có của nó".   