 (NLĐO) - Nữ hoàng nội y Ngọc Trinh đã tái xuất mạng xã hội sau thời gian dài vắng bóng vì bị tam giam điều tra.  Trưa 6-2, "nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh đã tái xuất mạng xã hội và thu hút sự chú ý. "Hôm nay sau một quãng thời gian dài, Trinh đã có cơ hội được gặp lại các bạn - những người đã luôn ủng hộ và động viên Trinh bấy lâu nay" - Ngọc Trinh mở đầu cho tâm thư gởi khán giả của mình. Ngọc Trinh gởi lời cảm ơn tới Đảng, Nhà nước và pháp luật đã cho cô cơ hội quay trở lại cuộc sống thường nhật để thực hiện những ước mơ và công việc còn đang dang dở. Đồng thời, "Trinh cũng muốn gửi lời xin lỗi chân thành tới những người xung quanh đã phải chịu ảnh hưởng bởi hành động của Trinh" - cô viết.  Ngọc Trinh hứa từ giờ trở đi, cô sẽ cố gắng không ngừng hoàn thiện bản thân để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình Ngọc Trinh khẳng định rằng quãng thời gian qua là cơ hội để cô nhìn nhận lại bản thân của mình. "Mỗi chuyện xảy ra với cuộc đời đều có chứa đựng được và mất. Nhưng Trinh vẫn nhìn nhận theo hướng tích cực rằng mình "được" yêu thương nhiều hơn, mình được hiểu thêm nhiều điều rất quý giá trong cuộc sống này"  - Ngọc Trinh chia sẻ.  "Do đó, Trinh không nghĩ nhiều đến những thứ đã mất mát, mà sẽ rất trân trọng những gì mình đang có được ngay lúc này, ngay bây giờ. Với tư cách là người của công chúng, Trinh biết rằng mình cần có trách nhiệm hơn trong việc truyền tải thông điệp truyền thông chuẩn mực hơn đến thế hệ trẻ" - cô nói thêm.  Ngọc Trinh hứa từ giờ trở đi, cô sẽ cố gắng không ngừng hoàn thiện bản thân để trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình: "Trinh mong muốn mang đến những giá trị tích cực cho cộng đồng thông qua công việc và lối sống lành mạnh, gương mẫu. Và Trinh sẽ cố gắng nhiều hơn nữa để góp phần mang đến những điều tích cực cho xã hội".