 (NLĐO) - Ngày 17-1, ban tổ chức cuộc thi "Hoa hậu Doanh nhân Siêu quốc gia 2024" tổ chức họp báo công bố cuộc thi.  Cuộc thi "Hoa hậu Doanh nhân Siêu quốc gia 2024" chính thức khởi động Cụ thể, cuộc thi được cấp phép tổ chức bởi UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, dự kiến sẽ diễn ra từ 24-3 đến 29-3  với các vòng thi phụ, vòng thi bán kết, vòng thi chung kết. Trong đó, đêm chung kết và trao giải cuộc thi "Hoa hậu Doanh nhân Siêu quốc gia 2024" sẽ diễn ra vào ngày 29-3 tại Trung tâm Hội nghị và Biểu diễn nghệ thuật AROMA (TP Vũng Tàu). Ban tổ chức khẳng định "Hoa hậu Doanh nhân Siêu quốc gia 2024" nhằm tìm kiếm gương mặt nữ doanh nhân tiêu biểu, đề cao giá trị "Tâm- Tài - Trí - Đức"  nhằm tôn vinh những giá trị, phẩm chất cao quý của phụ nữ Việt Nam.  Cuộc thi tạo ra sân chơi lành mạnh và bổ ích cho các nữ doanh nhân đang giữ vai trò chủ chốt của các doanh nghiệp trong và ngoài nước.  Đồng thời, lan tỏa những giá trị tốt đẹp đến cộng đồng và xã hội thông qua các hoạt động thuộc khuôn khổ cuộc thi, góp phần tỏa sáng cho hình ảnh người phụ nữ Việt Nam tài năng, bản lĩnh, nhân ái.  Ngoài ra, cuộc thi còn là dịp góp phần quảng bá du lịch, văn hóa, con người tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nói riêng thông qua các hoạt động thuộc khuôn khổ cuộc thi.  Đại tá - NSND Trần Nhượng  sẽ là trưởng ban giám khảo cuộc thi.   Vương miện dành cho Hoa hậu cuộc thi Chia sẻ tại họp báo, bà Vũ Ngọc Anh - Trưởng BTC cuộc thi - cho biết: "Tiếp nối thành công của cuộc thi "Hoa hậu Doanh nhân Du lịch Biển 2023", Công ty Pema Media tiếp tục tạo ra những sân chơi uy tín, chuyên nghiệp, đẳng cấp dành cho các nữ doanh nhân.  "Hoa hậu Doanh nhân Siêu quốc gia" là cuộc thi nhằm tôn vinh, khẳng định vai trò và giá trị của người phụ nữ trong thời đại mới, không chỉ về vẻ đẹp bên ngoài, chúng tôi còn muốn tôn vinh vẻ đẹp tâm hồn, tri thức, sự bản lĩnh của họ".