 (NLĐO) - Vừa đăng quang The masked singer- Ca sĩ mặt nạ mùa 2, "Voi bản Đôn" Anh Tú lập tức hóa "cơn lốc" tình yêu nồng nhiệt "cuốn" khán giả trong bài mới.  Ca sĩ Anh Tú- Voi bản Đôn được yêu mến Trở thành quán quân chương trình The masked singer- Ca sĩ mặt nạ mùa 2, ca sĩ Anh Tú là một trong những giọng ca thu hút sự chú ý của khán giả yêu nhạc. Mới đây, Anh Tú chính thức ra mắt ca khúc "một phần hai", sản phẩm kết hợp cùng rapper OgeNus, trên tất cả các nền tảng âm nhạc. Anh Tú cho biết anh muốn sản phẩm này sẽ là một món quà tinh thần đặc biệt gửi đến những người yêu thương anh suốt chặng đường đã qua, như một cách anh đánh dấu kỷ niệm đặc biệt này. Thế nên, sản phẩm này sẽ được ra mắt một cách giản đơn, không quá cầu kỳ với chỉ phiên bản audio cùng lyrics video.   Ca khúc "một phần hai" mang âm hưởng Pop/ Rock, được sáng tác bởi team Fillinus, team làm nhạc trẻ tài năng đứng sau nhiều hit TikTok: "Sài Gòn đâu có lạnh", "Người yêu không đá", "Lỡ say bye là bye"…   Ca khúc sở hữu giai điệu đầy năng lượng, tạo nên không gian ngập tràn sự lạc quan.  Với loạt những ngôn từ "thả thính" vô cùng đáng yêu, "một phần hai" hứa hẹn sẽ trở thành bản nhạc hiệu tỏ tình cho các cặp đôi trong những ngày lễ hội cuối năm. Phần rap của OgeNus tạo điểm nhấn mạnh mẽ cho "một phần hai", tiếp tục phát huy thế mạnh về flow cũng như cách viết lời với hình ảnh đầy dí dỏm của anh chàng. Giọng hát của Anh Tú và phần rap của OgeNus tiếp tục hòa quyện đầy hấp dẫn. Anh Tú vừa cho ra mắt sản phẩm mới kết hợp với OgeNus đầy thú vị Nói về "một phần hai", Anh Tú cho biết: "Đây là một giai điệu tích cực, nói về niềm khát khao và cảm xúc mãnh liệt của chàng trai bên cạnh người thương. Tôi luôn hát bằng cả tính mạng như cách mà khán giả ưu ái hay gọi (cười), điều này cũng có nghĩa là những cảm xúc mà tôi đặt để trong các ca khúc đều rất "đậm vị", sẽ không theo hướng "lưng chừng" mà sẽ rất dứt khoát, bùng nổ, mạnh mẽ".  Anh Tú và OgeNus dần trở thành "cặp bài trùng" trong âm nhạc khi đã đồng hành cùng nhau từ Rap Việt mùa 3 cho đến The Masked Singer mùa 2.  Anh Tú đã kết thúc một năm 2023 không thể nào rực rỡ hơn. Quãng thời gian đầu năm, Anh Tú đã "thăng hoa" với chương trình Rap Việt với vai trò ca sĩ hỗ trợ các thí sinh. Cũng từ đây, biệt danh "hát bằng cả tính mạng" cũng được khán giả ưu ái gọi Anh Tú với những phần cống hiến quá ấn tượng về mặt vocal cho các bản rap.  Anh Tú đang là giọng ca hiện tượng được yêu mến Anh Tú tâm niệm đó luôn là vinh dự lớn nhất mà khán giả nhìn nhận một người ca sĩ nên anh sẽ luôn hết mình với mọi tiết mục, sản phẩm của bản thân. Sau đó, Anh Tú đã có bước ngoặt lớn trong sự nghiệp khi hóa thân thành chàng Voi Bản Đôn đáng yêu, ngộ nghĩnh với cuộc hành trình vươn lên ngôi Quán quân The Masked Singer mùa 2.  Qua chương trình, Anh Tú cũng có nhiều phần trình diễn "để đời" cho bản thân có thể kể đến như "Ngày mai người ta lấy chồng", "Khóa ly biệt", "Rời bỏ", "Đừng nên nói", "Duyên do trời, phận tại ta"...  Bước ra từ The Masked Singer mùa 2, Anh Tú cho biết đây sẽ là một bước đệm rất lớn trong sự nghiệp và anh cùng ekip sẽ tận dụng để có thể cống hiến nhiều hơn, mạnh mẽ hơn và đam mê hơn cho khán giả của anh. Cùng chờ đón những sản phẩm tiếp theo của Anh Tú trong năm 2024!