 (NLĐO)- Do nhiệt độ xuống rất sâu kèm mưa nên từ sáng 23-1, tại non thiêng Yên Tử (TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) đã xuất hiện băng tuyết trên khu vực chùa Đồng  Vào lúc 7 giờ sáng 23-1, nhiệt độ đo được tại đỉnh chùa Đồng là 0 độ, băng tuyết bắt đầu xuất hiện tại khu vực này.  Băng tuyết xuất hiện vào sáng 23-1 tại chùa Đồng, Yên Tử  Mái chùa, cỏ cây, đường đi lên khu vực chùa Đồng đều có tuyết bao phủ, tạo lên khung cảnh huyền ảo. Đến 10 giờ sáng cùng ngày, nhiệt độ trên khu vực chùa Đồng vẫn duy trì ở mức 0 độ.  Theo nhân viên Ban Quản lý Khu di tích và rừng quốc gia Yên Tử, rét như cắt da thịt do nhiệt độ xuống sâu kèm mưa và gió lớn khiến băng tuyết xuất hiện khắp nơi, cả trên đường hành hương, khiến việc đi lại khá khó khăn. Băng tuyết phủ trắng cỏ cây ở non thiên Yên Tử Vào 7 giờ sáng nhiệt độ đo tại đình chùa Đồng là ) độ Những tảng đá xung quanh chùa bám đầy băng tuyết Đường hành hương lên chùa Đồng khá khó khăn do băng tuyết phủ cả lối đi