 
(NLĐO) - Nhiều người đẹp đến từ các nước tề tựu tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2024. Trong đó, một số người đẹp được quan tâm, nhìn nhận là những ứng viên nặng ký tại cuộc thi.  Đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Thế giới 2024 diễn ra tại Ấn Độ và được trực tiếp trên VTV9 vào lúc 21 giờ ngày 9-3. Thí sinh Lucía Arellano, đến từ Peru đang được chú ý nhiều với nụ cười tươi tắn, gương mặt quyến rũ. Cô hiện 28 tuổi, cao 1m70, là doanh nhân kiêm người mẫu. Người đẹp yêu thích thể thao, chơi bóng chuyền từ khi còn rất nhỏ. Cô có nhiều kinh nghiệm trong các cuộc thi nhan sắc. Lucía Arellano, đến từ Peru Cô có nụ cười tươi thắm Người đẹp Cộng hòa Czech là Krystyna Pyszková sở hữu chiều cao lên đến 1m80. Cô sở hữu gương mặt đẹp như búp bê, khi cười rất quyến rũ, ngọt ngào.  Krystyna Pyszková chỉ mới 28 tuổi, đang học thạc sĩ ngành Quản trị kinh doanh tại MCI Innsbruck, Áo. Krystyna Pyszková sở hữu chiều cao đến 1m80 Cô có gương mặt búp bê Người đẹp Camila Pinzon đến từ Colombia, 27 tuổi, cao 1m70. Cô có thể nói thành thạo năm thứ tiếng gồm Pháp, Anh, Ý, Đức, Tây Ban Nha. Lợi thế ngôn ngữ cùng nhan sắc giúp Camila Pinzon dễ dàng hòa nhập và chinh phục những người cô tiếp xúc.  Camila Pinzon không chỉ có nhan sắc mà trí tuệ cũng thuộc đỉnh cao Cô thành thạo 5 ngoại ngữ Người đẹp Dahiana Gatzke đến từ Paraguay. Cô chỉ mới 21 tuổi và sở hữu chiều cao 1m80. Dahiana Gatzke đang là sinh viên ngành luật và là người mẫu bán thời gian. Cô gắn bó với môn Taekwondo trong nhiều năm. Dahiana Gatzke  Ariagny Daboin, 27 tuổi, đến từ Venezuela. Cô là người mẫu, từng catwalk tại nhiều show thời trang tại quê nhà. Cô yêu thích thể thao, khiêu vũ. Cô thường tập luyện bóng chuyền, múa cột và thể dục dụng cụ. Ariagny Daboin  Ngoài ra, những người đẹp ấn tượng khác còn có: Nursena Say, Sini Shetty, Tharina Botes, Gwen Fourniol… và Huỳnh Nguyễn Mai Phương. Huỳnh Nguyễn Mai Phương  