 (NLĐO) - "Ông trùm chân dài" Vũ Khắc Tiệp lên tiếng khi được hỏi "Anh bán biệt thự rồi hả?".  Ông trùm chân dài Vũ Khắc Tiệp với cuộc sống sang "chảnh" khiến nhiều người ngưỡng mộ Công việc mỗi ngày của ông trùm chân dài Vũ Khắc Tiệp hiện nay là livestream bán hàng trên mạng xã hội.  Công việc và cuộc sống này khác xa với hình ảnh ông trùm chân dài luôn được phủ bóng bởi hàng hiệu, những chuyến du lịch sang "chảnh" với mọi thứ gắn mác 5 sao trước đây. Thậm chí, mạng xã hội còn xuất hiện những thông tin tố cáo ông trùm chân dài nợ nần không trả. Mọi động thái của ông trùm chân dài Vũ Khắc Tiệp càng được cư dân mạng theo dõi sát sao kể từ khi bạn thân của ông là "nữ hoàng nội y" Ngọc Trinh bị bắt tạm giam.  Cách đây chưa lâu, thông tin Vũ Khắc Tiệp dọn khỏi biệt thự 1800 m2 sau 3 năm sinh sống đã khiến dân tình xôn xao. Mới đây, trên livestream bán hàng, Vũ Khắc Tiệp đã nhận được câu hỏi liên quan đến cơ ngơi "khủng" của mình.  Theo đó, một khán giả đặt thắc mắc "Anh bán biệt thự rồi à?". Ngay lập tức, Vũ Khắc Tiệp đã lên tiếng giải đáp thắc mắc của cư dân mạng. "Ông trùm" chân dài nói: "Anh trả biệt thự em ạ, anh trả rồi em...".  Ngoài ra, khi nhận được câu hỏi khi nào lập gia đình, Vũ Khắc Tiệp cũng thẳng thắn chia sẻ: "Anh luôn có tất cả những suất chờ đang chờ đợi, chỉ cần okay là các suất chờ lên đường ngay".  Mới đây, ông trùm chuyển khỏi căn biệt thự 1800m2 Cũng có những thắc mắc về cuộc sống hiện tại của "ông trùm chân dài". Trước sự ngỡ ngàng của cư dân mạng về cuộc sống livestream bán hàng online của Vũ Khắc Tiệp hiện tại khác với cuộc sống sang "chảnh", Vũ Khắc Tiệp chia sẻ: "Có nhiều điều thú vị và nhiều cái để làm. Thế nhưng nước hoa là một trong số những sở thích của anh.  Cuộc đời bây giờ đừng coi thường hay đánh giá thấp những người kiếm tiền trên mạng, họ là những người kiếm tiền tốt nhất trong giai đoạn này.  Bây giờ kinh doanh hay buôn bán gì cũng khó khăn, thế nhưng bán hàng 4.0 thì không như thế. Hiện nay nhé, anh kiếm một đồng anh cũng thấy vui, vì đồng tiền mình kiếm ra mà".  Ông trùm chân dài và Nữ hoàng nội y là cặp bài trùng  Ngoài ra, trên livestream, Vũ Khắc Tiệp cũng từ chối nhắc đến những chuyện nhạy cảm, cho biết sẽ nói rõ hơn ở một livestream khác.  Đây là lần hiếm hoi, Vũ Khắc Tiệp chia sẻ những chuyện cá nhân và quan điểm trên mạng xã hội, đặc biệt là sau những ồn ào liên quan đến người bạn thân Ngọc Trinh. 