 (NLĐO) - Pax Thiên - con trai nuôi của Angelina Jolie và Brad Pitt, được cho là từng lên tiếng chỉ trích cha nuôi là “tên khốn đẳng cấp nhất” và “kẻ đáng khinh” trên tài khoản mạng xã hội Instagram năm 2020.  Tuy nhiên, thông tin này chưa được phía Brad Pitt lẫn Angelina Jolie phản hồi. Trang Daily Mail ngày 21-11 gây sốc khi dẫn một nguồn tin cho biết rằng Pax Thiên từng dùng tài khoản Instagram để viết về Brad Pitt nhân Ngày của cha năm 2020. "Chào mừng Ngày của cha đến với gã khốn đẳng cấp nhất thế giới! Cha hết lần này đến lần khác chứng tỏ mình là kẻ tồi tệ, đáng khinh. Cha không quan tâm hay đồng cảm gì với 4 đứa con nhỏ nhất đang run rẩy vì sợ hãi mỗi khi cha có mặt. Cha không bao giờ biết được những thiệt hại đã gây ra cho gia đình vì chẳng bao giờ chịu thấu hiểu.  Cha biến cuộc sống của những người gần gũi với con trở thành địa ngục kinh hoàng. Cha có thể nói với bản thân và thế giới bất cứ điều gì mong muốn nhưng một ngày nào đó sự thật sẽ được đưa ra ánh sáng" - đoạn trích dẫn được cho là những dòng chia sẻ của Pax Thiên trên trang Instagram. Pax Thiên được cho là từng chỉ trích cha nuôi Brad Pitt Theo Daily Mail, nguồn tin cho biết tài khoản Instagram này được Pax Thiên lập ở chế độ riêng tư để kết nối bạn bè. Tuy nhiên, phía Angelina Jolie lẫn Brad Pitt đều chưa lên tiếng phản hồi về thông tin này. Vì thế, việc Pax Thiên có từng chỉ trích dữ dội Brad Pitt hay không vẫn chưa thể xác định chính xác. Brad Pitt và Angelina Jolie đã ly dị năm 2016 nhưng đến nay thủ tục vẫn chưa hoàn tất do những tranh chấp pháp lý về vấn đề quyền nuôi con. Angelina Jolie muốn toàn quyền chăm sóc 6 con (gồm 3 con ruột và 3 con nuôi) nhưng Brad Pitt muốn được chia sẻ một nửa. Kể từ khi cả hai công bố ly dị đến nay, 6 người con vẫn ở cùng Angelina Jolie và do cô chăm lo chính. Tất cả dần trưởng thành. Pax Thiên thân thiết với mẹ nuôi và hiện phụ giúp cô trong một số công việc phim ảnh, thời trang.  Mới đây, con gái nuôi Zahara gây bất ngờ khi bỏ họ Pitt trong tên mình, tự giới thiệu là Zahara Marley Jolie thay vì Zahara Marley Jolie - Pitt khi tham gia Hội nữ sinh Alpha Kappa Alpha Sorority của Đại học Spelman. Brad Pitt hiện tại cũng đã có bạn gái mới, tận hưởng niềm vui lứa đôi. Angelina Jolie và Maddox cùng Pax Thiên Pax Thiên thân thiết với mẹ nuôi Angelina Jolie Sau khi đệ đơn ly dị, Angelina Jolie chăm sóc cho cả 6 con trong lúc tranh chấp pháp lý với chồng cũ vẫn chưa kết thúc Pax Thiên giúp đỡ mẹ nuôi trong nhiều công việc Brad Pitt và Pax Thiên thuở nhỏ