 
(NLĐO) - Nghệ sĩ Thương Tín những năm qua lâm vào hoàn cảnh khó khăn. Nhiều lần NSND Kim Cương ra tay giúp đỡ, không chỉ trao quà Tết hàng năm mà còn là chỗ dựa tinh thần của ông trước những biến cố trong đời.  Nghệ sĩ Thương Tín đến nhận quà của chương trình "Nghệ sĩ tri âm" Nghệ sĩ Thương Tín xuất hiện tại buổi phát quà của chương trình "Nghệ sĩ tri âm" lần 10 tại trụ sở Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam - TP HCM, dáng đi chậm chạp, gương mặt hốc hác.  Khi biết tin có thể đây là lần lãnh quà tết cuối của chương trình "Nghệ sĩ tri âm" vì NSND Kim Cương không còn đủ sức khỏe để tổ chức, nghệ sĩ Thương Tín đã nói: "Tôi là "mối" của Nghệ sĩ tri ân 10 năm liền, không có chị Kim Cương là khổ lắm". Thực tế, từ khi ông lâm vào cảnh túng thiếu, NSND Kim Cương đã tìm đến bệnh viện thăm hỏi và trợ cấp. Nhiều lần cánh cửa của nhà bà đón chào nghệ sĩ Thương Tín. Chia sẻ ý định về Phan Rang - Ninh Thuận đoàn tụ với vợ con, ông nhận được số tiền 10 triệu đồng và quà của chương trình "Nghệ sĩ tri âm", cảm thấy rất ấm lòng. Sức khỏe của nghệ sĩ Thuơng Tín khá hơn trước NSND Kim Cương chúc ông có cái Tết đoàn viên bên gia đình, giữ sức khỏe thật tốt. Nghệ sĩ Thương Tín cho biết ông nhận show đi hát ở Tiền Giang mùng 6 Tết nên dự kiến sẽ vào TP HCM sớm hơn dự định. "Bây giờ ai kêu đi hát tôi mừng vì có được thu nhập lo cho bản thân, điều trị bệnh. Cảm kích trước tấm lòng của chị hai Kim Cương đối với cá nhân tôi và anh chị em đồng nghiệp đang khó khăn trong mùa tết này, tôi cầu chúc chị hai luôn vui khỏe" - nghệ sĩ Thương Tín chia sẻ. Nghẹ sĩ Thương Tín và NSND Kim Cương Đã từng bị đột quỵ não và mắc COVID-19, nghệ sĩ Thương Tín cho biết ông may mắn hơn nhiều người là vẫn ăn và ngủ được, sinh hoạt cá nhân bây giờ chậm hơn trước nhưng ông cố gắng không làm phiền người khác.  Hiện nay ông cho biết nhờ nhạc sĩ Tô Hiếu tốt bụng cho tá túc nên ông không còn ở căn nhà trọ tại quận 12,  TP HCM.  Ông cầu mong bệnh tật thuyên giảm, được sống đến ngày con gái ông khôn lớn. "Chị hai Kim Cương luôn quan tâm giúp đỡ nên tôi cũng có được chỗ dựa tinh thần. Cái Tết này thật nhiều ý nghĩa đối với tôi" - nghệ sĩ Thương Tín bày tỏ lòng biết ơn đối với đàn chị đã từng giúp đỡ ông. Bà và ông cũng từng là bạn diễn ăn ý trên sân khấu Đoàn kịch nói Kim Cương.  Ông và NSND Kim Cương đã từng diễn ấn tượng vở kịch "Trà Hoa Nữ", được công chúng yêu mến.