 (NLĐO) - Ca sĩ Thảo Trang hợp tác cùng nhạc sĩ Võ Thiện Thanh ra mắt sản phẩm Bikini, khoe dáng cực kỳ nóng bỏng.  Thảo Trang khoe đường cong nóng bỏng Dù đã nhiều lần kết hợp, mỗi sản phẩm của bộ đôi Võ Thiện Thanh - Thảo Trang đều mang đến cho khán giả những bất ngờ. Bản phối của "Bikini" với màu sắc Funky Disco mang đến một không gian âm nhạc sôi động và làm cho người nghe cảm giác như đang hòa mình vào một bữa tiệc. Với một ca khúc có giai điệu dồn dập, bắt tai, Thảo Trang không chỉ khoe khả năng vũ đạo điêu luyện, uyển chuyển mà khán giả còn dành "cơn mưa" lời khen cho những trang phục xuất hiện trong MV. Thảo Trang sở hữu vóc dáng nóng bỏng Thảo Trang vốn là cái tên ghi dấu ấn trong nhiều sân khấu live và những MV bởi sự độc lạ, phá cách cùng phong cách mang tính sáng tạo cao trong nghệ thuật. Cô khiến nhiều khán giả bất ngờ bởi việc "lột xác" bằng hình ảnh đầy quyến rũ và nhiều năng lượng.  Ở "Bikini", cô liên tục thay đổi trang phục với nhiều phong cách khác nhau. Đặc biệt nhất chính là phân đoạn với đôi cánh hồng rộng hơn 2m.  Đây cũng là món quà mà Thảo Trang muốn dành tặng cho những người đã ủng hộ cô trong suốt thời gian qua. Thảo Trang luôn cho thấy sự kiên định của cô với nghề Thảo Trang trình diễn thế mạnh về vũ đạo cũng như sức "quyến rũ" kỳ lạ thông qua biểu cảm khuôn mặt, hình thể. 4 yếu tố chính được cài cắm trong MV là cát, đường cong, bikini và sự vui tươi.  Trong MV Bikini có sử dụng rất nhiều hình ảnh thể hiện đường cong, như những chiếc đồng hồ cát, ghế bãi biển hình chữ S, các cô gái mặc bikini. Thảo Trang từ một giọng ca "xấu lạ" nay nóng bỏng không thua kém người đẹp nào Xuyên suốt MV là sự thay đổi ánh sáng và màu sắc liên tục để tạo hiệu ứng thị giác, vui tươi của bãi biển. Thảo Trang và ê-kíp cũng nhấn mạnh động tác nhảy cùng vũ đoàn với những bộ bikini để tôn vinh lên đường cong của người phụ nữ.  Ở giọng ca "Nắng Hát", khán giả nhận thấy cô không chỉ gợi cảm trong những động tác nhảy mà còn gây ấn tượng mạnh bởi phong cách diễn xuất đầy thu hút.  Bên cạnh đó, cậu con trai Alex của Thảo Trang cũng xuất hiện với vai trò cameo trong phân đoạn cùng Pain - rapper đình đám của giới underground. Đoạn rap tiếng Anh này là một trong những điểm nhấn đậm chất quốc tế của Bikini. Thảo Trang nói về sự xuất hiện của con trai: "Phần của Alex là sau giờ học nên được bà ngoại đưa đến trường quay. Alex rất có khiếu trước máy quay và từng đóng MV cùng mẹ nên lần này cũng diễn ra nhanh chóng và dễ dàng. Dù chờ đến cảnh cuối hơi muộn nhưng Alex rất hiểu và hợp tác". Thảo Trang bắt tay cùng nhạc sĩ Võ Thiện Thanh ra mắt "Bikini" đầy sôi động "Trang mong sẽ mang đến cho khán giả thật nhiều năng lượng tích cực. Cho dù năm nay kinh tế không bằng mọi năm nhưng đừng vì vậy mà bỏ qua những điều tốt đẹp trong cuộc sống. Chúng ta vẫn còn mặt trời, còn sóng biển, hãy mặc bikini và hưởng thụ những gì Mẹ thiên nhiên ban tặng cho ta" - Thảo Trang nói. Thảo Trang với sản phẩm mới "Bikini" 