 (NLĐO) - Triển lãm nghệ thuật tương tác đa giác quan Van Gogh Art Lighting Experience tiếp tục ra mắt Van Gogh Immersive 720 tại Trung tâm thương mại Gigamall (240-242 Phạm Văn Đồng, P. HIệp Bình Chánh, TP Thủ Đức - TP HCM) tối 3-2  Trải nghiệm Van Gogh Immersive 720 Đó là một không gian trải nghiệm 720 độ "có một không hai", lay động mọi giác quan với quy mô bậc nhất Việt Nam. Với phiên bản nâng cấp đặc biệt này, khách tham quan có thể cảm thụ tác phẩm trưng bày một cách chân thực và sống động nhất với góc nhìn đa chiều, toàn cảnh từ trên xuống dưới, từ trái sang phải. Để mang lại trải nghiệm đa giác quan độc đáo, không gian trình diễn nghệ thuật Van Gogh Immersive 720 có quy mô bậc nhất Việt Nam với diện tích lên đến hơn 390 m2.  Đặc biệt, hiệu ứng trình diễn hình ảnh 720 độ sống động và sắc nét từ mọi góc nhìn trong không gian hình trụ độc đáo được tạo nên bởi sự kết hợp đan xen tài tình của nhiều công nghệ như 3D Mapping, Cylinder LED 360o, Lazer Mapping, Art Lighting Programming…  Bên cạnh đó, Van Gogh Immersive 720 còn là địa điểm hoạt động của Art Connection Hub – một không gian kết nối tri thức sáng tạo, "tọa độ" hội tụ tinh hoa nghệ thuật toàn cầu với các hoạt động giao lưu văn hóa, nghệ thuật, kiến trúc; tổ chức các triển lãm cá nhân dành cho sinh viên nghệ thuật, các nghệ sĩ tài năng trẻ; tọa đàm về văn hóa nghệ thuật trong và ngoài nước...  Khán giả trải nghiệm "Van Gogh Immersive 720" ngày ra mắt Đơn vị tổ chức chia sẻ "Van Gogh Immersive 720" được kỳ vọng là phiên bản nâng cấp hoàn hảo tiếp theo đưa Triển lãm nghệ thuật tương tác đa giác quan Van Gogh giữ vững sức hút của tọa độ văn hóa-nghệ thuật "nhất định phải đến" mà mọi du khách trong và ngoài nước không nên bỏ lỡ. Qua đó góp phần tích cực trong các hoạt động xúc tiến văn hóa, du lịch TP HCM, nhằm kích cầu du lịch nội địa và quốc tế, góp phần tăng trưởng ngành du lịch và kinh tế TP HCM. "Chúng tôi luôn ưu tiên dành tâm sức và nguồn lực để không ngừng nâng cấp, cải tiến, mang giá trị nghệ thuật hàng đầu trên thế giới về Việt Nam thông qua những điểm chạm sáng tạo và độc đáo nhất" - lãnh đạo Gigamall thông tin.  Phiên bản nâng cấp của triển lãm Van Gogh Khán giả thưởng thức triển lãm Van Gogh Với 16 "điểm chạm trải nghiệm" đặc sắc, triển lãm nghệ thuật tương tác đa giác quan Van Gogh đã mang đến sức hấp dẫn khó cưỡng, thu hút đông đảo công chúng đón nhận và yêu mến. Theo đó, từ khi mở cửa đến nay, triển lãm đã chào đón hơn 75.000 lượt khách đến tham quan, đặc biệt đông đúc vào dịp cuối tuần với nhiều gia đình, bạn trẻ đến khám phá, tham quan, kết hợp mua sắm tại Trung tâm thương mại Gigamall.  Trên mạng xã hội, các từ khóa liên quan đến triển lãm tăng vọt, thông tin về triển lãm trên nền tảng tìm kiếm Google có tới 121.000 kết quả cùng với hơn 3 triệu lượt truy cập website, 4 triệu lượt tiếp cận fanpage và hơn 6.500.000 lượt tiếp cận từ các trang fanpage cộng đồng hàng đầu.  Ngoài ra, triển lãm Van Gogh còn đón nhận sự hưởng ứng ấn tượng trên nền tảng Tiktok với hơn 50 triệu lượt tiếp cận của gần 1.500 nội dung đăng tải.  Phiên bản nâng cấp của triển lãm Van Gogh mang đến nhiều điều thú vị Triển lãm Van Gogh Art Lighting Experience Vietnam được thiết kế tỉ mỉ với bản quyền từ Bảo tàng Van Gogh Hà Lan và tư vấn từ các bảo tàng lừng danh khắp thế giới như Pháp, Mỹ. Triển lãm giới thiệu số lượng kỷ lục hơn 900 tác phẩm, kiến tạo hành trình tham quan độc nhất vô nhị với 16 "điểm đến".  Tác giả làm nên những trải nghiệm nghệ thuật tương tác đa giác quan (Art Lighting Experience) chưa từng có tại Việt Nam này là Vioso – tên tuổi mapping nổi tiếng toàn cầu, đến từ nước Đức. Trước đó, Vioso đã có mặt tại hơn 100 quốc gia như Pháp, Mỹ, Ý, Nhật, Hàn Quốc…