 (NLĐO) - Nữ ca sĩ thần tượng Ahreum - cựu thành viên nhóm nhạc đình đám Hàn Quốc T-ara, gây sốc cho công chúng khi thông báo ly hôn chồng đại gia và xác nhận đang hạnh phúc bên bạn trai. Cả hai sẽ cưới sau khi thủ tục ly hôn hoàn tất.  Ahreum công bố trong tâm thư trên trang cá nhân Instagram rằng cuộc hôn nhân giữa cô và chồng doanh nhân Kim Young-geul đã kết thúc. Cô sẽ tái hôn với bạn trai hiện tại sau khi hoàn tất thủ tục ly dị. "Tôi đã tìm thấy một người mà tôi luôn muốn ở bên. Một người quý giá đến mức tôi không muốn tiết lộ anh ấy. Một người đã mang tình yêu chân thật đến cuộc đời tôi và chúng tôi quyết định công khai sau khi cân nhắc kỹ lưỡng" - Ahreum viết.  Ahreum công bố ly hôn và tái hôn cùng lúc gây sốc Nữ ca sĩ và bạn trai hiện tại, người cô công bố sẽ cưới sau khi thủ tục ly hôn hoàn tất Ahreum và chồng doanh nhân Cô cũng bày tỏ chồng tương lai là người đã mang lại cho cô cảm giác hạnh phúc, nhất là  trong khoảng thời gian cuộc sống khiến cô mệt mỏi. Anh là người duy nhất chạy đến giúp đỡ cô khi cô gặp khó khăn.  Ahreum cho biết cô không hạnh phúc với chồng đại gia, đã chịu đựng nhiều đau khổ trước khi gặp được bạn trai hiện tại. Cô có bằng chứng nhưng không nêu rõ vì nghĩ đến các con. Cô muốn ly dị vài năm trước nhưng không được toại nguyện.  Cô hé lộ rằng chuyện không chung thủy khiến cuộc hôn nhân của mình không hạnh phúc. Cả hai đã ly thân trước đó một thời gian trước khi quyết định nộp đơn ly dị.  "Tôi từng một mình nuôi đứa con thứ hai và sống với mục đích duy nhất là chăm sóc các con trong một thời gian dài. Tôi hiện đang tận hưởng cuộc sống của mình" - Ahreum cho biết. Công chúng Hàn Quốc đặt nhiều câu hỏi về tuyên bố ly hôn và xác nhận chuyện tình cảm với bạn trai của Ahreum. Tháng 6-2022, nhiều tin đồn rằng cô ly hôn nhưng bất ngờ là tháng 7 Ahreum lại công bố mang thai con thứ hai. Cô bày tỏ hạnh phúc, khen ngợi chồng cưng chiều nấu ăn cho mình và còn nghĩ đến đứa con thứ ba. Việc này mâu thuẫn với thông tin trong tâm thư của Ahreum khi cô nói rằng đã ly thân cùng chồng đại gia khoảng vài năm trước mà không trải qua thủ tục pháp lý. Họ cho rằng có sự chồng chéo giữa các cuộc hôn nhân và đặt câu hỏi cho quyết định công khai mối quan hệ mới của cô. Họ cũng bày tỏ lo ngại điều này có thể ảnh hưởng thế nào đến thủ tục ly hôn và dấy lên sự hoài nghi đối với thông báo kế hoạch của cô về việc thành lập quỹ từ thiện cho trẻ em. 