 (NLĐO)- Chiều 4-1, cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam 2024 và cuộc thi Hoa hậu Việt Nam thời đại 2024 khởi động cùng lúc.  Ca sĩ Ngọc Sơn sẽ làm giám khảo cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam Tại buổi họp báo diễn ra chiều 4-1, Hãng truyền thông Topstar Media cho biết cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam chính thức quay trở lại vào đầu năm 2024 với nhiều sự đổi mới. Cuộc thi được Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam cấp giấy phép tổ chức theo số 2194/SVHTTDL-QLVH vào ngày 13-12-2023. Như vậy, cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam 2024 sẽ được diễn ra tại TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam, bao gồm các vòng thi phụ, Bán kết và Chung kết.  Cuộc thi diễn ra từ nay đến ngày 12-3-2024 (trong đó vòng Chung kết được tổ chức ngày 11-3-2024). Với tiêu chí hướng đến tôn vinh vẻ đẹp tri thức, bản lĩnh, đạo đức cũng như sắc đẹp của người phụ nữ trong thời đại mới, hãng truyền thông Topstar Media mong muốn duy trì sân chơi lành mạnh, bổ ích.  Hoa hậu Doanh nhân Việt Nam qua từng năm đã tạo nên nền tảng để các nữ doanh nhân người Việt độ tuổi từ 25 đến 55 tuổi đang sinh sống trong và ngoài nước có cơ hội tỏa sáng, học hỏi và giao lưu kinh tế. Qua đó, góp phần quảng bá hình ảnh, con người, văn hóa Việt Nam đến bạn bè thế giới. Buổi họp báo giới thiệu cuộc thi Hoa hậu Việt Nam thời đại 2024 chiều 4-1  Cùng ngày, Công ty TNHH Hãng Truyền thông Star World Entertaiment cũng tổ chức buổi họp báo công bố khởi động cuộc thi Hoa hậu Việt Nam Thời đại 2024 – Miss Vietnam Era.  Trước đó, cuộc thi Hoa hậu Việt Nam Thời đại 2024 đã được UBND TP Tam Kỳ chấp thuận tổ chức theo quyết định số 2883/UBND-VHTT.   Đối tượng tham gia dự thi là các nữ công dân Việt Nam từ 18 đến 27 tuổi.  Năm 2022, Hoa hậu Việt Nam Thời đại lần đầu tiên được ra mắt công chúng và tổ chức thành công chung kết toàn quốc tại TP Đà Nẵng, với chiến thắng thuộc về Nguyễn Mai Anh đến từ Nghệ An.  Quay lại vào đầu năm 2024 với nhiều sự đổi mới, hấp dẫn hơn, hoành tráng hơn, cuộc thi một lần nữa khẳng định uy tín, sự tin tưởng của đối tác, thí sinh và sự ủng hộ theo dõi từ khán giả yêu thích nhan sắc.  Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam Thời đại 2024 nằm trong tuần lễ Festival Tam Ky Mùa hoa sưa  Tại buổi họp báo, BTC cuộc thi cho biết theo dự kiến, cuộc thi Hoa hậu Việt Nam Thời đại 2024 sẽ diễn ra từ tháng 4 đến tháng 6-2024.  Chung kết cuộc thi nằm trong tuần lễ Festival Tam Kỳ - "Mùa hoa sưa" và ngày hội Văn hóa Thể thao và Du lịch biển 2024 của UBND TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam. Sau khi kết thúc cuộc thi Hoa hậu Việt Nam Thời đại 2024, Tân Hoa hậu và Á hậu cùng các người đẹp của cuộc thi sẽ đồng hành cùng Ban tổ chức tham gia các dự án, hoạt động ý nghĩa cho cộng đồng, hơn hết là góp phần nâng cao ý thức xây dựng, đóng góp của người trẻ cho sự phát triển của đất nước. 