 (NLĐO) - Phương Anh Đào khẳng định vai Mai trong phim Trấn Thành đạo diễn là vai "nặng ký" trong sự nghiệp. Trong khi đó, Diệu Nhi được Anh Tú khen hát tiến bộ trong video ca nhạc (MV) "Tết đến rồi".  Nhà sản xuất phim "Mai" ngày 2-1 tung ra hậu trường tiếp theo kể về quá trình Phương Anh Đào hóa thân nữ chính. Có thể thấy, tạo hình của Phương Anh Đào trong vai Mai mang màu sắc giản dị, nữ tính, phản chiếu hình ảnh một người phụ nữ trưởng thành có nét tần tảo, tất bật với những nỗi lo "cơm áo gạo tiền".  Phương Anh Đào vào vai Mai Cô dốc hết sức cho nhân vật Phương Anh Đào và Tuấn Trần là nam - nữ chính của phim Một cảnh tương tác của cả hai Phương Anh Đào được Trấn Thành nhận định là "định mệnh" của phim  "Từ những ngày đầu tiên đi thử vai rồi chính thức làm việc, tôi luôn nghĩ mình là nhân vật Mai. Ở trong đầu mình phải mặc định là như vậy thì mình mới thổi hồn vào câu chuyện mượt mà, chân thật và sống động hơn. Để chuẩn bị bước vào dự án, đương nhiên là phải có kỹ thuật, cảm xúc, nhưng còn thêm thể lực, trí lực, để hoàn thành tốt dự án này" - Phương Anh Đào trải lòng.  Cô nói rằng đây là vai diễn "nặng ký" trong sự nghiệp bởi khai thác khía cạnh hoàn toàn khác biệt mà khán giả chưa từng thấy trước đó ở cô.  Tuấn Trần - đảm nhận vai Dương, chàng trai hết lòng theo đuổi Mai, nhận xét Phương Anh Đào dễ thương, không khó gần như từng nghĩ. Anh công nhận cô là diễn viên giỏi trong cảm xúc, cách tạo "phản ứng hóa học" với bạn diễn.  Phương Anh Đào cũng ấn tượng tốt về Tuấn Trần sau lần hợp tác đầu tiên này. Trong khi đó, đạo diễn Trấn Thành hài lòng khi tìm được nữ chính "định mệnh" cho phim. "Phương Anh Đào với tôi còn hơn cả một sự lựa chọn. Đây là định mệnh. Cô ấy là một diễn viên chuyên nghiệp, đa dạng trong diễn xuất, có nội tâm, sự chân thật rất tốt và không bao giờ từ chối bất cứ một yêu cầu nào của đạo diễn để nhân vật tốt hơn" - Trấn Thành chia sẻ.  "Mai" xoay quanh câu chuyện cuộc đời người phụ nữ có số phận đặc biệt cùng tên với bộ phim. Phim liên tục hé lộ về quá khứ - hiện tại của nhân vật Mai, khi cô đứng trước tình yêu hạnh phúc và lãng mạn cùng Dương nhưng cũng phải đối diện với nhiều trăn trở.  Tác phẩm ra rạp từ 10-2 (Mùng 1 Tết Nguyên đán). Một tác phẩm khác cạnh tranh với "Mai" dịp này là "Gặp lại chị bầu" do Nhất Trung đạo diễn với sự tham gia của Anh Tú, Diệu Nhi, Lê Giang, Quốc Khánh…  Trong MV "Tết đến rồi" được nhà sản xuất "Gặp lại chị bầu" tung ra cùng với poster phim, Anh Tú và Diệu Nhi cùng dàn diễn viên phim là Ngọc Phước, Quốc Khánh, Lê Giang cùng trình diễn.  MV "Tết đến rồi" mang không khí vui nhộn Từ trái sang: Quốc Khánh, Ngọc Phước, Diệu Nhi, Anh Tú Anh Tú khen ngợi Diệu Nhi MV "Tết đến rồi!" Tác phẩm có âm điệu sôi động cùng phần lời nhạc ý nghĩa dành cho những ngày đầu năm mới. Bài hát được sáng tác bởi chính đạo diễn Nhất Trung cho bộ phim mới của anh.  Trong quá trình thu âm và quay MV, Anh Tú bất ngờ trước khả năng hát và trình diễn "thăng hạng" của Diệu Nhi. Dường như khi tham gia "Chị Đẹp đạp gió rẽ sóng", Diệu Nhi đã rất cố gắng học hỏi và hoàn thiện cả về kỹ năng thanh nhạc lẫn trình diễn. So với màn trình diễn "như không diễn" vào đám cưới, Diệu Nhi giờ tiến bộ nhiều.  "Tôi không ngờ Nhi lên "level" nhanh như thế. Trước đây, cô ấy chỉ hát vui vui thôi mà giờ đây so với trước đó đã thay đổi rất nhiều trong cách xử lý cả phần tiếng lẫn phần hình" - Anh Tú bất ngờ trước kỹ năng ca hát của vợ trong lần đầu hát chung.  Về phía Diệu Nhi, cô nuôi mộng trở thành "Nữ hoàng nhạc phim". Cô hóm hỉnh cho rằng các nhà sản xuất mà có được cô thì lời vì vừa "diễn như không diễn" lại còn "hát như nuốt đĩa". Cô tự tin trên con đường thành "nữ hoàng nhạc phim" và mong mọi người ủng hộ.       