 (NLĐO) - Nhiều nghệ sĩ: NSND Hồng Vân, NSƯT Lê Thiện, NSƯT Hữu Châu, NSƯT Kim Tử Long, diễn viên Bạch Công Khanh, Lê Phương, Trúc Mây, Lê Tang, Tuấn Dũng… tụ hội tại buổi ra mắt phim "Sáng đèn" chiếu Tết Giáp Thìn.  Ngoài những nghệ sĩ tham gia diễn xuất trong phim, sự kiện còn chào đón các nghệ sĩ khách mời: NSƯT Vân Khánh, Mai Thế Hiệp, Huy Khánh, Thân Thúy Hà, Lê Lộc, Gia Bảo, Hạ Anh, ca sĩ Quang Hà, Võ Hạ Trâm, MC Hồng Phúc, nhạc sĩ Tống Hạo Nhiên, nhà thiết kế Đặng Trọng Minh Châu… Đa phần, các nghệ sĩ đều chọn áo dài làm trang phục xuất hiện tại sự kiện. NSƯT Lê Thiện và Bạch Công Khanh Lê Lộc và Tuấn Dũng NSƯT Hữu Châu và Huy Khánh Cao Minh Đạt và vợ Quang Hà tham dự sự kiện NSND Hồng Vân NSND Hồng Vân cùng các đồng nghiệp Nữ diễn viên Trúc Mây Các thành viên trong ê-kíp phim đã có những chia sẻ đầy bồi hồi, xúc động. Tất cả đều chung cảm xúc chính nghệ thuật cải lương là sợi dây, chất xúc tác để gắn kết họ lại với nhau. NSƯT Hữu Châu chia sẻ bản thân khá có duyên với các vai "bầu sô". Lần này, anh được vinh dự vào vai ông bầu của đoàn hát cải lương, nối tiếp truyền thống "làm bầu" nhiều đời của gia đình, từ thời ông bà nội.  Trên sân khấu ông cũng hóm hỉnh chia sẻ: "Hôm nay gánh hát Viễn Phương có lời rồi, sẽ có cơm ăn, thịt ăn tử tế, không phải ăn cơm với nước tương". Đồng thời ông không quên gửi lời cảm ơn tấm lòng của tất cả khán giả với gánh hát Viễn Phương.   Cũng một thời làm "bà bầu" gánh hát cải lương, NSƯT Lê Thiện nhắc lại lý do bà quyết định nhận lời tham gia bộ phim. Ở tuổi gần 80, bà cho biết khi tuổi đời không còn trẻ, phải đi xa đóng phim bà khá ngại. Tuy nhiên, khi nghe phim khai thác đề tài cải lương bà đã nhận lời.  Đại diện cho các nghệ sĩ trẻ tham gia bộ phim, diễn viên Bạch Công Khanh hy vọng bộ phim không chỉ viết tiếp trang huy hoàng cho cải lương mà còn là cầu nối để các nghệ sĩ trẻ biết đến cải lương và ngày càng yêu mến bộ môn nghệ thuật sân khấu này. Với nghệ sĩ Hà Linh, phim đã làm sống dậy trong anh những cảnh một thời gia đình cùng quây quần, cùng ăn cơm đoàn, cùng hóa trang hay lên sân khấu biểu diễn.  "Sáng đèn" có bối cảnh trải dài từ những năm 1990 - 2000. Phim là hành trình nhiều thăng hoa nhưng cũng đầy biến cố của đoàn cải lương Viễn Phương với những người nghệ sĩ tài hoa. Từ một đoàn cải lương chính thống, để duy trì họ phải buộc chuyển mình, trở thành một đoàn tạp kỹ. Mặc dù phải vật lộn với hoàn cảnh khó khăn của đoàn hát nhưng tình yêu nghề, tình yêu đôi lứa vẫn luôn cháy bỏng. NSƯT Kim Tử Long và vợ con  Các diễn viên trong phim cùng đạo diễn Hoàng Tuấn Cường (bìa phải)  Dàn diễn viên của phim  