 (NLĐO) - Mạng xã hội lan truyền thông tin Cú Tây Bắc là quán quân của chương trình "Ca sĩ mặt nạ 2023".  Bức ảnh lan truyền trên mạng xã hội cho rằng Cú Tây Bắc là quán quân mới của Ca sĩ mặt nạ Cư dân mạng xôn xao trước thông tin đang được lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội cho rằng Cú Tây Bắc chính là quán quân tại mùa giải mới của "Ca sĩ mặt nạ 2023". Điều đáng nói là phải đến ngày 16-12, đêm diễn concert, công bố và trao giải "Ca sĩ mặt nạ 2023" mới diễn ra.  "Chắc là dọn đường cho Cú Tây Bắc rồi", "Đây là cố tình hay sao? Việc này cũng nhầm lẫn trên kênh hơn 10 triệu người đăng ký sao?", "Những ngày qua tranh cãi khá nhiều vấn đề Cú Tây Bắc an toàn rồi, đây là châm dầu vào lửa?"... là một số bình luận của khán giả. Công chuyện ồn ào xuất phát từ bức ảnh cho thấy chương trình "Ca sĩ mặt nạ 2023" chuẩn bị sẵn hành trình của Cú Tây Bắc.  Luồng dư luận trái chiều nổ ra quanh chuyện Cú Tây Bắc là quán quân của "Ca sĩ mặt nạ 2023". Khán giả cho rằng Cú Tây Bắc nhàm chán, không đa dạng dòng nhạc. Khi hát nhạc trẻ là "Buồn làm chi em ơi", "Tình yêu màu nắng", cách xử lý của Cú Tây Bắc được cho là không phù hợp với dòng nhạc. Cú Tây Bắc được dự đoán là ca sĩ Hương Lan Trước ồn ào của dư luận, Ban tổ chức từ chối bình luận hay đưa ra ý kiến.  Động thái đó của ban tổ chức được hiểu ngầm là "không bận tâm đến  ồn ào của dư luận".  Tuy nhiên, cũng có không ít ý kiến cho rằng việc dựng bản nháp hành trình quán quân của Cú Tây Bắc không có gì lạ. Ban tổ chức phải chuẩn bị trước video hành trình của ba thí sinh trong đêm công bố trao giải, gồm Voi Bản Đôn, Ong Bây Bi và Cú Tây Bắc, đăng lên YouTube gửi đến khán giả.   Hiện, khán giá chờ đợi màn ba mascot mùa hai lộ diện trong concert và công bố, trao giải tối 16-12. Ba cái tên được dự đoán nhiều nhất là Orange (Ong Bây Bi), Anh Tú (Voi Bản Đôn) và danh ca Hương Lan (Cú Tây Bắc).