 (NLĐO)- Lý do giúp MC, diễn viên Lê Nguyên Bảo giành quán quân Đánh thức đam mê 2023, vừa kết thúc tối 29-12.  MC- Diễn viên Lê Nguyên Bảo giành giải quán quân cuộc thi Đánh thức đam mê Trải qua 4 tháng với nhiều vòng thi, 3 thí sinh xuất sắc nhất gồm diễn viên, MC Lê Nguyên Bảo, ca sĩ Bằng Chương, diễn viên Lâm Nguyễn đã cùng nhau tranh tài tại đêm chung kết cuộc thi Đánh thức đam mê - Trọn đời 2023, diễn ra tối 29-12 trên kênh THVL1.  Đây là chương trình kết hợp giữa âm nhạc và những câu chuyện về tình yêu quê hương, đất nước, tình yêu thương giữa con người với nhau trong cuộc sống. Ngoài những giây phút giải trí, chương trình mong muốn mang đến cho quý vị khán giả những cảm xúc và lan toả thêm những giá trị tích cực trong cuộc sống.  Từ những vòng thi đầu tiên, Lê Nguyên Bảo chứng minh mình là ứng cử viên sáng giá cho ngôi quán quân khi anh không ngừng biến hoá, đổi mới qua từng vòng thi. Nam diễn viên luôn biết cách làm mới mình và tạo được ấn tượng cho ban giám khảo.  MC Lê Nguyên Bảo hạnh phúc vì đã giành được chiến thắng Mở màn đêm thi chung kết, Lê Nguyên Bảo đã hoá thân thành nhiều nhân vật theo thời gian lịch sử gồm: Danh tướng Lý Thường Kiệt, cụ đồ Nguyễn Đình Chiểu, nhà thơ Tố Hữu và sau cùng là liên hệ với hình ảnh của Lê Nguyên Bảo ở thực tại trong tiết mục mang tên "Đánh thức đam mê".  Tiết mục của Lê Nguyên Bảo được dàn dựng hoành tráng bởi đạo diễn Minh Nhật - Như Trúc. Chính vì thế, bài thi đã mang đến cho khán giả nhiều cảm xúc cùng lối diễn xuất chiều sâu trong từng nhân vật của nam MC. Qua đó MC Lê Nguyên Bảo truyền tải thông điệp rằng bất kì ai hay thời điểm nào đi chăng nữa, trong mỗi con người chúng ta luôn có nghệ sĩ tính, đó chính là chất liệu để làm xúc tác mỗi ngày trong cuộc sống chúng ta. Và chúng ta hãy cứ phát huy, luôn đánh thức những đam mê trong chính mình.  Bài thi của Lê Nguyên Bảo được danh ca Ngọc Sơn, NSND Hữu Quốc, Đạo diễn, nhà sản xuất, NSƯT Vũ Thành Vinh, nhạc sĩ Hamlet Trương đánh giá cao.   Hóa thân thành nhiều nhân vật, MC Lê Nguyên Bảo để lại nhiều ấn tượng với người xem Cũng tại cuộc thi năm nay, Lê Nguyên Bảo có thế mạnh khi vận dụng khả năng làm MC, diễn viên của mình trong lối diễn xuất cảm xúc và khả năng xử lý sân khấu tốt. Cộng thêm với kinh nghiệm làm một MC chuyên nghiệp, anh có đài từ tốt và sáng sân khấu.  Ngoài ra, nam MC còn biến hoá đa sắc màu trong từng vòng với nhiều thể loại vai khác nhau, và đặc biệt hơn kết hợp ca hát. Mặc dù đây không phải là sở trường nhưng Lê Nguyên Bảo đã cho khán giả thấy được sự đa năng của mình khi kết hợp cả diễn, dẫn chương trình và ca hát. Kết quả, MC Nguyên Bảo và Lâm Nguyễn bằng điểm nhau nên ban giám khảo và ban tổ chức quyết định đồng giải 2 quán quân cho anh và diễn viên Lâm Nguyễn, Á quân đã thuộc về ca sĩ Bằng Chương.   MC Lê Nguyên Bảo luôn chủ động tìm kiếm cơ hội cho chính mình Lê Nguyên Bảo tốt nghiệp diễn viên trường Đại học sân khấu Điện ảnh TP HCM và tham gia nhiều phim truyền hình: Giọt máu vô hình, Đội trọng án, Tôi là sếp, Vòng xoáy tình thù, Hạnh phúc giá bao nhiêu…  Và mới đây nhất là 2 phim truyền hình Mùa sậy trổ bông và Mật ngọt tựa khói sương phát sóng năm 2024. Đạt được hiệu Á quân Gương mặt điện ảnh HTV 2018, sau đó anh tiếp tục tham gia cuộc thi "Én Vàng" để lại nhiều ấn tượng với khán giả.  Sau đó, Lê Nguyên Bảo trở thành MC cho rất nhiều chương trình như HTV, VTV, THVL, Tây Ninh...