 (NLĐO) - Tọa đàm về "Nghệ thuật nói trước đám đông" vừa diễn ra tại trường Đại học Sư phạm TP HCM liên quan đến chủ đề "Kỹ năng thuyết trình hiệu quả" thu hút gần 300 sinh viên tham dự.  Tọa đàm về "Nghệ thuật nói trước đám đông" thu hút đông đảo sinh viên Chương trình có sự hiện diện của giảng viên, nhà nghiên cứu như TS. Chung Lê Khang, ThS. Đàm Thị Thu Hương, và hai diễn giả là MC Hoàng Thị Phương Thảo, người có chất giọng rất truyền cảm đến từ Đài TH VTV và Hướng dẫn viên Hồ Thị Cẩm Loan, người có kinh nghiệm 20 năm bén duyên cùng nghề. Nội dung buổi tọa đàm bàn xung quanh 7 vấn đề chính liên quan nghề hướng dẫn viên như: Vượt qua nỗi sợ khi thuyết trình đề tài/ thuyết minh du lịch; Sử dụng phương tiện ngôn ngữ sao cho hiệu quả; Sử dụng phương tiện phi ngôn ngữ sao cho hiệu quả; Xây dựng bài thuyết trình hiệu quả, ấn tượng; Xử lý một số tình huống khi thuyết trình hay tương tác với khách, Quá trình trở thành một diễn giả/người thuyết minh giỏi; Cách tạo phong cách cá nhân. Chương trình thu hút đặc sắc, tạo được sự quan tâm, chú ý của đông đảo sinh viên.  Vì vậy, mặc dù thời gian trôi qua gần 4 tiếng đồng hồ nhưng sinh viên vẫn hứng khởi vì xem đây là cơ hội được lắng nghe nhiều câu chuyện thực tế của người dày dạn kinh nghiệm trong nghề. Diễn giả Hoàng Thị Phương Thảo chia sẻ: "Không có ai sinh ra tự nhiên đều giỏi, mà chỉ có rèn luyện mỗi ngày mới giúp chúng ta thu về quả ngọt!"  Diễn giả Hồ Thị Cẩm Loan, với kinh nghiệm nhiều năm xử lý tuyến đường dài thị trường nội địa bày tỏ lý do gắn bó với nghề: "Tôi tự hào với công việc đưa người Việt đi trên đất nước Việt, Tôi thích được gọi là "Người truyền lửa" vì những lời nhắn nhủ kinh nghiệm của mình với các lớp sinh viên, qua đó có thể góp một phần vào định hướng cho các bạn chọn nghề hướng dẫn viên để trở thành sứ giả văn hóa" Các diễn giả tại tọa đàm Bằng lòng yêu nghề, diễn giả Hồ Thị Cẩm Loan cho rằng chỉ có nghề làm hướng dẫn viên thì cô mới có thể được chạm vào giá trị độc đáo của thiên nhiên núi sông hùng vĩ và những giá trị nhân văn mà tổ tiên bao đời dầy công kiến tạo.  Nghề Hướng dẫn viên cũng như bao nghề khác, đều có những khó khăn, tuy nhiên với tình yêu đủ lớn, người Hướng dẫn sẽ nhận thấy được những giá trị cao đẹp trên cả đồng tiền, đó chính là động lực vô hình giúp họ bám trụ cùng nghề! Chương trình đã tạo nên sức hút mạnh mẽ, tạo hiệu ứng cao, giúp bạn trẻ tự tin hơn khi vào đời, có tầm nhìn sâu rộng hơn đối với nghề của mình đã chọn, đặc biệt là nghề đứng trước công chúng nói chung và hướng dẫn viên du lịch nói riêng. "Không chỉ riêng tôi mà có rất nhiều sinh viên chia sẻ với Ban tổ chức, mong rằng sẽ có thêm nhiều nữa những buổi ngoại khóa như vầy để các em được thêm cơ hội trao đổi học hỏi từ các bậc đàn anh, đàn chị đi trước, dày dạn kinh nghiệm để hiểu hơn và yêu nghề hơn, sống tốt, làm tốt nghề của mình đã chọn, thậm chí là trở thành sứ giả văn hóa làm rạng danh hơn cho nghề của mình"- ThS. Đàm Thị Thu Hương- giảng viên Khoa Việt Nam học trường Đại học Sư Phạm TP.HCM nhấn mạnh.