 (NLĐO) - Á hậu Ngọc Hằng và Trịnh Thùy Linh vượt qua cái rét 10 độ làm từ thiện ở vùng cao phía Bắc, tự tay gói bánh chưng cho trẻ em vùng cao.  Hai người đẹp Trịnh Thùy Linh và Ngọc Hằng đã có chuyến thiện nguyện ý nghĩa những ngày cuối năm Dù thời tiết lạnh giá với 10 độ tại Pác Nặm tỉnh Bắc Kạn, á hậu Trịnh Thùy Linh và á hậu Ngọc Hằng vẫn tràn đầy năng lượng khi tham gia chuyến thiện nguyện "Xuân gắn kết, Tết yêu thương", để trao quà cho các học sinh của Trường Mầm non, Tiểu học và Trung học phổ thông Hồng Thái. Ở điểm thứ hai, Thùy Linh và Ngọc Hằng tiếp tục trao tặng các phần quà, cùng đoàn tổ chức một bữa cơm đoàn viên Tết sớm cho 500 em học sinh và người dân vùng cao.  Tại đây, Á hậu Ngọc Hằng ghi điểm với hình ảnh giản dị, tận tay mang cơm cho các em nhỏ. Bên cạnh đó, Á hậu Trịnh Thùy Linh rất ân cần chăm sóc cho các em giữa thời tiết giá rét. Sau đó, 2 người đẹp tiếp tục trao tặng suất quà cho học sinh Trường Tiểu học Khuổi Trà. Và địa điểm cuối cùng trong hành trình "Xuân gắn kết, Tết yêu thương", đoàn đã đến tận nhà để trao tặng các phần quà cho những gia đình chính sách người có công, gia đình và em thiếu nhi có hoàn cảnh khó khăn.     Hình ảnh chuyến thiện nguyện của hai người đẹp Ngoài ra, hai nàng Á hậu của Hoa hậu Việt Nam 2022 cũng tham gia vào hoạt động trồng hàng nghìn cây hoa ban để tạo thêm cảnh quan thiên nhiên và bảo vệ môi trường. Đồng thời, còn tham gia giao lưu lửa trại thanh niên sưởi ấm vùng cao với bà con nhân dân địa phương và hưởng ứng cuộc vận động "Tự hào một dải non sông" với mong muốn nâng cao nhận thức bảo vệ chủ quyền của đất nước.       Trước đó, hai người đẹp tham gia gói bánh chưng để tặng trẻ em vùng cao Trong hành trình thiện nguyện ý nghĩa này, Trịnh Thùy Linh, Ngọc Hằng đã được đón nhận sự yêu thương từ các em nhỏ và người dân. Cả hai đã tận hưởng mỗi khoảnh khắc đáng nhớ và không quên ghi lại những hình ảnh đầy kỷ niệm vô giá cùng mọi người. Trước đó, cả hai người đẹp còn tham gia hoạt động gói 2.000 chiếc bánh chưng để tặng cho các em nhỏ vùng cao.  