 (NLĐO)- Bỗng dưng bị liệt nửa mặt kèm biến chứng méo mặt sau một buổi diễn ở Hải Phong, ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân phải nhập viện cấp cứu.  Nguyễn Trần Trung Quân bất ngờ bị liệt nửa mặt Cụ thể, Nguyễn Trần Trung Quân đã bị liệt dây thần kinh ngoại biên số 7.  "Lúc này chân hơi tê, nhưng nghĩ là do đi giày cao nên không vấn đề. Nhưng khi nhìn vào gương để dặm lại make up (trang điểm), thấm mồ hôi, anh phát hiện phần miệng đã bị méo. Lúc đó, Quân cũng bị tâm lý ngay lúc đó" - phía ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân chia sẻ. Ngay sau đó, nam ca sĩ đã được đưa tới bệnh viện Hải Phòng cấp cứu, sau đó được khuyên nên chuyển về bệnh viện 108 Hà Nội.  Sau khi cấp cứu, kết quả cho thấy Nguyễn Trần Trung Quân không có dấu hiệu của tai biến mạch máu não nhưng lại có dấu hiệu liệt thần kinh số 7.  Hiện tại, nam ca sĩ đang được điều trị biến chứng. Phía nam ca sĩ cho biết hiện tại anh vẫn nói chuyện bình thường, ăn uống bình thường, nhân trung không lệch, nhưng cười thì miệng lệch méo rõ sang bên phải.  "Hiện các bác sĩ chuyên khoa đã điều trị tích cực kết hợp các phương pháp trị liệu tây y - đông y để ngăn chặn các biến chứng và thương tổn thần kinh cho anh. Ngoài ra, việc mở hàm và hát cũng đang có biến chứng bị lệch nên tạm thời anh sẽ phải điều trị chuyên sâu trong 1 - 2 tuần" - phía ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân thông tin đến người hâm mộ. 