 (NLĐO) - Lê Dương Bảo Lâm nhận về "cơn bão chỉ trích" khi có hành động bị cho là lợi dụng khán giả yêu mến mình.  Lê Dương Bảo Lâm là nghệ sĩ hài có lượng khán giả yêu thích lớn Cụ thể, khi cùng vợ chồng PuKa - Gin Tuấn Kiệt livestream ttrên TikTok,  Lê Dương Bảo Lâm liên tục gợi ý cho PuKa: "Bây giờ mình (ý chỉ Lê Dương Bảo Lâm và Puka - PV) sẽ đấu với nhau, đấu thì mọi người sẽ cho quà. Em kêu mọi người là cứu Puka đi thì người ta sẽ cho em quà. Nhưng mà đó chỉ là chiến thuật của hai đứa chơi thôi, cái fan thấy tội nghiệp quá thì họ sẽ mua quà tặng em. Đây là một hành động "moi tiền" của fan thôi, chứ không có lợi dụng gì". Sau khi nghe Lê Dương Bảo Lâm giải thích, Puka  mong muốn được rời khỏi cuộc chơi nhưng nam danh hài không đồng ý. Hành động của Lê Dương Bảo Lâm lập tức gây bức xúc cho người hâm mộ với luồng dư luận trái chiều.  Đây không phải là lần đầu tiên, Lê Dương Bảo Lâm sử dụng "chiêu trò" này. Trước đó, Lê Dương Bảo Lâm cũng từng dùng hình ảnh của các đồng nghiệp như Bích Phương, HIEUTHUHAI để "xin quà" từ người hâm mộ.  Bên cạnh những ý kiến cho rằng đây chỉ là hành động vui vẻ của Lê Dương Bảo Lâm mà thôi thì hầu hết cư dân mạng đều chỉ trích anh và cho rằng đây là hành động khiếm nhã, thiếu ý tứ và lợi dụng người hâm mộ.   Hiện tại, đoạn clip vẫn đang nhận nhiều bình luận trái chiều từ người hâm mộ. Lê Dương Bảo Lâm hứng 'bão chỉ trích' vì chiêu trò lợi dụng fan  Hành động của Lê Dương Bảo Lâm đang trở thành chủ đề được bàn tán sôi nổi trên khắp các diễn đàn. Nhưng Lê Dương Bảo Lâm vẫn chưa phản hồi trước sự chỉ trích của khán giả. 