 (NLĐO) - Vợ nhạc sĩ Dương Khắc Linh, ca sĩ Sara Lưu đang dần trở lại đường đua âm nhạc với những sản phẩm đầy tính thử nghiệm so với chính cô trước đây.  Sara Lưu là "nữ thần" trong mắt chồng, nhạc sĩ Dương Khắc Linh Sau khi ra mắt "Đi xuyên thời gian" với những kỹ xảo AI mới lạ do chính ông xã Dương Khắc Linh làm đạo diễn, nhận được nhiều phản hồi tích cực, ca sĩ Sara Lưu tiếp tục thử sức vói dance.  Cô bắt tay cùng DJ Mie hoàn thành một phiên bản mới hoàn toàn cho ca khúc "Đi xuyên thời gian". Nữ ca sĩ cho biết từ trước đến nay cô chưa có bất kỳ một sản phẩm âm nhạc nào có hơi hướng nhạc dance và lần này Sara quyết định thử sức mình với thể loại này. "Vì hình ảnh cũng như giọng hát của Sara gắn liền với những bài hát ballad nên lần này Sara muốn làm mới hình ảnh của mình, và trau dồi thêm về vũ đạo. Thời gian chuẩn bị cho bản remix này là 2 tuần với 3 buổi tập nhảy. Vì thời gian cũng khá gấp nên chưa có nhiều buổi để luyện tập nhưng nhờ sự hỗ trợ của tất cả mọi người nên Sara cũng khá hài lòng với phiên bản mới của "Đi xuyên thời gian" - Sara Lưu chia sẻ. Sau khi sinh cặp song sinh, cô cũng bắt đầu trở lại mạnh mẽ với âm nhạc Nói về sự hợp tác với DJ Mie, Sara Lưu cho biết cô vốn rất thích hình ảnh cũng như âm nhạc của Mie và cảm thấy Mie rất phù hợp với Sara. Đặc biệt cách làm việc của Mie cũng khiến cả team rất hài lòng với sản phẩm lần này.  Hình ảnh của Sara Lưu trong MV "Đi xuyên thời gian" (DJ Mie remix) cũng khiến nhiều người bất ngờ khi cô chọn những bộ trang phục có phần quyến rũ hơn. Dương Khắc Linh rất ủng hộ và thích thú với sự chuyển mình của Sara Lưu trong dự án lần này. Nam nhạc sĩ vẫn tiếp tục lên ý tưởng và đảm nhận vai trò đạo diễn cho MV của vợ.      Cô cũng không ngại thử sức với những điều mới mẻ Sara Lưu hi vọng sự cố gắng và đổi mới của mình sẽ được người hâm mộ đón nhận. Khép lại dự án "Đi xuyên thời gian", Sara Lưu và Dương Khắc Linh tiếp tục "toàn tâm toàn ý" hoàn thành một mini album như đã hứa trước đó và sớm ra mắt trong thời gian gần nhất.