 (NLĐO) – Nhiều sao trong showbiz Việt tề tựu trong đám cưới của Diễm My 9X và bạn trai doanh nhân Vinh Nguyễn. Họ gửi lời chúc phúc đến cặp đôi.  Đám cưới diễn ra tối 21-12 tại TP HCM. Diễm My 9X diện đầm trắng duyên dáng bên cạnh Vinh Nguyễn lịch lãm với vest. Cả hai chào đón khách mời đến tham dự. Hàng loạt ngôi sao trong showbiz Việt từ Trấn Thành, Trường Giang – Nhã Phương, Vợ chồng Puka – Gin Tuấn Kiệt, Võ Hoàng Yến, Nhan Phúc Vinh… tụ hội trong tiệc cưới. Cô dâu, chú rể cùng với vợ chồng Puka - Gin Tuấn Kiệt Cùng với Hương Giang Cùng siêu mẫu Minh Tú và siêu mẫu Võ Hoàng Yến Vợ chồng Trường Giang - Nhã Phương với chú rể Trấn Thành chụp cùng cô dâu, chú rể  Khoảnh khắc trao nhẫn Cô dâu và chú rể không che giấu sự xúc động, tình cảm gắn bó trong đám cưới. Nhiều nhận định họ là một cặp đôi đẹp. Đám hỏi của Diễm My 9X và Vinh Nguyễn diễn ra ngày 16-12, tại TP HCM. Những người đẹp: Võ Hoàng Yến, Minh Tú, Lan Ngọc, Thùy Anh, Ái Phương... giữ vai trò phù dâu. Liêu Hà Trinh làm MC còn Diệu Nhi là trưởng đoàn phù dâu. Dàn phù rể cũng là bạn bè cô dâu, chủ rể. Trong đó, những người nổi tiếng có Thiên Minh, nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn. Phía cô dâu đều diện áo dài màu trắng tinh khiết. Đoàn chú rể cũng mặc áo dài dành cho nam, màu trắng. Diễm My 9X hẹn hò cùng bạn trai doanh nhân Vinh Nguyễn từ năm 2015. Đến tháng 10-2016, cả hai công khai xuất hiện cùng nhau tại sự kiện Liên hoan phim Úc. Do tính chất công việc, hai bên yêu xa trong thời gian đầu và cũng không tránh khỏi những thăng trầm trong tình cảm, thậm chí có lúc dừng lại rồi lại cho nhau cơ hội bắt đầu từ đầu. Vinh Nguyễn là doanh nhân kinh doanh trong lĩnh vực xây dựng ở Úc. Gần đây, doanh nhân này chuyển về Việt Nam sinh sống và làm việc. Diễm My 9X có mối quan hệ thân thiết với gia đình chồng sắp cưới. Cùng chụp ảnh tại tiệc cưới       