 (NLĐO) - Diễn viên Minh Luân cho biết bản thân tự nhận thấy phải trở nên mới mẻ hơn vì "thời gian qua, tôi làm biếng quá rồi".  Diễn viên Minh Luân Bộ ảnh chào đón năm mới của diễn viên Minh Luân nhận được nhiều lời khen ngợi từ khán giả yêu mến. Diễn viên Minh Luân cho biết bản thân là một người khó tính nên khi quyết định thực hiện, dù chỉ là bộ ảnh chào năm mới, anh cũng phải suy tính rất nhiều mới có thể thực hiện được. Chính vì vậy mà nhiều khán giả đã nói anh "thời gian qua, Minh Luân là biếng quá rồi vì hiếm khi thấy anh cập nhật hình ảnh mới mẻ của bản thân mình".  Minh Luân nói: "Tôi nổi tiếng là người khó tính trong việc lựa chọn cho sự xuất hiện của mình. Bởi tôi mong mỗi lần mình tham gia dù bất kỳ lĩnh vực nào cũng phải mang đến cho khán giả những hình ảnh thú vị nhất về chính mình".  Diễn viên Minh Luân cho biết bản thân là người khá giản dị, hòa đồng và rất nhiệt huyết với mọi điều trong cuộc sống. Đặc biệt, với nghề diễn, anh cho biết "đó là nghiệp và cuộc sống của anh sẽ trở nên tẻ nhạt khi không có diễn xuất".  Chính vì niềm đam mê bất tận với nghề diễn mà Minh Luân luôn để lại những ấn tượng thú vị qua các vai diễn của mình.    Minh Luân cho biết 2024 sẽ là năm thật bùng nổ Minh Luân "khoe" bản thân đang tham gia một dự án điện ảnh và phim truyền hình vào đầu năm 2024. Bên cạnh đó, anh cũng tất bật chuẩn bị cho chuyến lưu diễn châu Âu và Mỹ trong dịp cuối năm đến năm tới.  Anh cho biết: "Tôi đang chuẩn bị cho một năm mới thật bận rộn. Chưa gì tôi đã thấy bản thân tràn đầy năng lượng và vận động hết 100% công suất. Đây là lần "trở lại" sau bao lần lửa nghề đã phần nào giảm nhiệt trong tôi".  Diễn viên Minh Luân cũng khẳng định thêm, năm 2024 chắc chắn là một năm thật bùng nổ của mình về hình ảnh lẫn công việc.  Anh tham gia nhiều lĩnh vực nghệ thuật Diễn viên Minh Luân cũng thường được đồn đoán là một đại gia ngầm của giới showbiz. Nói về điều này, diễn viên Minh Luân khẳng định: "lời đồn không đáng tin".  Anh nói: "Tôi chỉ là một người siêng năng thôi. Tôi không bao giờ cho phép bản thân mình ngồi yên nên điều đó giúp tôi tích góp ít nhiều. Doanh thu đó có thể đến từ công việc nghệ thuật lẫn công việc kinh doanh. Tuy nhiên, gọi tôi là đại gia thì không đúng".   Minh Luân thừa nhận, đôi lúc công việc nghệ thuật không như ý nên công việc kinh doanh sẽ là phương pháp hỗ trợ "lấy ngắn nuôi dài" cho niềm đam mê nghệ thuật của chính anh. Anh vừa diễn xuất vừa đi hát Anh cho biết trong bối cảnh mọi thứ trở nên khó khăn hơn vì dịch COVID-19 và bây giờ là kinh tế, bản thân anh cũng trở nên "trì trệ" hơn trước. Tuy nhiên, nhờ những động viên của khán giả "một Minh Luân "làm biếng" đã biến mất.  Với dự án mới nhất "Tình sử Thăng Long", anh cho biết bản thân rất hào hứng vì được tham gia cùng dàn diễn viên tên tuổi. Đồng thời, đây cũng là một vở kịch lịch sử đầy tính nhân văn.  