 (NLĐO) - Thành viên nhỏ tuổi nhất của nhóm Mắt Ngọc, Yinee, đã gặt quả ngọt sau bao thăng trầm.  Thành viên nhó tuổi nhất của nhóm Mắt Ngọc, Yinee Ngày 7-12, "em út" nhóm Mắt Ngọc, ca sĩ Yinee, giới thiệu sản phẩm solo "Mắc cái lười" với giai điệu trẻ trung, vui nhộn thu hút sự chú ý. Đây là một ca khúc với lời bài hát là tâm sự của một cô gái mong muốn giảm cân nhưng lại lười biếng nên không đạt được kết quả.  Yinee (tên thật là Nguyễn Yến Nhi, sinh năm 1989 tại Kiên Giang) chia sẻ: "Đây là ca khúc mà tôi trông đợi phát hành nhiều nhất trong tất cả các bài hát đã phát hành trước đây.  Tôi cảm thấy mình đủ trưởng thành, mặc dù tâm hồn tôi còn trẻ trung yêu đời lắm. Nên tôi thực hiện "Mắc gì lười" này như một minh chứng chinh phục bản thân. Tôi vẫn kết hợp với nhóm khi trình diễn và các thành viên trong nhóm luôn ủng hộ tôi với những thử thách mới". Yinee dưới sự quản lý của công ty 3K Media với định hướng thực hiện các sản phẩm solo. Tuy nhiên, cô vẫn là thành viên của nhóm Mắt Ngọc.  Yinee gia nhập nhóm Mắt Ngọc vào năm 2017 cùng với Thúy Nga và Ngọc Dung. Cô  là thành viên nhỏ tuổi nhất trong nhóm. Yinee được khán giả khen ngợi vì ngoại hình trẻ trung, tính cách nhí nhảnh. Nữ ca sĩ cũng khẳng định cô chỉ muốn làm MV để lưu giữ khoảnh khắc thanh xuân và không có ý định tách nhóm.  Cô cho biết cũng không còn ôm mộng nổi tiếng ồn ào nữa  Cô chia sẻ bản thân đã trải qua nhiều thăng trầm trong nghề, từ việc bị xem thường đến khi nổi tiếng nhờ tham gia nhóm Mắt Ngọc. Vì vậy, nữ ca sĩ quê Kiên Giang không còn quá khát khao hào quang như trước.  Điều duy nhất mà cô hướng đến là phải mang đến cho khán giả những tiết mục biểu diễn hoàn hảo nhất, sản phẩm âm nhạc chất lượng nhất. Vì "đó là cách tôi báo đáp sự yêu mến của khán giả dành cho mình".    MV "Mắc gì lười" của Yinee Cô nói thêm: "Giai đoạn khao khát sự thành công hay nổi tiếng của Yinee đã qua rồi. Con đường nghệ thuật của tôi là một quá trình chông gai. Gia đình ở vùng sâu vùng xa, tôi bắt đầu từ một con số không, đi hát từ những sân khấu nhỏ nhất.  Chuyện bị xem thường vì không phải ca sĩ nổi tiếng, bị chèn ép, bị khán giả đuổi xuống sân khấu vì họ muốn xem ca sĩ nổi tiếng, bị quỵt lương, bị ném đồ lên sân khấu… tôi đều từng trải qua. Đến khi tham gia nhóm Mắt Ngọc, tôi mới thật sự có dư được một chút.  Tôi tham gia nhóm được gần 6 năm và cũng hơn 10 năm theo đuổi con đường này. Sau nhiều năm cố gắng nhưng vẫn không được gì nhiều nên mình gần như đã không còn tham vọng nữa dù thật sự sâu trong lòng mình vẫn luôn hy vọng".