 (NLĐO) - Đức Tiến bất ngờ được trao giải "Nghệ sĩ có trái tim nhân ái 2023" do Hiệp hội Giáo dục nghề nghiệp và Nghề công tác xã hội Việt Nam tổ chức.  Đức Tiến bất ngờ nhận giải thưởng "Nghệ sĩ có trái tim nhân ái 2023" Mới đây, khi được giải "Nghệ sĩ có trái tim nhân ái 2023", siêu mẫu Đức Tiến cho biết "Tôi vô cùng bất ngờ khi nhận được giải thưởng cao quý này. Đây là động lực để tôi tiếp tục cùng các doanh nhân, nghệ sĩ thực hiện những dự án thiết thực khác cho cuộc sống". Ngoài Đức Tiến thì một số các nghệ sĩ được vinh danh gồm: NTK Quỳnh Paris, ca sĩ Kavie Trần, Á hậu Băng Châu, ca sĩ Lâm Trí Tú, MC - biên tập viên Huỳnh Ngọc Kim Trang, ca sĩ Malise Tường Vy, ca sĩ Thái Hằng Nga, diễn viên Lê Trung Cang...  Đức Tiến cũng chia sẻ thêm hiện anh đang viên mãn với cuộc sống gia đình cùng vợ và con gái.  Kết hôn với Hoa hậu Hoa hậu Áo dài Dallas Bình Phương vào năm 2010, sau 13 năm hạnh phúc bên nhau, cặp đôi được khán giả yêu mến bởi cách thể hiện và chăm sóc con cái.  Hiện tại, nam nghệ sĩ khá đắt show MC tại Mỹ và thường xuyên về nước thực hiện các chương trình nghệ thuật cũng như thiện nguyện. Dù có cuộc sống đầy đủ nhưng với Đức Tiến, một cuộc sống khép kín và bình dị nhất mới là điều mà anh mong muốn.  Anh cũng quan niệm phương thức giáo dục con cái tốt nhất phải là "sống một đời đơn giản nhất vì với anh giá trị cuộc sống không nằm ở chỗ vật chất hay hình thức mà đó là những điều tốt đẹp mỗi người dành cho nhau trong gia đình hay bất cứ cá nhân nào ngoài xã hội". Anh cũng thường xuyên có các hoạt động thiện nguyện Anh cho biết đang chuẩn bị về Việt Nam thực hiện một số dự án điện ảnh, phim truyền hình đồng thời thực hiện nhiều chương trình thiện nguyện cùng với những doanh nhân, nghệ sĩ. Qua đó hỗ trợ, giúp đỡ nhiều hoàn cảnh vượt qua những khó khăn trong cuộc sống.  Đức Tiến không chỉ tạo ấn tượng bởi gương mặt cá tính, thu hút mà còn khả năng giao tiếp tốt. Nam nghệ sĩ sinh năm 1980 từng là gương mặt người mẫu được yêu thích và giành những giải thưởng lớn trong sự nghiệp của mình.