 (NLĐO) - Một nữ ca sĩ nổi tiếng có ngoại hình giống Song Hye Kyo đã chia sẻ về khoảng thời gian “đen tối” của mình khi phải đối mặt với căn bệnh nguy hiểm.  Năm 2019, Jung Mi Ae trở nên nổi tiếng khi giành vị trí á quân trong "Miss Trot" nhờ vẻ ngoài giống Song Hye Kyo một cách nổi bật. Tuy nhiên, vào tháng 12-2021, nữ ca sĩ bất ngờ tuyên bố tạm dừng hoạt động để điều trị căn bệnh ung thư lưỡi. Mới đây, Jung Mi Ae đã xuất hiện trở lại trên chương trình "Star Documentary My Way" để chia sẻ những trải nghiệm của mình trong quá trình điều trị bệnh ung thư. Đặc biệt, theo nữ ca sĩ, cô cảm thấy đau dai dẳng ở tai và miệng nên phải đến bệnh viện để khám. Khi nhận được kết quả chẩn đoán, cô đã bị sốc vì mắc phải căn bệnh ung thư lưỡi hiếm gặp. Jung Mi Ae có nét giống Song Hye Kyo đến mức được gọi là "bản sao" Song Hye Kyo Kể lại những kỷ niệm, Jung Mi Ae bày tỏ nỗi sợ hãi, lo lắng cho 4 đứa con của mình: "Tôi có ba con trai và một con gái. Về phần ca hát, tôi phải đặt nó sang một bên. Bây giờ tôi phải sống vì gia đình. Tôi phải sống cho hiện tại và điều gì đến sẽ đến". "Bản sao Song Hye Kyo" đã chia sẻ về hành trình chống chọi với căn bệnh ung thư lưỡi trên sóng truyền hình. Cô cho biết mình đã phải trải qua những tháng ngày điều trị vô cùng khó khăn.  Ca phẫu thuật của Jung Mi Ae kéo dài 8 giờ, trong đó các bác sĩ phải cắt bỏ 1/3 chiếc lưỡi của cô. Bất chấp cơn đau dữ dội, á quân "Miss Trot 2019" vẫn kiên trì luyện phát âm, cười và cử động miệng. Sau 10 tháng, Jung Mi Ae cuối cùng cũng có thể nói và hát trở lại. Hiện nữ ca sĩ đã trở lại sân khấu. Thông qua "Star Documentary My Way", cô đã bày tỏ lòng biết ơn đến chồng mình: "Tôi có thể vượt qua bệnh tật nhờ có người chồng luôn hỗ trợ. Khi tôi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư lưỡi, anh ấy đã bình tĩnh nói rằng mọi chuyện sẽ ổn thôi nên tôi đã trút bỏ được bao lo lắng". Jung Mi Ae cuối cùng cũng có thể nói và hát trở lại Cuối cùng, nữ ca sĩ cũng gửi lời xin lỗi đến các con vì không thể ở bên chăm sóc chúng: "Nhìn con trai lớn chăm sóc các em nhỏ khác khiến tôi rơi nước mắt. Cậu ấy vẫn còn trẻ nhưng cư xử như một người trưởng thành. Tôi cảm thấy có lỗi vì đã khiến cậu bé trưởng thành quá nhanh". Mặt khác, Jung Mi Ae đã thu hút được nhiều sự chú ý vì có nét giống Song Hye Kyo đến mức được gọi là "bản sao Song Hye Kyo". Thậm chí còn có những bài viết so sánh nhan sắc của cả hai.