 (NLĐO) - Nam diễn viên Hứa Minh Đạt tham gia bộ phim "Văn phòng hôn nhân" cùng dàn diễn viên: Phương Linh, Lạc Hoàng Long, Di Dương… Anh chia sẻ không bận tâm đến những so sánh cho rằng không nổi tiếng bằng vợ Lâm Vỹ Dạ.  Hứa Minh Đạt là nam diễn viên gây ấn tượng với công chúng bởi những vai diễn hài hước, thú vị. Anh kể rằng thời điểm đi học được đào tạo hướng chính kịch nhưng khi tham gia trợ diễn cho bạn cùng lớp không hiểu vì sao cứ bước ra sân khấu diễn là mọi người lại cười. "Thầy phát hiện tôi là một cây hài tự nhiên, hài theo tình huống và đã đào tạo, trau chuốt tôi phát triển theo hướng này nhiều hơn. Trong lớp, tôi là người trợ diễn xuất sắc. Ai cũng muốn diễn vai chính và cần một người trợ diễn "làm màu" - Hứa Minh Đạt nhớ lại. Hoạt động trong nghề nhiều năm, Hứa Minh Đạt cũng từng bị so sánh, cho rằng không nổi tiếng bằng vợ là Lâm Vỹ Dạ.  Không chỉ không bận tâm lo ngại, Hứa Minh Đạt còn thấy rất hãnh diện vì sự thành công của vợ bởi: "Lâm Vỹ Dạ dù nổi tiếng hay không thì đó vẫn là vợ tôi!".  Lâm Vỹ Dạ và Hứa Minh Đạt trong loạt ảnh Giáng sinh Hứa Minh Đạt hạnh phúc bên vợ Gia đình của Hứa Minh Đạt và Lâm Vỹ Dạ Nam diễn viên cho biết do kết hôn và sinh con sớm nên Lâm Vỹ Dạ phải mất rất nhiều thời gian mới có thể trở lại được với nghề. Anh ví cô như một viên ngọc, khi được mài giũa và có cơ hội chứng tỏ bản thân sẽ tỏa sáng rực rỡ.  Trước đây, anh là trụ cột và kinh tế chính của gia đình, còn Lâm Vỹ Dạ làm hậu phương, chăm lo cho tổ ấm nhỏ. Ở hiện tại, Lâm Vỹ Dạ ngày càng thành công, anh chấp nhận nhường lại hào quang cho vợ và dành nhiều thời gian bên gia đình.  "Điều khiến gia đình dễ xung đột nhất là khi đối phương quá tham công tiếc việc mà không tập trung, quan tâm đến gia đình. Trước đây, tôi rất ham vui, sau mỗi suất diễn thường hay la cà ăn uống với bạn bè mà không để ý đến gia đình. Khi đó, chúng tôi có những buổi họp gia đình để xác định được rằng mình cần phải làm những gì. Bây giờ, tôi diễn xong là trở về nhà với vợ con" - Hứa Minh Đạt kể.                                Anh nói thêm là cũng từng rất lo lắng về sức khỏe cho Lâm Vỹ Dạ khi thấy cô nhận quá nhiều show do muốn "tranh thủ" thời điểm được mọi người biết đến.  Tuy nhiên, sức khỏe là vốn quý giá mà mọi người không thể lơ là bỏ qua. Gần đây, Lâm Vỹ Dạ cũng đã hạn chế, không ôm đồm nhiều show diễn như trước.                     Hứa Minh Đạt trong phim Anh tham gia cùng nhiều diễn viên trẻ Phim chiếu dịp Tết Dương lịch 2024  Lạc Hoàng Long Phương Linh  Trong phim "Văn phòng hôn nhân" thuộc chuỗi phim sit-com (hài tình huống) "Tám công sở", Hứa Minh Đạt vào vai Hòa Hùng Hổ. Phim do đạo diễn Nguyễn Thành Chánh Trực thực hiện. Nội dung phim kể về hành trình khởi nghiệp của nữ du học sinh chuyên ngành tâm lý học tên là Angle Hải My (diễn viên Phương Linh thủ vai).  Chứng kiến cuộc hôn nhân không hạnh phúc của cha mẹ, cô quyết định thành lập một văn phòng hôn nhân, cùng những người chung quan điểm và chí hướng kết nối yêu thương, gìn giữ hạnh phúc cho nhiều tổ ấm.  Phim phát sóng lúc 17 giờ 50 phút hằng ngày trên VTV9, bắt đầu từ 1-1-2024. 