 (NLĐO)- Hơn 50 nghệ sĩ Việt quy tụ tại Music Vibe Fest 2024, mang đến cho mọi gia đình một không gian lễ hội hoành tráng, ấn tượng trong Tết Giáp Thìn 2024.  Lễ hội Vibe Fest là điểm đến thú vị cho du khách mùa tết năm nay Chiều 3-1, ban tổ chức Vibe Fest 2024 đã có buổi gặp gỡ giới truyền thông để giới thiệu về lễ hội Vibe Fest, diễn ra từ ngày 12 đến ngày 17-2 tại NovaWorld Phan Thiết.   Với mục tiêu "Một điểm đến - triệu niềm vui", ban tổ chức Vibe Fest khẳng định lễ hội sẽ thoả mãn mọi giác quan, cảm xúc của du khách mọi lứa tuổi bằng âm nhạc, nghệ thuật, trò chơi độc đáo từ mùng 3 đến mùng 8 Tết Giáp Thìn. Vibe Fest 2024 gồm 7 lễ hội: Hip Hop Vibe Fest, Game Vibe Fest, Music Vibe Fest, Gift Vibe Fest, Water Vibe Fest, Cuisine Vibe Fest, Circus Vibe Fest. Trong đó, Hip Hop Vibe Fest và Music Vibe Fest đang thu hút sự quan tâm của nhiều du khách bởi độ hoành tráng và giải thưởng hấp dẫn ngay ngày đầu xuân. bên cạnh đó, "mưa quà tặng" đến từ Gift Vibe Fest cũng là những món quà may mắn mà Vibe Fest mang đến cho du khách nhân dịp năm mới 2024.  Music Vibe Fest quy tụ hơn 50 nghệ sĩ tên tuổi của showbiz Việt như Đàm Vĩnh Hưng, Thu Minh, Hồ Ngọc Hà, Tuấn Hưng, Noo Phước Thịnh, Binz, Tăng Duy Tân, Văn Mai Hương…  Hơn 50 nghệ sĩ gồm những gương mặt trẻ với phong cách âm nhạc đa dạng, đầy màu sắc từ EDM, Rap, Hip Hop… cho đến những nghệ sĩ quốc dân có nhiều bài hit gắn liền với thanh xuân nhiều thế hệ khán giả hứa hẹn sẽ có những phần trình diễn khiến khán giả bùng nổ.    Lễ hội Vibe Fest quy tụ đến 50 nghệ sĩ tên tuổi và hàng loạt những hoạt động thú vị khác Bất ngờ hơn hết là thông tin ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sẽ đảm nhận vị trí giám đốc nghệ thuật cho lễ hội âm nhạc lớn trong dịp Tết này.  Được biết, nam ca sĩ đã tự đạo diễn, biên tập âm nhạc, dàn dựng cho rất nhiều những liveshow, concert cá nhân nhưng đây là lần đầu tiên anh đảm nhận cương vị giám đốc nghệ thuật cho một lễ hội âm nhạc quy mô lớn và quy tụ hàng chục nghệ sĩ.  Nam ca sĩ cho hay: "Hưng rất vui khi được người em tổng đạo diễn Nguyễn Việt Thanh tin tưởng trao cho Hưng nhiệm vụ này. Hưng tin là mình vẫn hiểu được các khán giả ở mọi lứa tuổi đang muốn nghe gì. Nhạc trẻ, nhạc sang, EDM, rap… Hưng đều đã nghe, đã thử và đã mời đến đây những gương mặt đang hot nhất hiện tại cùng những phần dàn dựng hấp dẫn, hoành tráng để phục vụ quý khán giả cả mùa Tết".   Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng khẳng định anh được trả kha khá tại Vibe Fest nên không cần phải bào show Đàm Vĩnh Hưng là một trong những nghệ sĩ đắt show bậc nhất mỗi dịp Tết nhưng năm nay, nam nghệ sĩ dành phần lớn thời gian cho Vibe Fest 2024 với vai trò giám đốc nghệ thuật.   Giọng ca Xin lỗi tình yêu hài hước chia sẻ: "Thực ra lương làm 'giám đốc nghệ thuật' kèm theo việc biểu diễn thì cũng kha khá rồi nên không phải 'bào' show quá nhiều đâu".  Cha con ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sẽ ăn tết cùng với gia đình Hồ Ngọc Hà tại Phan Thiết tết này Anh cũng hé lộ sẽ đưa cả quý tử Polo Huỳnh đi Phan Thiết vui chơi Tết cùng với gia đình Hồ Ngọc Hà - Kim Lý và cặp song sinh Leon - Lisa. "Xu hướng chơi Tết bây giờ đã khác xưa nhiều rồi, ở nhà hay đi chơi đều ý nghĩa miễn là cả gia đình ông bà, cha mẹ, con cái đi cùng nhau và Vibe Fest đã làm được điều đó. Hưng rất hào hứng và lên kế hoạch tận hưởng Tết năm nay tại Phan Thiết" - Đàm Vĩnh Hưng nói thêm.  