 (NLĐO)- Bao lì xì do chính tay Hòa Minzy thiết kế đang là một trong những bao li xì thu hút nhất của giới giải trí Việt vì ý nghĩa và cả sự khéo léo của cô.  Bao lì xì do Hòa Minzy thiết kế Cầm bao lì xì trên tay do chính mình thiết kế, ca sĩ Hòa Minzy chia sẻ: "Tất cả những gì mà Hòa thấy tự hào nhất trong năm qua, đều được thể hiện một cách trọn vẹn trong bao lì xì này". Những chia sẻ của Hòa Minzy thu hút sự chú ý và nhận được nhiều lời khen ngợi của công chúng. Theo đó, bao lì xì là hình ảnh của Hòa Minzy và bé Bo, con trai của cô, được vẽ theo phong cách nhân vật hoạt hình. Tuy nhiên, điểm nhấn đặc biệt trên mặt bao lì xì không phải là lời chúc "Tết vui vẻ", "Chúc mừng năm mới" mà là hình chiếc tượng Mai Vàng và cúp Làn Sóng Xanh mà cô vừa được nhận.  Hòa Minzy chia sẻ, sau 10 năm tham gia hoạt động nghệ thuật, cô đã có thể chạm vào giấc mơ của mình là chiến thắng giải Mai Vàng do Báo Người Lao Động tổ chức.  Chiếc tượng Mai Vàng lần thứ 29-2023 dành cho Nữ ca sĩ được yêu thích nhất là món quà to lớn mà cô chưa bao giờ dám nghĩ đến.  Đây sẽ là nguồn động lực to lớn để cô thực hiện hàng loạt dự án mới của mình trong năm nay. Quan trọng hơn "tôi có niềm tin rằng, chỉ cần chúng ta cố gắng thì mọi giấc mơ đều có thể là thật. Tôi đang có một sự thật ngọt ngào đến từ giấc mơ xa xỉ như thế" - Hòa Minzy chia sẻ với báo Người Lao Động. 