 (NLĐO) - Lộ diện 4 nhóm nhảy đầu tiên sẽ tranh tài trong Chung kết "Dalat Best Dance Crew 2024 - Hoa Sen Home International Cup".  Đội giải nhất vòng bán kết khu vực TP HCM Chương trình "Dalat Best Dance Crew 2024 - Hoa Sen Home International Cup" với chủ đề "Khẳng định chất tôi" vừa diễn ra vòng bán kết trong khuôn khổ "Bảng Phong trào mở rộng các trường Đại học tại TP HCM" tại trường Đại học Kinh tế - Luật TP HCM. Tại vòng bán kết Bảng Phong trào khu vực TP HCM, 8 đội thi đã mang đến những màn trình diễn sôi động của âm nhạc và vũ đạo. Ban tổ chức đã chọn được 4 nhóm nhảy đầu tiên để tranh tài tại vòng chung kết "Dalat Best Dance Crew 2024 - Hoa Sen Home International Cup", diễn ra trong 2 ngày 29 và 30-4 tại Lâm Đồng.  Ban tổ chức đã trao 1 giải nhất với phần thưởng 20 triệu, 1 giải nhì cùng 10 triệu, 2 giải ba trị giá 5 triệu và 4 giải khuyến khích mỗi giải 3 triệu cho các đội thi có những màn trình diễn xuất sắc nhất trong vòng thi này.  Trong đó, xuất sắc giành được giải nhất chính là "Big Boom Dance Team" đến từ trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân Văn. Giải nhì thuộc về "SILVER TEAM" đến từ trường Đại học Kinh Tế - Luật. Và 2 giải ba của vòng thi này là "B2C" của trường Đại học Hoa Sen và "MAX Crew" của trường Đại học Sài Gòn. "Dalat Best dance crew" đã bước vào mùa giải thứ 3 Chia sẻ về chiến thắng mở màn tại mùa giải "Dalat Best Dance Crew" năm nay, đội trưởng của "Big Boom Dance Team" tiết lộ: "Chiến thắng này là động lực giúp tôi và cả nhóm nỗ lực nhiều hơn trong khoảng thời gian chuẩn bị cho Chung kết".  Bán kết 2 với 14 đội nhảy sẽ tiếp tục tranh tài vào ngày 24-3 tại Đà Lạt (Lâm Đồng). 4 đội xuất sắc nhất sẽ tiếp tục được để tranh tài tại vòng chung kết.  Như vậy, vòng chung kết mùa giải thứ 3 của "Dalat Best Dance Crew 2024 - Hoa Sen Home International Cup" sẽ gồm 8 đội thi.   Silver team - đội giải nhì vòng bán kết tại TP HCM   