 (NLĐO) - Tầm ảnh hưởng của Jisoo (BLACKPINK) trong giới thời trang không ngừng được chứng minh.  Là một trong những ngôi sao K-pop hàng đầu có lượng người hâm mộ đông đảo, danh tiếng của Jisoo đã giúp mang lại lợi nhuận đáng kể cho các thương hiệu mà cô đại diện.  Mới đây, cô nàng một lần nữa khiến cộng đồng mạng phải kinh ngạc khi giúp Dunst - một thương hiệu thời trang địa phương ở Hàn Quốc, đạt được mức tăng trưởng doanh thu mạnh mẽ, mở ra tiềm năng mở rộng thị trường nhờ lượng khách hàng dồi dào sau khi trở thành người mẫu của nhãn hàng này. Tầm ảnh hưởng của Jisoo (BLACKPINK) trong giới thời trang không ngừng được chứng minh. Theo Fashionbiz, kể từ khi hợp tác với Jisoo vào tháng 3-2023, thương hiệu thời trang này đã có sự phát triển nhanh chóng, tăng trưởng gấp 10 lần trong vòng 4 năm kể từ khi ra mắt.  Ngoài ra, với sự nổi tiếng của Jisoo, thương hiệu địa phương này ngày càng được nhiều người biết đến và nhận được phản hồi tích cực từ khách hàng. Các sản phẩm hợp tác với Jisoo, cũng có mức độ tiêu thụ cao. Các cửa hàng của thương hiệu này được mở hàng tháng tại các trung tâm mua sắm lớn và nhộn nhịp ở Hàn Quốc như The Hyundai Seoul, The Hyundai Daegu và Shinsegae Department Store, đã lập kỷ lục với 1.000 lượt khách mỗi ngày.  Một số khách hàng thậm chí còn xếp hàng trước cửa hàng tới 4 tiếng trước khi mở cửa để mua những món đồ Jisoo mặc. Theo thông báo của thương hiệu, khoảng hai tuần sau khi mở cửa hàng pop-up vào tháng 10 năm ngoái, doanh số bán hàng trực tuyến và số lượng khách hàng tăng khoảng 30%, đồng thời số lượt đăng ký trên trang web cũng tăng lên. Với những bước phát triển vượt trội, nhiều người tin rằng thương hiệu này sẽ còn tiếp tục phát triển hơn nữa, tiếp cận khán giả toàn cầu nhờ sức ảnh hưởng của Jisoo. Bên cạnh đó, Jisoo còn đạt được mức độ thành công phi thường với tư cách là nghệ sĩ solo kể từ khi ra mắt, đánh dấu những thành tựu đáng kể trên cả bảng xếp hạng âm nhạc trong nước và quốc tế, đồng thời củng cố vị trí của mình trong lịch sử âm nhạc. Một số khách hàng thậm chí còn xếp hàng trước cửa hàng tới 4 tiếng trước khi mở cửa để mua những món đồ Jisoo mặc. Những chiến thắng gần đây của cô đã được vinh danh tại Lễ trao giải Âm nhạc Châu Á Mnet ở Nhật Bản vào ngày 29-11. Trong vòng chưa đầy một năm kể từ khi ra mắt solo, Jisoo đã gia nhập hàng ngũ các nghệ sĩ được đánh giá cao như PSY và G-Dragon với tư cách là một trong số ít nghệ sĩ solo giành được nhiều giải thưởng "khủng". Ngoài ra, đĩa đơn nổi tiếng "Fflower" đã giúp cô giành chiến thắng ở các hạng mục "Nữ nghệ sĩ xuất sắc nhất" và "Nữ ca sĩ có màn trình diễn solo xuất sắc nhất", đạt được ba giải thưởng trong một buổi tối tại giải thưởng danh giá của Hàn Quốc này.