 (NLĐO) - Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Mỹ Linh, nghệ sĩ Thúy Nga, diễn viên Hồng Ánh… cùng chia sẻ những lời chúc, hoạt động tổng kết năm cũ,… rộn ràng đón năm mới.  Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đăng hình ảnh cùng con trai trên trang cá nhân kèm theo lời chúc: "Chúc mừng năm mới đại gia đình thân yêu! Kính chúc mọi người luôn bình an, vui vẻ, khỏe mạnh, hạnh phúc, sung túc, may mắn, thành công, giàu sang và phú quý! Cám ơn đã luôn sát cánh và ủng hộ Hưng!". Đàm Vĩnh Hưng và con trai Nhiều người hưởng ứng lời chúc của Đàm Vĩnh Hưng, gửi tình cảm ngược lại cho anh. Trong khi đó, gia đình ca sĩ Bảo Thy đi du lịch Singapore, tận hưởng kỳ nghỉ.  Cô khoe ảnh cùng con chụp tại thủy cung đầu năm 2024 kèm theo chia sẻ: "Ngày đầu tiên của năm 2024 đăng hình thủy cung tràn ngập cá và nước chúc cả nhà mình năm mới khởi sắc tài lộc ngập tràn! Tạm biệt năm 2023! Gia đình nhỏ của Thy chúc cả nhà thân yêu sẽ có một năm 2024 bình an, khỏe mạnh và hạnh phúc'". Gia đình Bảo Thy Bảo Thy và con trai Cùng nhau đến thủy cung  Ca sĩ Mỹ Linh tổng kết năm 2023, nhận định rằng năm nào cũng lên kế hoạch giảm cân và năm nào cũng chưa thành công cho đến 2023. "Cảm ơn "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" đã giúp tôi có thể thực hiện được những gì tôi đã lên kế hoạch, lấy đà 2023, 2024 thẳng tiến!" - Mỹ Linh bày tỏ. Mỹ Linh Nghệ sĩ Thúy Nga chúc khán giả có nhiều năng lượng tốt, hạnh phúc, may mắn và an vui.  Thúy Nga "Một năm với rất nhiều điều không thể nào kể hết hay gói ghém lại bằng vài câu chữ nhưng Tiên vô cùng biết ơn một năm vừa qua đã cho Tiên được trưởng thành và hoàn thành được nhiều mục tiêu.  Cảm ơn tất cả mọi người đã luôn bên cạnh, che chở và đồng hành cùng Tiên trên tất cả mọi chặng đường, hạnh phúc này Tiên xin phép được giữ mãi trong tim. Cảm ơn 2023 và đón chào 2024 đầy niềm tin nhé!" - Hoa hậu Thùy Tiên bộc bạch. Hoa hậu Thùy Tiên   Ca sĩ Trang Nhung cùng cả nhà đi xa thành phố, tìm về nơi an nhiên để cùng chào đón năm mới. Diễn viên Hồng Ánh cũng bày tỏ: "Tôi luôn biết ơn, trân quý những tình cảm, những cái ôm, những cơ hội quý báu, những món quà và cả những lời góp ý, động viên mà khán giả, những người thương đã trao gửi cho mình qua những vai diễn trong mỗi dự án nghệ thuật. Mong chúc một năm mới khỏe mạnh, tràn đầy năng lượng bình an đến với mọi người, mọi nhà!".  Gia đình Trang Nhung Hồng Ánh Hồng Ánh bên thú cưng  