 (NLĐO) - Võ Minh Khải được biết đến là con trai nghệ sĩ Minh Nhí, tiết lộ khi anh quyết định tham gia một sân chơi nhan sắc, cha nuôi đã không chấp nhận và cản anh.  Võ Minh Khải và cha nuôi  Minh Nhí 8 năm theo nghệ sĩ Minh Nhí học nghề, được nam danh hài yêu thương và nhận làm con trai, Võ Minh Khải đã "bỏ túi" được nhiều vai diễn ấn tượng trong các vở: "Những con quỷ 12A", "Ngốc ơi tuổi 17", "Kiều @", "Phượng Khấu", "Đi theo ánh cầu vồng", "Lof Malto School", "Bí mật trăm đốt tre", "Lẹ lẹ trễ phà"…  Không chỉ đóng phim, diễn sân khấu, chơi game show, Võ Minh Khải còn dấn thân lên sàn catwalk ở vai trò người mẫu. Đặc biệt mới đây, Võ Minh Khải còn đăng ký tham gia cuộc thi Hoa hậu và Nam vương thần tượng Việt Nam 2023.  Nhờ ngoại hình sáng sân khấu, gương mặt điển trai, phong cách vừa trẻ trung vừa lịch lãm cùng chiều cao 1m82, con trai nghệ sĩ Minh Nhí được kỳ vọng sẽ làm nên kỳ tích ở lần đầu thử sức này.  Tuy nhiên, Võ Minh Khải cũng tiết lộ, lúc đầu nghệ sĩ Minh Nhí không muốn con trai tham gia thi sắc đẹp. Minh Khải tâm sự: "Ba lo tôi bị thiệt thòi khi sinh hoạt nhà chung phức tạp, drama. Tôi phải thuyết phục ba rất nhiều, ba mới đồng ý.  Tôi nói, con còn trẻ, chỉ mới 22 tuổi. Ba cho con tham gia để con có trải nghiệm, để biết sức mình tới đâu. Được hay không thì đó sẽ là một thử thách, một trải nghiệm, một hành trình mới của con".  Võ Minh Khải quyết định tham dự một cuộc thi nhan sắc Nhiều người cho rằng, thành công của Võ Minh Khải ngày hôm nay là nhờ có ba Minh Nhí làm "bệ đỡ". Kỳ thực, tất cả những vai diễn, những cơ hội làm nghề đến với Võ Minh Khải đều do anh chàng tự tìm kiếm, casting. Nhiều lần, con trai nghệ sĩ Minh Nhí cũng bị "đánh trượt" vì không hợp vai. Dù vậy, Võ Minh Khải chưa từng cảm thấy nản lòng. Dù may mắn trong sự nghiệp nhưng năm vừa qua, Võ Minh Khải cũng phải nhận một biến cố lớn. Từ nhỏ, Khải đã lớn lên trong vòng tay yêu thương của bà nội khi cha mẹ không ở với nhau. Bà nội vừa là cha cũng vừa là mẹ. Đối với Võ Minh Khải, bà nội chính là người quan trọng nhất. Anh chàng từng nuôi giấc mộng trước năm 25 tuổi sẽ mua nhà cho bà nội ở, để cả nhà được sum vầy cùng nhau nhưng đầu năm 2023, bà nội của Khải qua đời.  Anh cho biết mới đầu nghệ sĩ Minh Nhí không đồng ý cho anh tham gia cuộc thi nhan sắc Đó là những ngày khó khăn và khủng hoảng nhất của Võ Minh Khải. Tới nỗi, giờ cứ nghe thấy tiếng xe cứu thương là anh chàng giật mình, theo phản xạ đều niệm Phật, cầu bình an cho người trên xe cứu thương. Với bản tính hiền lành, không ăn chơi, ở tuổi 23, Võ Minh Khải đã tích lũy được cho mình một số tài sản là 2 sổ tiết kiệm.     Võ Minh Khải là con nuôi của nghệ sĩ hài Minh Nhí  