 (NLĐO) - Diễn viên Ngọc Hoa lần đầu hé lộ góc khuất đằng sau ánh đèn sân khấu, trải lòng về chặng đường làm nghề nhiều thăng trầm.  Diễn viên Ngọc Hoa Xuất hiện tại chương trình "Gõ cửa thăm nhà", nữ diễn viên Ngọc Hoa đã có những chia sẻ thu hút sự chú ý. Hành trình theo đuổi nghệ thuật khá vất vả cùng câu chuyện tình yêu đáng ngưỡng mộ và tổ ấm viên mãn hiện tại khiến người xem xúc động. Ngọc Hoa cho biết cô không được đào tạo qua trường lớp bài bản. Tuy nhiên cô có năng khiếu hài cùng với sở thích diễn kịch từ nhỏ và mong muốn được như diễn viên Thành Lộc.  Vì vậy, nữ diễn viên đã giấu gia đình đăng ký tham gia một chương trình hài. Cô chia sẻ: "Lúc đó, em đang theo học Marketing, cái ngày casting của chương trình hài trùng với ngày đi thi của em ở trường đại học, nhưng em quyết định bỏ thi để đến tham gia casting và cuối cùng cũng được chọn". Không được học tập bài bản về diễn xuất nên Ngọc Hoa không thể đi sâu vào vòng trong. Chính lúc này cô nhận ra mình không thể phát triển nếu như không có nền tảng và cuộc đời diễn viên không còn "màu hồng" nữa. Sau khi "vỡ mộng", Ngọc Hoa quyết định không theo đuổi nghề diễn nữa và trở lại học Marketing. Tuy nhiên, 2016 Ngọc Hoa quyết định giấu gia đình và tiếp tục thử sức ở cuộc thi "Học viện danh hài" và may mắn đạt giải quán quân. Tưởng rằng, bản thân đã bước được một chân vào nghề, nhưng thực tế lại "vả mặt" khi bấy giờ không một ai mời cô tham gia bất kỳ chương trình nào dù đang giữ danh hiệu cao nhất sau cuộc thi.  Diễn viên Ngọc Hoa và những chia sẻ thu hút sự chú ý Đang lúc cảm thấy bản thân không có duyên với nghiệp diễn thì Ngọc Hoa đã được "tổ độ". Ngọc Hoa kể lại: "Thời điểm đó em bế tắc, cứ nghĩ mình không làm gì được, chắc không có duyên với nghề. Vì thế em quyết định quay lại học Marketing tiếp.  Mãi đến năm sau, em được mời diễn phụ cho Hồng Thanh tại một cuộc thi thì mới được biết đến. Trong khi hành trình em đi thi không ai nhớ, nhưng đi diễn phụ cho Hồng Thanh thì khán giả lại ấn tượng. Từ lúc đó em mới bước chân vào nghề, cát sê đầu tiên nhận được cũng là từ những vai phụ cho bạn ấy, được đâu khoảng 300.000 đồng". Luôn xuất hiện với vẻ ngoài vui vẻ, tích cực nhưng ít ai biết Ngọc Hoa có một tuổi thơ đầy biến cố. Theo chia sẻ, Ngọc Hoa mồ côi mẹ khi mới học lớp 1, kể từ đó cô và em gái lớn lên từ tình thương yêu và cưu mang của những người bác ruột.  "Bác không muốn cháu mình theo nghệ thuật nên em chỉ lén đi làm, nói dối mình làm Marketing. Bác vẫn nghĩ là em làm nghề chơi vui thôi, còn công việc chính vẫn là Marketing. Hàng xóm có kể thì bác nói bé Hoa nó đi chơi thôi, 7 năm trời em lên ti vi mà bác không hề biết em theo nghề" - Ngọc Hoa tâm sự.  Chia sẻ về chuyện tình cảm, Ngọc Hoa hài hước nhắc lại đoạn tình trường nhiều sóng gió để đi đến được cái kết viên mãn. Cụ thể trước khi kết hôn với chồng hiện tại, Ngọc Hoa cũng có mối tình sâu đậm với người cũ nhiều năm nhưng không đi đến kết quả. Có cơ duyên gặp gỡ anh chàng quay phim chân thành và dành nhiều sự quan tâm, yêu thương cho mình, Ngọc Hoa quyết định mở lòng và đón nhận tình yêu mới.  Diễn viên vẫn chọn cách lạc quan để đi trên con đường của mình dù có nhiều biến cố Diễn viên Ngọc Hoa tên đầy đủ là Nguyễn Ngọc Hoa sinh năm 1993, cô được khán giả yêu mến bởi tính cách vui vẻ, hoạt bát cùng nét diễn duyên dáng. Năm 2016, Ngọc Hoa tham gia chương trình Học viện danh hài và giành được quán quân. Sau 8 năm theo đuổi nghệ thuật, Ngọc Hoa đã để lại ấn tượng qua nhiều vai diễn khác nhau, đặc biệt phải kể đến vai diễn trong web-drama Gia đình cục súc. Năm 2023, Ngọc Hoa kết hôn cùng chàng quay phim Hà Phụng và sinh một con trai kháu khỉnh tên Coca. 