 (NLĐO) - "Ông hoàng phản diện" Hoàng Phúc gây bất ngờ khi sánh đôi cùng vợ - nữ doanh nhân Nguyễn Uyên Phương tại một sự kiện điện ảnh "Trên bàn nhậu dưới bàn mưu" vừa xác nhận gia nhập đường đua phim Việt vào cuối năm 2023.  Ông trùm phản diện Hoàng Phúc hiếm hoi xuất hiện cùng vợ doanh nhân Diễn viên Hoàng Phúc được khán giả yêu thích qua các vai diễn với vóc dáng với vẻ đẹp nam thần, là gương mặt điện ảnh quen thuộc của dòng phim thị trường thập niên 1990 và là người mẫu lịch thời bấy giờ.  Nổi tiếng cùng thời với Lý Hùng, Lê Tuấn Anh, Lê Công Tuấn Anh... nam diễn viên ghi dấu tên tuổi với loạt vai phản diện. Với tư cách sản xuất góp vốn bộ vào phim điện ảnh "Trên bàn nhậu dưới bàn mưu", doanh nhân Nguyễn Uyên Phương đã có mặt từ sớm cùng ông xã Hoàng Phúc.  Bộ đôi xuất hiện như hình với bóng tại sự kiện, thu hút sự chú ý của khán giả. Đây là khoảnh khắc hiếm hoi "ông trùm phản diện" xuất hiện cùng bà xã Nguyễn Uyên Phương trước công chúng.  Tại sự kiện, vợ chồng Hoàng Phúc và Nguyễn Uyên Phương chọn trang phục ton sur ton toát lên vẻ sang trọng. Dù đã có 3 mặt con, cả 2 luôn thể hiện sự quan tâm một cách tự nhiên, chân thật trên thảm đỏ.  Hoàng Phúc cho rằng vợ chồng anh may mắn tìm thấy được sự đồng điệu trong công việc, niềm đam mê điện ảnh và ba thiên thần đáng yêu giúp họ hòa hợp, bền chặt hơn.   Nữ doanh nhân thành đạt Nguyễn Uyên Phương từng giữ vai trò nhà sản xuất cho các phim truyền hình và đặc biệt là phim điện ảnh "Tuyệt đỉnh Kungfu", "Lục Vân Tiên"…  Sau khi về chung nhà với diễn viên Hoàng Phúc, đam mê của chị được đi xa hơn vì có ông xã. Hoàng Phúc là diễn viên kỳ cựu, hợp tác với nhiều ê-kíp trong và ngoài nước nên có nhiều kinh nghiệm, kiến thức để hỗ trợ vợ trong vai trò là nhà sản xuất phim.  Vợ diễn viên Hoàng Phúc từng là tiếp viên hàng không Cả hai đều có niềm đam mê phim ảnh và nhất là phim Việt. Do không có nhiều thời gian cho vai trò sản xuất, vì vậy Nguyễn Uyên Phương thường góp vốn đầu tư cho các phim trong nước và mới đây nhất là phim điện ảnh "Trên bàn nhậu dưới bàn mưu".  Trước khi là doanh nhân trong lĩnh vực phim ảnh, bà xã của Hoàng Phúc từng là tiếp viên hàng không.   Vợ chồng nam diễn viên ít khi xuất hiện cùng nhau "Vợ chồng tôi đều rất mê điện ảnh, luôn ủng hộ phim Việt nên người này luôn hỗ trợ hết mình cho người kia mỗi khi làm phim. Khi các con lớn thêm chút nữa, vợ tôi sẽ tiếp tục cho ra mắt phim do tôi làm đạo diễn. Tôi muốn cô ấy được hạnh phúc với gia đình và cả công việc" - Hoàng Phúc tâm sự.  Nguyễn Uyên Phương chia sẻ: "Tôi vẫn luôn theo dõi phim Việt Nam. hiện nay đất nước đang gặp nhiều khó khăn về kinh tế, vì thế có tác động mạnh đến thị trường phim ảnh trong nước, tôi biết nhiều hãng phim bị ảnh hưởng nặng nề trong thời gian này, nên trong thời gian này ngoài việc kinh doanh, tôi mong muốn được chung tay cùng mọi người đẩy mạnh nền điện ảnh nước nhà".  Diễn viên Hoàng Phúc và đạo diễn Charlie Nguyễn Ngoài thời gian dành cho công việc thì vợ chồng diễn viên Hoàng Phúc còn tích cực hoạt động từ thiện, giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn, kém may mắn trong xã hội.  Hoàng Phúc chuẩn bị tham gia vai chính trong hai bộ phim sắp tới, một bộ phim cổ trang và một bộ phim về xã hội. Được biết, bộ phim cổ trang đã được nam diễn viên ấp ủ và chuẩn bị kỹ từ đầu năm và đang dần hoàn thiện chuẩn bị ra mắt với công chúng.  