 (NLĐO) - Là một nghệ sĩ đa năng và kín tiếng, mức độ giàu có của Minh Hằng luôn là đề tài quan tâm của cư dân mạng.  Bức ảnh khiến Minh Hằng trở thành đề tài bàn tán về sự giàu có Mới đây, mạng xã hội xuất hiện bức ảnh ca sĩ, diễn viên Minh Hằng rạng rỡ trong lễ nhận "siêu xe". Chiếc xe Mercedes Benz đắt đỏ làm dày thêm bộ sưu tập những chiếc xe tiền tỉ của Minh Hằng. Trong đó, nổi bật là chiếc Porche Panamera màu đỏ đắt tiền mà Minh Hằng tậu vào năm 2014 với giá 6 tỉ đồng. Được biết đây là món quà Minh Hằng đã tự thưởng cho mình sau 1 năm trời làm việc vất vả với nhiều dự án thành công. Trên trang cá nhân, Minh Hằng thường xuyên khoe những chuyến du lịch sang "chảnh" và loạt trang phục, phụ kiện hàng hiệu đắt tiền. Người đẹp sinh năm 1987 không ngại chi hàng trăm triệu đồng để sở hữu một bộ trang phục, phụ kiện đến từ thương hiệu nổi tiếng.  Ngoài những căn nhà sang trọng, Minh Hằng còn là một tín đồ hàng hiệu. Cô sở hữu nhiều món đồ tiền tỉ đến từ các thương hiệu nổi tiếng như Hermes, Chanel hay Dior...  Minh Hằng từng tiết lộ mỗi tháng cô chi tiêu đến hàng trăm triệu đồng để mua sắm, đi du lịch... Cô từng gây ấn tượng với chiếc đồng hồ đính kim cương của Frank Muller có giá 1,4 tỉ đồng. Biệt thự tuyệt đẹp của Minh Hằng Trước đó, giọng ca sinh năm 1987 từng mua xe Lexus có giá khoảng 2,5 tỷ đồng. Thay xe như "thay áo" khiến Minh Hằng vướng không ít đồn đoán về việc có đại gia chống lưng.  Ngoài siêu xe, cô còn sở hữu nhiều bất động sản. Sau nhiều năm trong nghề, Minh Hằng hiện tại là ngôi sao được trả cát-xê cao. Nữ nghệ sĩ từng cầm trịch nhiều chương trình nổi tiếng, tham gia đóng phim và sản phẩm phim ảnh. Trong đó, bộ phim của cô là "Bẫy ngọt ngào" đã thu về hơn 80 tỉ đồng. Thực tế, Minh Hằng không chỉ là một nghệ sĩ mà còn rất nhạy bén trong kinh doanh. Từ nhiều năm trước, Minh Hằng đã là nhà đầu tư bất động sản. Tổ ấm của ca sĩ Minh Hằng được xây trên mảnh đất rộng vài trăm mét vuông, theo phong cách hoàng gia Châu Âu cầu kỳ, xa hoa, màu sắc tinh tế, có giá vài chục tỉ đồng.  Minh Hằng cũng có một căn hộ giá gần 20 tỉ đồng. Tổ ấm này của Minh Hằng có thể quan sát cả thành phố bao gồm cả tòa Landmark 81 và Bitexco từ trên cao.Theo những gì Minh Hằng chia sẻ trên mạng xã hội, căn hộ này rộng đến mức cả nhà nữ ca sĩ có thể chạy nhảy và chơi trốn tìm thoải mái. Căn hộ có giá 20 tỉ của Minh Hằng Minh Hằng có sở thích tự trang hoàng cho căn nhà trong những dịp đặc biệt. Cuối năm 2015, biệt thự của cô từng bị kẻ gian đột nhập và lấy đi khối tài sản trị giá khoảng 1,6 tỉ đồng đựng trong két sắt.  Nữ ca sĩ còn khiến người hâm bất ngờ khi tiết lộ mảnh vườn rộng rãi có đủ cây ăn trái và ao cá. Cụ thể, mảnh đất vườn có diện tích 20.000m2 ở Đồng Nai. Minh Hằng cho biết, cô và gia đình, người thân thường về nghỉ ngơi vào dịp cuối tuần. Trong khuôn viên rộng lớn này, Minh Hằng trồng nhiều cây xanh, đặc biệt là cây ăn trái như mận, xoài... kết hợp cùng nuôi gà, nuôi cá.  Khu vườn còn dư phần lớn diện tích đất chưa được cải tạo, Minh Hằng dự định sẽ xây nhà sàn. Theo cô, xây nhà với mô hình nhà sàn có những tiện nghi hiện đại để Minh Hằng và người thân có thể nghỉ ở lại đây qua đêm. Minh Hằng không chỉ sở hữu nhiều bất động sản mà còn là nhà đầu tư nhiều bất động sản Thời gian gần đây, Minh Hằng còn đầu tư làm phim. Đó là cách cô theo đuổi đam mê nghệ thuật của mình ở mỗi giai đoạn khác nhau. Nếu trước đây, cô tham gia diễn xuất thì lúc này cô xuất hiện với tư cách nhà sản xuất, nhà đầu tư.  Nói về độ giàu có của mình, Minh Hằng cho biết: "Giàu theo quan điểm của chính tôi thì là đúng. Tôi có thể làm những gì mình muốn và không quá vất vả trong gánh nặng cơm áo gạo tiền.Tôi tự lập sớm nên hiểu giá trị của lao động chăm chỉ nên hài lòng với những điều mình đang có. Hơn hết, với tôi, niềm vui của gia đình, người thân, bạn bè mới chính là gia sản. Tôi có một gia sản kếch xù theo định nghĩa giàu có của chính mình".