 (NLĐO) - Con gái cố ca sĩ Phi Nhung - Wendy Phạm, tiết lộ cuộc sống thay đổi nhiều sau khi mẹ qua đời.  Món quà con gái cố ca sĩ Phi Nhung- Wendy Phạm làm tặng mẹ Mới đây, Wendy Phạm - con gái cố ca sĩ Phi Nhung thu hút sự chú ý khi đăng tải món quà tự tay làm tặng mẹ. Đó là những món quà mà lúc sinh thời ca sĩ Phi Nhung tặng cho cô và cả quà cô làm tặng mẹ. Những món đồ đơn giản, bình dị nhưng đậm tình mẫu tử thiêng liêng. Điều thu hút sự chú ý là Wendy Phạm dành hẳn một góc nhỏ để lưu giữ mọi kỷ vật của mẹ mình. Cô thường xuyên lau dọn nên mọi thứ trông còn mới nguyên. Wendy cho biết: "Trong 2 năm nay cuộc sống của con vẫn tiếp tục thay đổi. Cả nhà chuẩn bị theo dõi bước kế tiếp của con nhé. Đĩa con làm cho mẹ lúc hồi nhỏ với một chút hũ ngôi sao của mẹ".  Sau khi mẹ qua đời, con gái cố ca sĩ Phi Nhung từng bước thực hiện tâm nguyện còn chưa hoàn thành của cố ca sĩ. Trong đó, cô tham gia vào việc xây dựng trường tiếng Việt cho trẻ em Việt Nam ở California (Mỹ).  Mới đây, cuốn sách về cố ca sĩ mới được phát hành cũng thu hút sự chú ý của công chúng.  Cố ca sĩ Phi Nhung luôn muốn con gái có cuộc sống bình yên Cô cùng chồng cố gắng chu toàn cuộc sống, chăm sóc cho hai con của mình mà không dựa dẫm vào ai. Cô cũng gửi tiền về chăm sóc cho các em nuôi của mình đang ở tại chùa. Bên cạnh đó, thời gian rảnh, Wendy Phạm cùng chồng và các con sẽ đến chùa để viếng thăm cũng như cầu nguyện cho cố ca sĩ Phi Nhung. Phi Nhung chia sẻ tình yêu lớn nhất của đời chị là các con Trước đó, vào tháng 9-2021, nghệ sĩ Phi Nhung vĩnh viễn ra đi ở tuổi 51 sau thời gian dài chiến đấu với bệnh COVID -19. Sau khi cố nghệ sĩ qua đời, cuộc sống của Wendy Phạm - con gái ruột của Phi Nhung tại Mỹ nhận được sự quan tâm từ người hâm mộ.  Phi Nhung từng cho biết cả cô và con gái đều muốn một cuộc sống bình yên như bao nhiêu người khác nên không công khai mối quan hệ. Wendy Phạm từng xuất hiện trong MV Áo Xanh của mẹ ruột.  Hiện tại, cô đang có cuộc sống hạnh phúc, viên mãn bên cạnh chồng và hai con trai.