 (NLĐO) – Nam diễn viên điển trai Quốc Trường tiếp tục dành lời khen cho nữ ca sĩ Bảo Anh. Tuy nhiên, anh phủ nhận các thông tin đồn thổi cho rằng cả hai là một đôi và kết hôn.  Trong buổi phát sóng trực tiếp (livestream) trò chuyện cùng người hâm mộ trên trang cá nhân, Quốc Trường nhận được câu nhắn nhủ liên quan đến chuyện tình cảm của anh và Bảo Anh. "Hai em là trời sinh một cặp, sao không đến với nhau. Hai em mà thành một đôi thì hay quá, ăn mừng luôn" – một cư dân mạng nhắn nhủ. Quốc Trường trải lòng với người hâm mộ Quốc Trường khen Bảo Anh nhưng phủ nhận tin đồn đám cưới Đáp lại, Quốc Trường chia sẻ: "Mấy nay cũng nhiều lời đồn thổi quá nhưng mà chưa có cưới! Nếu có yêu và cưới thì tôi sẽ thông báo. Bảo Anh là một cô gái đáng yêu, một cô gái tốt". Khi được hỏi bao giờ lấy vợ, Quốc Trường cho biết lúc nào cũng được, gặp được người thương yêu muốn gắn kết cả đời thì sẽ đám cưới. Anh khẳng định bản thân lúc nào cũng sẵn sàng, chỉ chờ gặp được định mệnh của cuộc đời mình, đúng duyên số của mình. Quốc Trường nói rõ quan điểm khi yêu là không quan tâm quá khứ bởi yêu là yêu hiện tại, nhìn về tương lai, sống trong giây phút hiện tại. Quá khứ ai cũng có những sai lầm, những điều không mong muốn nhưng nếu chỉ nhìn vào đó cố chấp quá khứ thì rất khó tìm được người tốt. Quốc Trường và Bảo Anh là bạn diễn ăn ý trong phim và cũng là bạn bè thân thiết ngoài đời. Cả hai đẹp đôi nên thường xuyên được khán giả, người hâm mộ "đẩy thuyền". Sau phim "Nhà có 5 nàng tiên", cả hai đóng cặp trong "Bẫy ngọt ngào" và có không ít cảnh nóng bỏng. Những lần được hỏi về nhau trên truyền thông, Quốc Trường cùng Bảo Anh luôn dành lời khen ngợi cho đối phương. Vì thế, họ luôn bị đồn hẹn hò, bí mật đám cưới… Quốc Trường và Bảo Anh đẹp đôi Cả hai đóng cùng vài phim Họ là bạn thân ngoài đời Trước đó, Quốc Trường cũng cảnh báo trên trang cá nhân rằng: "Mọi người nên cảnh giác những ai giả mạo thông tin là Trường nhầm gây thiệt hại về tài sản hay những vấn đề khác liên quan, thời gian gần đây rất nhiều đối tượng đã thực hiện thành công, có người đã bị gạt lên đến hàng chục triệu đồng. Nếu ai đó mạo danh là Trường thì bạn cứ gọi xem họ có nghe máy hay facetime xem phải Trường không nhé!". Anh cũng nói rằng một số thông tin về tài sản hay kết hôn và một số thông tin khác về anh trên những nền tảng mạng xã hội cũng chưa hẳn là thật nếu như không phải phát ngôn chính thức. Vì thế, anh mong mọi người đừng vội tin. 