 (NLĐO) - Sandy Nguyễn, người vừa chiến thắng vương miện hoa hậu cuộc thi Hoa hậu Á châu Thế giới 2023 (Miss Asia USA International) vừa diễn ra tại California (Mỹ), thu hút sự chú ý của công chúng.  Nhan sắc Tân hoa hậu Á châu Thế giới 2023 vừa diễn ra tại Mỹ Là thí sinh nổi bật nhất trong cuộc thi Miss Asia USA 2023, Sandy Nguyễn chiến thắng vương miện hoa hậu gần như nằm trong dự đoán của khán giả. Cô đã vượt qua 44 nhan sắc đến từ nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới để trở thành tân hoa hậu cuộc thi do công ty Virgelia Production tổ chức. Sandy Nguyễn hiện đang là sinh viên năm hai Đại học UC Berkeley (Mỹ). Sandy được biết đến không chỉ là sinh viên với học lực xuất sắc mà còn có những nỗ lực hoạt động xã hội và cộng đồng. Ban tổ chức chia sẻ: "Một trong những yếu tố giúp Sandy Nguyễn chiến thắng vương miện hoa hậu vì cô là một người con gái có tấm lòng nhân ái, yêu thương và giúp đỡ mọi người".   Sandy Nguyễn trong trang phục bikini Cô gái 18 tuổi là người từng phát động phong trào nhảy "Puzzle Dance" nhằm lan tỏa nhận thức về chứng tự kỷ khi còn học cấp ba. Khi sang Mỹ du học, cô tham gia ngay vào các dự án giúp công ty Nestle làm kế hoạch nâng cao trách nhiệm xã hội.  Cô cũng nằm trong hội đồng thành viên của Femtech với mong muốn phát triển nữ quyền trong lĩnh vực công nghệ; và góp sức giúp tổ chức AAPA phát triển năng lực lãnh đạo cho cộng đồng gốc Á tại Mỹ.   Trong trang phục truyền thống Sandy Nguyễn chia sẻ: "Tôi cảm thấy cuộc đời này có ý nghĩa trọn vẹn nhất khi mình làm những điều tốt đẹp cho cộng đồng, biết yêu thương và giúp đỡ mọi người. Chỉ cần nhìn thấy người khác vui thì chính bản thân cũng có được niềm hạnh phúc vô tận".   Trong trang phục dạ hội    