 (NLĐO) - 20 gương mặt xuất sắc nhất đã được chọn trong đêm bán kết Hoa hậu Thương hiệu Việt Nam 2023, diễn ra tối 18-12 tại Trung tâm Văn hóa Bà Rịa- Vũng Tàu.  Top 20 thí sinh xuất sắc nhất được chọn vào vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Thương hiệu Việt Nam 2023 Mở màn đêm bán kết, dàn thí sinh xuất hiện và bắt đầu cho phần thi trình diễn trang phục áo dài của NTK Tony Phạm. Với những bước catwalk nhẹ nhàng, uyển chuyển cùng chiếc áo dài thướt tha với họa tiết mang đậm nét văn hóa dân tộc, hình ảnh người phụ nữ Việt Nam duyên dáng trong tà áo dài đã được các thí sinh thể hiện trọn vẹn trên sân khấu. Tiếp nối đêm thi, dàn thí sinh xuất hiện với trang phục công sở của NTK Thân Hoàng Bích Thuỷ. Ở phần trình diễn này, các thí sinh thể hiện thần thái và bản lĩnh của một "nữ tướng" làm chủ sân khấu. Thí sinh trình diễn áo dài Kết thúc phần thi công sở, dàn thí sinh tiếp tục khiến cả khán phòng không thể rời mắt khi xuất hiện đầy sang trọng, quý phái trong những chiếc đầm dạ hội tinh tế của NTK Tommy Nguyễn. Nhiều ứng viên nặng ký cho ngôi vị Tân Hoa hậu cuộc thi "Hoa hậu Thương hiệu Việt Nam 2023" cũng đã dần được lộ diện sau đêm thi bán kết. Nhận xét về 20 thí sinh vừa được chọn vào vòng chung kết.  Bà Đặng Gia Bena - người sáng lập cuộc thi chia sẻ: "Sự đồng đều về chất lượng thí sinh tại cuộc thi năm nay cho tôi niềm tin về việc tìm ra một tân hoa hậu chất lượng. Về mặt bằng chung, các thí sinh đều có ưu thế nổi bật. Điều đó sẽ làm cho các vị trong ban giám khảo gặp "khó" khi không biết phải chọn ai bỏ ai. Tuy nhiên, với sự công tâm của mình, tôi tin rằng người được chọn sẽ hoàn toàn xứng đáng và chinh phục được khán giả".  Trang phục dạ hội 20 thí sinh xuất sắc nhất đang tập luyện ráo riết để chuẩn bị cho đêm chung kết sắp tới.  Đêm chung kết "Hoa hậu Thương hiệu Việt Nam 2023" sẽ được diễn ra vào ngày 21-12 tại Trung tâm Văn hóa Bà Rịa - Vũng Tàu với sự quy tụ của hàng loạt cái tên đình đám như: Chủ tịch Đặng Gia Bena - người sáng lập cuộc thi, Danh ca Ngọc Sơn, Á hậu Hương Ly, Ca sĩ Kyo York, Ca sĩ Tăng Duy Tân, Ca sĩ Vũ Phụng Tiên,….. Thời trang công sở  