 (NLĐO) – Nữ diễn viên Diệu Nhi có những chia sẻ thú vị về nụ hôn màn ảnh rộng đầu tiên trong sự nghiệp của cô trong phim "Trên bàn nhậu dưới bàn mưu" do Tiến M.Nguyễn đạo diễn.  Trong buổi giao lưu về phim "Trên bàn nhậu dưới bàn mưu" ngày 26-12, nữ diễn viên Diệu Nhi cho biết: "Nhân vật Gạo do tôi thủ diễn có cảnh hôn hai nhân vật trong phim do Trần Ngọc Vàng và anh Kiều Minh Tuấn thủ diễn.  Tôi thấy hôn Trần Ngọc Vàng dễ hơn do hai chị em lần đầu hợp tác, chưa thân quen bên ngoài quá nhiều. Chúng tôi dễ nhập vai và hoàn toàn đắm chìm vào nhân vật. Tuy nhiên, với Kiều Minh Tuấn khó hơn bởi chúng tôi là anh em thân thiết bên ngoài. Bình thường, chúng tôi cũng hay đùa giỡn, nhìn nhau đã thấy buồn cười". Ê-kíp phim tại buổi giao lưu Cảnh Kiều Minh Tuấn hôn Diệu Nhi Cả hai ngoài đời là anh em thân thiết Diệu Nhi khẳng định cô không xin phép bất cứ thành viên nào trong gia đình khi thực hiện cảnh hôn cùng bạn diễn Trần Ngọc Vàng và Kiều Minh Tuấn trong phim này bởi đó là một phần trong công việc của diễn viên.  Diễn viên Kiều Minh Tuấn cũng cho biết vai Trí do anh thủ diễn có tình cảm với nhân vật Gạo. Anh rất lo từ khi đọc kịch bản biết có cảnh hôn giữa hai nhân vật bởi sự thân thiết ngoài đời thật, cả hai diễn chung nhiều, khi lên trường quay cũng bị "xì" vài lần và phải làm lại. Do thời gian không có nhiều, cả hai buộc tập trung, nỗ lực hoàn thành vai diễn. Nữ diễn viên Thúy Ngân cho biết mặc dù có những cảnh hành động nhưng cô cùng các diễn viên được ê-kíp chăm sóc, bảo vệ rất tốt. Các diễn viên đóng thế cũng hỗ trợ hết mình. Thêm vào đó, cô đã từng thực hiện nhiều cảnh hành động trong các phim dài tập nên không gặp khó khăn nào. Với vai diễn được đánh giá là dễ so với khả năng của Khả Như nhưng nữ diễn viên này lại cho biết cô áp lực bởi luôn nghĩ làm thế nào để không trở nên lạc lõng, tách khỏi nhóm bạn. Cô phải mang đến sự mới lạ, sáng tạo cho vai diễn để tạo sự khác biệt. Trần Ngọc Vàng có vai phản diện ấn tượng. Với gương mặt điển trai kết hợp diễn xuất tiến bộ, nam diễn viên này đang cần duyên may để tỏa sáng hơn. Phim "Trên bàn nhậu dưới bàn mưu" thuộc thể loại hài hước, ra rạp từ 29-12. Nội dung phim tập trung vào nhóm bạn thân gồm: Gạo, Triệu, Du Lai. Gạo bị gã Trực lừa dối tình, tiền lại còn liên lụy đến bạn thân Triệu mất số tiền lớn lên đến hơn 1 tỉ đồng. Để lấy lại tiền, trả thù Trực, cả ba đã lên kế hoạch cùng Trí tìm kiếm bằng chứng tố cáo Trực. Trước câu hỏi nghi ngờ phim có những chi tiết giống tác phẩm nước ngoài cùng mô-típ, thể loại, đạo diễn cho biết anh đã từng xem nhiều phim khác nhau nhưng khẳng định tác phẩm này không Việt hóa, lấy cảm hứng hay giống câu chuyện nào khác.   Diệu Nhi và Trần Ngọc Vàng Vai Gạo của Diệu Nhi là cô gái hiền lành, chân thật, bao dung Bộ ba: Gạo, Triệu, Du Lai