 (NLĐO)-Lý Nhã Kỳ đã có chuyến đồng hành đáng nhớ cùng diễn viên Việt Anh "mang Tết về xã" cho các học sinh khó khăn, các gia đình hộ nghèo trong địa phương thuộc tỉnh Bình Định.  Lý Nhã Kỳ và Việt Anh tái ngộ sau thời gian dài Lý Nhã Kỳ cho biết năm 2024, cô sẽ chi 10 tỉ đồng từ tiền túi cá nhân cho  chuỗi hoạt động thiện nguyện. Cô chủ trương không kêu gọi mà sẽ trực tiếp thực hiện để giúp đỡ các đối tượng yếu thế trong xã hội là phụ nữ tổn thương, trẻ em và người già neo đơn. Thành công trong nhiều lĩnh vực, Lý Nhã Kỳ chưa bao giờ quên xuất thân cơ cực của mình. Mỗi khi thu xếp được thời gian cô đều thực hiện các chuyến thiện nguyện để giúp đỡ những người kém may mắn. "Những gì tôi làm được tuy không phải là điều gì quá to tát, nhưng nhìn hạnh phúc mà người dân có được, tôi cảm thấy cuộc sống của mình ý nghĩa hơn", nữ diễn viên chia sẻ. Năm 2024, Lý Nhã Kỳ chọn chuỗi hành trình từ thiện trải dài từ Bắc Trung Nam, mỗi hành trình đều trực tiếp tới vùng khó khăn, vinh dự mời những người bạn trong giới cùng lan tỏa thông điệp tích cực.  Chọn Bình Định là điểm khởi đầu, nữ đại gia kim cương đồng hành cùng diễn viên Việt Anh, một người đồng nghiệp ăn ý. Cô nói sau khi cùng đóng Gió nghịch mùa, cả hai trở thành bạn bè. Do cuộc sống bận rộn nên đã 5-6 năm chưa được gặp nhau. "Tôi rất coi trọng dự án này và may mắn là khi tôi nghĩ đến Việt Anh là Việt Anh sẵn sàng ngay. Và hơn thế nữa Việt Anh dù đang tham gia phim đã sắp xếp công việc, phải bay từ Hà Nội vào TP.HCM, rồi bay vào Bình Định để đồng hành cùng ê-kíp".  Lý Nhã Kỳ và Việt Anh song hành trong chuyến thiện nguyện "Mỗi người chúng tôi chỉ ăn vội ổ bánh mì, ngồi xe đi 16 tiếng vào các vùng sâu vùng xa để trao quà. Nhân đây tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn đến các vị lãnh đạo địa phương đã nhiệt tình chu đáo đón tiếp cùng đồng hành đến tận nơi, chạm đến vùng sâu vùng xa, những đoạn đường không thể đi xe, phải đi bộ, và hỗ trợ chọn đúng đối tượng là những người già nèo đơn, trẻ em, phụ nữ yếu thế để ê-kíp được trực tiếp chia sẻ yêu thương. Tôi cảm thấy ấn tượng và hạnh phúc với chuyến đi này".  Lý Nhã Kỳ cho biết sẽ chi 10 tỉ đồng cho hoạt động thiện nguyện 2024 Được biết Lý Nhã Kỳ đã có 2 ngày để đi trao 200 phần quà là tiền mặt tại 4 điểm ở Bình Định (Điểm đầu tiên: xã Phước Thắng, huyện Tuy Phước. Điểm thứ hai: thị trấn Hoài Nhơn. Điểm thứ ba: Thị trấn Bồng Sơn. Điểm cuối: Trường bán trú dân tộc Đinh Ruồi ở xã An Quang, huyện An Lão). Trong quá trình di chuyển từ điểm thứ ba đến điểm cuối (Trường bán trú dân tộc Đinh Ruồi) thì địa hình khá trắc trở, xe của đoàn không thể lên được.  Lý Nhã Kỳ cho biết hành trình có nhiều khó khăn nhưng cô vui và hạnh phúc Cả đoàn phải đi bộ xuống dốc để đến và trao quà. Chuyến đi gặp nhiều trắc trở nhưng không vì vậy mà làm ảnh hưởng đến tấm lòng và nhiệt huyết của cả đoàn. Lý Nhã Kỳ diện trang phục giản dị và trẻ trung, để mặt mộc.  Ngoài ra, cô còn cùng cán bộ địa phương thăm hỏi người dân vô cùng chân thành. Với sự thân thiện, gần gũi, cô nhận được rất nhiều sự chào đón, cảm mến từ người dân và các em nhỏ.