 (NLĐO) - Sở hữu thần thái tự nhiên, cuốn hút, Nguyễn Đại Phong đang là một trong những "mẫu nhí" được quan tâm hiện nay. Cậu bé tung loạt ảnh Tết Giáp Thìn 2024 với áo dài truyền thống.  Trong loạt ảnh, Nguyễn Đại Phong diện áo dài đỏ rực, mang mắt kiếng đen, tạo dáng cùng với  lồng đèn và quạt cầm tay cùng tông màu. Nguyễn Đại Phong trong loạt ảnh Tết Cậu bé diện áo dài họa tiết vui nhộn Tạo dáng cùng quạt giấy Nguyễn Đại Phong là "mẫu nhí" đầy tiềm năng Từng tham gia nhiều sàn diễn ấn tượng: Destination Runway Fashion Week, Heaven Fashion Show by GEE, Vietnam Future Runway,...  Nguyễn Đại Phong là con trai thứ hai trong gia đình có anh trai và một em gái. Được gia đình phát hiện có niềm đam mê với sàn diễn từ sớm, cậu bé đã được sự ủng hộ tuyệt đối từ gia đình trong hành trình theo đuổi đam mê.  Mỗi khi diễn xa, Nguyễn Đại Phong đều có cha mẹ đồng hành. Chính vì tình yêu thương, hỗ trợ này, "mẫu nhí" vô cùng tự tin, nỗ lực luyện tập ngày càng thể hiện phong cách cùng thần thái nhận được sự tán thưởng bởi công chúng và người trong giới.  Thời gian qua, "mẫu nhí" này tham gia nhiều sàn diễn ấn tượng: Destination Runway Fashion Week, Heaven Fashion Show by GEE, Vietnam Future Runway,... Mới đây nhất, Đại Phong đã chiến thắng đề cử cho hạng mục "Người mẫu kid phong cách của năm 2023" tại Vietnam Beauty Fashion Awards - Giải thưởng Người Mẫu Việt Nam. Đây là minh chứng cho sự nỗ lực và cố gắng không ngừng nghỉ của cậu bé. Nguyễn Đại Phong sinh năm 2014, hiện sở hữu chiều cao gần 1m4, cân nặng 39kg  Nguyễn Đại Phong được gia đình ủng hộ hết mình      