 (NLĐO) - Các mỹ nhân showbiz Việt: Ninh Dương Lan Ngọc, Diệu Nhi, Minh Tú, Võ Hoàng Yến, Ái Phương, Thùy Anh,... tề tựu tham dự đám hỏi của Diễm My 9X. Đám cưới của Diễm My 9X và doanh nhân Vinh Nguyễn sẽ diễn ra ngày 21-12.  Đám hỏi của Diễm My 9X và Vinh Nguyễn diễn ra ngày 16-12, tại TP HCM. Những người đẹp: Võ Hoàng Yến, Minh Tú, Lan Ngọc, Thùy Anh, Ái Phương... giữ vai trò phù dâu. Liêu Hà Trinh làm MC còn Diệu Nhi là trưởng đoàn phù dâu. Cô dâu và dàn phù dâu tại đám hỏi Những gương mặt quen thuộc của showbiz Việt Cùng tạo dáng vui nhộn Hài hước trước khi nhà trai sang Nhan sắc cô dâu  Dàn dâu phụ cũng đẹp không kém  Cùng thực hiện nghi thức trao quả Dàn phù rể cũng là bạn bè cô dâu, chủ rể. Trong đó, những người nổi tiếng có Thiên Minh, nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn. Phía cô dâu đều diện áo dài màu trắng tinh khiết. Đoàn chú rể cũng mặc áo dài dành cho nam, màu trắng. Để tạo không khí cho đám hỏi, phía cô dâu cũng đặt ra các thử thách và những câu hỏi dành cho phía chú rể thực hiện, giải đáp. Đám cưới của cặp đôi sẽ diễn ra vào ngày 21-12, tại TP HCM. Diễm My 9X hẹn hò cùng bạn trai doanh nhân Vinh Nguyễn từ năm 2015. Đến tháng 10-2016, cả hai công khai xuất hiện cùng nhau tại sự kiện Liên hoan phim Úc. Do tính chất công việc, hai bên yêu xa trong thời gian đầu và cũng không tránh khỏi những thăng trầm trong tình cảm, thậm chí có lúc dừng lại rồi lại cho nhau cơ hội bắt đầu từ đầu. Vinh Nguyễn là doanh nhân kinh doanh trong lĩnh vực xây dựng ở Úc. Gần đây, doanh nhân này chuyển về Việt Nam sinh sống và làm việc. Diễm My 9X có mối quan hệ thân thiết với gia đình chồng sắp cưới. Nhan sắc Diễm My 9X Cô cùng doanh nhân Vinh Nguyễn Cả hai hẹn hò thời gian dài Đám cưới cặp đôi diễn ra ngày 21-12     