 (NLĐO) - Bảo Anh đã tìm thấy "tri kỉ" mới trong âm nhạc, mở đầu đường đua nhạc Việt sau Tết cùng MV "Có anh ở đây".  Bảo Anh bắt tay cùng Cheng Trở lại đường đua âm nhạc sau sự rút lui đầy tiếc nuối tại chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng", Bảo Anh vừa tung MV cực đẹp kết hợp cùng nam ca sĩ/nhạc sĩ trẻ tài năng Cheng mang tên "Có anh ở đây". Cheng tên thật là Nguyễn Quang Anh, được khán giả nhớ đến khi thể hiện đoạn hook trong MV "Luôn yêu đời" của Đen Vâu và từng tham gia chương trình "Big Song Big Deal".  Gia đình không dư giả điều kiện để Cheng theo đuổi âm nhạc với trường lớp chuyên nghiệp nên chàng trai trẻ này đã tự học hỏi kinh nghiệm từ các tiền bối. Bắt đầu sáng tác từ năm nhất đại học, hiện tại Cheng đã sở hữu hơn 30 ca khúc.  Từng chia sẻ mong muốn hướng tới âm nhạc tích cực, vui vẻ và trẻ trung, giọng ca trẻ đã và đang quyết tâm với con đường mà mình đã chọn đồng thời liên tục trau dồi khả năng của bản thân.  "Có anh ở đây có giai điệu pop tươi trẻ, nhẹ nhàng cùng lời bài hát ý nghĩa. Bảo Anh cho biết ca khúc giống như "món quà chữa lành bằng âm nhạc" dành cho chính bản thân, đặc biệt khi gặp được Cheng - "tri kỷ" mới của cô trong âm nhạc, người chắp bút viết nên sản phẩm mới lần này.  Bảo Anh trong trẻo ngày đầu năm Bảo Anh bộc bạch: "Mong ca khúc này sẽ xoa dịu những tâm hồn đang tổn thương, để ta biết trong ta vẫn có một đứa trẻ cần được ôm ấp".  Khi vừa nghe thử, Bảo Anh đã ngay lập tức bị lôi cuốn và ấn tượng bởi sự đồng cảm cùng ca từ, nội dung, ý nghĩa của bài hát.   Bảo Anh chia sẻ, Cheng là một bạn trẻ đầy nhiệt huyết, tài năng. "Cheng viết nhạc tốt, hát ổn nên "Có anh ở đây" là một ca khúc mà Bảo Anh kết hợp với Cheng để ủng hộ chặng đường sắp tới cho em ấy. Chúc em may mắn" - nữ ca sĩ nói. Sự kết hợp giữa Bảo Anh và Cheng không chỉ đem lại một sản phẩm âm nhạc chất lượng cho đường đua nhạc Việt ngay dịp đầu năm mới mà còn là một câu chuyện đầy cảm xúc dành cho những người tri kỷ trên thế giới này.  Cheng, tác giả của ca khúc, cũng chia sẻ thêm: "Ý tưởng cho "Có anh ở đây" đã đến khi mình gặp được chị Bảo Anh. Bản thân mình cảm thấy rằng không ai khác, chị Bảo Anh sẽ là người hợp tác hoàn hảo nhất cho sản phẩm này. Sự hiểu thấu và đồng cảm giữa hai người chính là chất xúc tác mạnh mẽ nhất tạo nên ca khúc mà mình dành rất nhiều tâm tư lần này!".  Cheng, gương mặt mới toanh đầy triển vọng Khán giả sau khi chứng kiến sự rút lui đầy tiếc nuối của Bảo Anh tại "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" vừa qua giờ đã có thể nhìn thấy hình ảnh của ca sĩ Bảo Anh tràn đầy năng lượng trong MV mới với dòng nhạc sở trường của cô.  Ca khúc này hứa hẹn sẽ chạm đến trái tim của mọi người và là một bước mở đầu tuyệt vời cho năm 2024 của Bảo Anh với những sản phẩm mới đầy ý nghĩa, chữa lành. "Có anh ở đây" của Bảo Anh và Cheng  