 (NLĐO) - Chương trình truyền hình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" gây sốt ngay từ khi chưa ra mắt hoàn toàn dễ hiểu và được lý giải trọn vẹn khi các tập phát sóng lần lượt ra mắt.  30 chị đẹp trong "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" Nội dung tập đầu tiên chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" (gọi tắt là Chị đẹp) - chuyện chưa lên sóng vừa ra mắt đã gây chú ý khán giả với những câu chuyện hậu trường thú vị chưa từng được tiết lộ của các Chị đẹp.  Khán giả sẽ được nghe Thu Phương thú nhận "không theo kịp xu hướng giới trẻ". Trái với hình ảnh nghiêm nghị, đứng đắn thường thấy của Mỹ Linh, ở Chị đẹp 2023 - Mỹ Linh rất nhí nhố, lầy lội và thường xuyên "quăng miếng hài" trêu ghẹo, nhằm kết nối các đàn em khác thế hệ trong chương trình. Những lời "thú tội" của các chị đẹp trong chương trình có lúc lấy cạn nước mắt người xem. Những ngôi sao nổi tiếng cũng trải qua những hỉ nộ ái ố của cuộc đời, cũng từng hoang mang khi nghe ai đó nói rằng "ngôi sao như Mỹ Linh mà giờ xập xệ thế" hay "ca sĩ gì to như con voi thế kia" khi nói về Phương Vy.  Diệp Lâm Anh thừa nhận bản thân mắc bệnh trầm cảm hay như Phạm Lịch đã "sốc" vì những lời chê bai quá đà của khán giả.  Tất cả họ, mỗi người đều có những nỗi đau và tất cả những điều ấy đều bị giấu nhẹm đằng sau lớp hào quang lấp lánh ở khía cạnh một nghệ sĩ, một ngôi sao.  Chương trình Chị đẹp đã khai thác được tận cùng cảm xúc trong mỗi nghệ sĩ để họ đến gần hơn với khán giả, để được một lần khẳng định rằng "họ cũng như bao nhiêu người khác, xứng đáng được nhận sự thấu cảm của người khác. Vì mỗi nhà mỗi cảnh, mỗi người đều có những điều giấu kín nhưng cũng khát khao được cảm thông, sẻ chia từ người khác". Chương trình đã mang đến một cái nhìn khác về nghệ sĩ Không ngoa khi nói rằng, Chị đẹp 2023 một trong những chương trình truyền hình thực tế truyền cảm hứng - tạo không gian gần gũi để kết nối những nghệ sĩ trong showbiz Việt và truyền tải những giá trị nhân văn.  Trở thành một ngôi sao, một vị trí được vạn người khát khao, hàng triệu người tung hô, tán dương. Nhưng, để có được những điều đó, mỗi người cũng phải cật lực học hỏi, tìm tòi mà đôi khi, những cái mất cũng ngang ngửa với cái được nhận. Nhưng với họ, mọi hy sinh, mất mát đều xứng đáng và bản thân họ luôn là những người may mắn nhất mới có thể tỏa sáng như những gì mọi người đang thấy.   Hỏi những nghệ sĩ ấy có hạnh phúc, có vui sướng không? Câu trả lời có.  Và họ có nỗi sợ hãi nào không? Có chứ. Ca sĩ Thu Phương bày tỏ "Đã có tuổi rồi, giờ muốn nghĩ ra những ý tưởng mới cũng khó lòng làm được, kiểu như lực bất tòng tâm". Ai cũng hiểu đó là quy luật nhưng không phải ai cũng có thể chấp nhận được quy luật ấy để dễ dàng nói ra. Nhưng ở Chị đẹp, họ đã có cơ hội để thừa nhận bản thân mình.   Họ tỏa sáng và không ngại thể hiện cả những nỗi đau Không đơn thuần là show ca hát, Chị đẹp là nơi để khán giả hồi ức lại những ký niệm đẹp. Đó là cuộc hội ngộ, gặp gỡ đặc biệt để các tên tuổi lâu năm trong nghề có được cơ hội kết nối, gần gũi và tạo nên hành trình đẹp. Nhiều nghệ sĩ vắng bóng từ lâu hay đã đi qua thời đỉnh cao: Mỹ Linh, Hồng Nhung, Thu Phương, Đoan Trang, Thanh Ngọc, Yến Trang, Phương Vy… trở lại sân khấu, một lần nữa "cháy" hết mình với đam mê.   Chương trình cũng ghi điểm nhờ truyền tải được những thông điệp tích cực đến công chúng như tuổi tác không phải giới hạn, động lực vượt qua vùng an toàn và chinh phục những thử thách mới, đề cao giá trị của sự nỗ lực và tinh thần đồng đội để vượt mọi chông gai.  Cùng với đó, đây là cơ hội để những nghệ sĩ từ các lĩnh vực khác: Diệu Nhi, Ninh Dương Lan Ngọc, Hà Kino, Vân Hugo, H'Hen Niê, Hoàng Oanh… thử thách bản thân ở vai trò mới, tạo nên dấu ấn riêng và điểm nhấn ấn tượng trong hành trình hoạt động nghệ thuật ngoài vai trò quen thuộc mà khán giả thường thấy.     Chính nước mắt của nỗi đau và niềm hạnh phúc tạo nên cá tính của chính họ Mỗi người đến với Chị đẹp với một lý do riêng nhưng tất cả đều thừa nhận "Tại nơi đây, chúng tôi được chữa lành, được khỏa lấp những trống trải trong lòng bởi cuộc sống đơn độc của một nghệ sĩ. Với chương trình còn là nơi kết nối, là nơi để được chia sẻ, để được thấu hiểu, quan trọng nhất là để học những điều mà chắc chắn không ở đây mình hông thể học được.  Mọi người ở đây, ngồi cạnh nhau, cùng khóc, cùng cười với nhau.. khi đã là phiên bản tốt hơn của chính mình trước đó, khi đã vượt qua được những "cảm xúc" hay "nỗi đau" riêng của chính mình. Càng có những khoảnh khắc như vậy mới có thể hiểu được các chị hơn" - Diệp Lâm Anh chia sẻ.    