 (NLĐO) - Mới đây, con gái của NSƯT Vũ Linh - Hồng Loan - đã có tâm thư bày tỏ tình cảm với cha mình, thu hút sự chú ý của công chúng.  NSƯT Vũ Linh- ông hoàng cải lương được nhiều người mến mộ Cụ thể, Hồng Loan cho biết cha mình, NSƯT Vũ Linh, vào sinh nhật năm ngoái (tháng 12) của ông đã đau đến mức không ngồi nổi. Cô cho biết NSƯT Vũ Linh thời điểm đó đã bước vào giai đoạn cuối với nhiều cơn đau khủng khiếp. Dù vậy, ông vẫn luôn cố gắng chịu đựng chứ không hề than vãn Hồng Loan nói "những lúc đó, tôi chỉ biết nắm chặt tay ba để chia sẻ nỗi đau". Cô cũng cho biết nhiều lần ước gì mình được chịu đau thay cho Vũ Linh. Hồng Loan còn xót xa khi thấy Vũ Linh một đời chăm sóc cho gia đình, đến tận cuối đời vẫn không hết khổ. Những chia sẻ của Hồng Loan khiến cho người hâm mộ "ông hoàng cải lương" NSƯT Vũ Linh thêm phần xót xa. Sinh thời, ông vốn rất được yêu mến.  Vì vậy, khi ông qua đời vì căn bệnh ung thư, khán giả không khỏi ngỡ ngàng vì mất mát. Nhưng, đỉnh điểm của những xót xa là khi ông qua đời, gia đình người thân lại rơi vào cảnh tranh giành tài sản. Hồng Loan và tượng sáp của cha Hiện giờ, em gái và cháu gái của NSƯT Vũ Linh đang nộp đơn kiện Hồng Loan ra tòa án, vì muốn được chung quyền sở hữu ngôi nhà mà Vũ Linh vẫn ở khi còn sống. Ngôi nhà này hiện đang đứng tên Hồng Loan vì cô đã làm thủ tục sang tên nhà đất sau khi Vũ Linh mất. Mọi chuyện đến nay vẫn hết sức căng thẳng khi Hồng Loan đề nghị những người thân của mình phải rời khỏi nhà. Hồng Loan cũng thừa nhận, sau những căng thẳng tranh cãi, hai bên khó có thể nói chuyện với nhau lại như xưa và cô cũng mong tòa án sớm xét xử vụ kiện này, để cuộc sống của cô trở lại bình thường.