 (NLĐO) - Chỉ trong hơn 2 tuần "Gucci Hồng" của Xệ Xệ - em bé hot nhất giới HipHop hiện nay - đã có loạt thành tích "khủng" với 200 triệu lượt view trên nền tảng TikTok.  Xệ xệ biệt danh của một em bé đang là hiện tượng mạng xã hội Đoạn nhạc ngắn mang tên "Gucci hồng" làm mưa làm gió trên mạng xã hội thời gian qua có giai điệu rất quen thuộc với khán giả. Bản nhạc "Thanh âm miền núi" cũng đã góp phần giới thiệu rapper Double2T đến với khán giả, chinh phục HLV B Ray - em bé Xệ Xệ thể hiện và gặt hái được nhiều thành quả bất ngờ. Trong một livestream ngẫu nhiên của Double2T sau khi ca khúc "Thanh âm miền núi" được phát sóng, do Xệ Xệ còn nhỏ nên đã hát nhầm "chiếc khăn Piêu thêu chỉ hồng" thành "chiếc khăn Piêu Gucci hồng". Sau đó đoạn clip này của bé đã viral trên mạng xã hội.     Double2T đã thực hiện đoạn nhạc "Gucci hồng" và quay clip ngắn vui vui vì thấy cháu mình quá đáng yêu mong muốn lưu lại kỷ niệm cùng Xệ Xệ.  Sở hữu đoạn nhạc quen thuộc, cùng sự thể hiện rất tự tin và "chất" của em bé Xệ Xệ vì vậy "Gucci hồng" nhanh chóng nhận được sự ủng hộ của nhiều khán giả.  Em bé Xệ Xệ được nhiều khán giả yêu thích sau khi xuất hiện cùng rapper Double2T, vẻ đáng yêu, hồn nhiên của em bé đã "đốn tim" không ít người.   Em bé "chất" với bộ ảnh cực chất với các ngôi sao làng rap/hip hop Trang fanpage của Xệ Xệ sở hữu gần 300 ngàn lượt theo dõi, rất nhiều người đã gửi những dòng tin nhắn gửi tình cảm, kỳ vọng vào tương lai em bé sẽ tiếp bước chú của mình tham gia vào con đường nghệ thuật chuyên nghiệp.  Với bản nhạc "Gucci hồng", Xệ Xệ tiếp tục trở thành hot kid trên các nền tảng mạng xã hội. Đoạn nhạc này thu về 200 triệu lượt xem sau hơn 2 tuần, hơn 135 nghìn video sử dụng, 180 nghìn người dùng Capcut, trong đó rất nhiều người nổi tiếng, KOLs cũng tạo trend bằng ca khúc này khi diện trang phục dân tộc.   Xệ Xệ được yêu mến không chỉ vì là cháu của quán quân Rap Việt mùa 3 mà còn bởi tính cách vui vẻ, luôn mang đến những điều tích cực cho mọi người. Sự hồn nhiên và cách đọc rap đáng yêu khi nói chưa sõi của Xệ Xệ đã góp phần làm các video của cậu bé thêm thu hút.   Em bé chất cực cool ngầu Mới đây, Xệ Xệ cũng tham gia trình diễn trong giải thưởng TikTok Awards, em bé trình diễn "I'm a good kid" và kết hợp cùng ca sĩ Phương Linh, Vũ Phụng Tiên trong bài hát "Trái đất này là của chúng mình"     Xệ Xệ là em bé đầu tiên trong lịch sử TikTok trên toàn thế giới được tham gia biểu diễn 1 ca khúc mới của riêng mình trên sân khấu lớn. "Chúng tôi không kiếm tiền từ con mình vì gia đình chúng tôi đã có đủ tài chính. Chúng tôi cảm thấy thoải mái với điều đó và luôn mong muốn đóng góp cho xã hội. Số tiền mà con nhận được, như lì xì Tết hoặc đóng góp từ mọi người, sẽ được chia thành hai phần.  Hiện tượng mạng Xệ Xệ Một phần sẽ được gửi vào tài khoản tiết kiệm để dành cho con khi đến tuổi 18 để khởi nghiệp, và phần còn lại sẽ được sử dụng cho việc từ thiện thông qua quỹ riêng mang tên "Em bé chất", nhằm hỗ trợ trẻ em khó khăn tại Việt Nam" - bố của Xệ Xệ chia sẻ trước những thắc mắc của khán giả về độ nổi tiếng trong thời gian gần đây của cậu bé.  Trong thời gian tới, Xệ Xệ sẽ cho ra mắt bản full ca khúc "I'm a good kid" đang được nhiều khán giả quan tâm.    