 (NLĐO) - Trang Pháp chính thức ra mắt với vai trò trưởng nhóm nhóm nhạc Đạp Gió đầu tiên tại Việt Nam.  Trang Pháp trong đêm chung kết Chị Đẹp Chị đẹp toàn năng Trong đêm chung kết, Trang Pháp khiến người hâm mộ hào hứng với giải thưởng "Chị đẹp toàn năng - Y-Talent". Đây là giải thưởng do ban cố vấn bình chọn, dành cho chị đẹp có đầy đủ khả năng ca hát, vũ đạo, trình diễn, sáng tạo và kiến thức âm nhạc.  Từ những vòng đầu tiên, Trang Pháp đã chứng minh sự đa tài của mình. Trong mỗi tiết mục, cô không ngừng sáng tạo và nâng cấp các kỹ năng sân khấu để mang đến phần biểu diễn hoàn thiện nhất. Khi Giám đốc sáng tạo Denis Đặng công bố danh hiệu, khán phòng không ngớt tiếng khán giả gọi tên Trang Pháp. Phần bình luận trên nền tảng phát sóng của chương trình cũng xuất hiện vô vàn lời khen ngợi, công nhận "không ai xứng đáng hơn Trang Pháp" cho giải thưởng này.   Trước sự khen ngợi của khán giả, Trang Pháp bày tỏ: "Thành công của mỗi tiết mục đều là sự nỗ lực của các chị đẹp tài năng mà tôi may mắn được cùng chung một đội. Danh hiệu toàn năng này tôi xin được gửi đến tất cả các chị em. Cảm ơn mọi người đã cùng cống hiến và mang lại những tiết mục tuyệt vời".  Trang Pháp có những màn biểu diễn thuyết phục Trưởng nhóm của năm  Ngoài ra, Trang Pháp còn được trao danh hiệu "Trưởng nhóm của năm". Đây là giải thưởng này được dành tặng cho Chị đẹp trưởng nhóm đã đưa các thành viên trong nhóm giành được nhiều vị trí nhất trong đội hình thành đoàn. Giải thưởng đề cao khả năng lãnh đạo, đoàn kết các thành viên trong nhóm và mang đến một tầm nhìn chung, hướng đến thành công rực rỡ nhất cho nhóm.  Ca sĩ Mỹ Linh từng nhận xét "đội nào Trang Pháp làm trưởng nhóm đều có kết quả tốt". Trong vai trò đội trưởng, Trang Pháp tham gia dàn dựng sân khấu với biên đạo, lên ý tưởng và tham gia sản xuất âm nhạc, sắp xếp line hát và thời gian tập cho các thành viên. Cô được khen ngợi khi luôn có cách sắp xếp hợp lý, giúp tất cả các chị đẹp phát huy được thế mạnh bản thân. Trong những tiết mục trước, khán giả cũng thường xuyên thấy Trang Pháp đứng ở rìa đội hình.   Trang Pháp nhận được nhiều khen ngợi với đóng góp của mình Những sáng tạo về phối khí, phần rap cô viết lời cũng được đánh giá cao và góp phần giúp tiết mục viral trên các nền tảng mạng xã hội.   Những phút cuối chương trình, người hâm mộ vỡ òa khi Trang Pháp được xướng tên đầu tiên. Trở thành đội trưởng của nhóm nhạc Đạp Gió. Cô cũng là chị đẹp có số lượng bình chọn cao nhất trên ứng dụng Onlala. Nữ ca sĩ khép lại hành trình tại "Chị Đẹp đạp gió rẽ sóng 2023" với những kết quả mỹ mãn, chứng minh những nỗ lực của cô được công chúng đón nhận.  Trang Pháp xúc động chia sẻ về cảm xúc khi thành đoàn: "Bên cạnh tình yêu thương của khán giả, điều tuyệt vời nhất tôi nhận được từ chương trình là sự thay đổi trong suy nghĩ của bố mẹ. Lần đầu tiên sau 10 năm theo đuổi nghệ thuật, tôi nhận được tin nhắn động viên từ bố, mẹ. Hai người cũng gửi những đoạn clip biểu diễn của tôi cho người thân xem. Đối với tôi đó là điều hạnh phúc vô cùng". Tài năng của Trang Pháp thực tế đã được chứng minh  Chia sẻ sau chiến thắng, Trang cho biết: "Ngày đầu vào cuộc thi, Trang không đặt ra mục tiêu mình sẽ đi đến đâu, gặt hái được kết quả gì. Mỗi lần tham gia một cuộc thi, Trang đều mang tâm lý thoải mái, bởi cô biết nếu đặt ra mục tiêu nào đó thì tiết mục không còn mang sự vô tư của bản thân. Vì không đặt ra, khi mình đạt giải, tôi đã cảm thấy bất ngờ. Đây là sự may mắn đối với Trang khi có được những giải thưởng từ chương trình. Tình cảm khán giả là phần thưởng lớn nhất đối với Trang".