 (NLĐO) – Diễn viên Khả Như và Phương Anh Đào cùng tham gia phim "Mai" của Trấn Thành đạo diễn. Khác với những hình ảnh "sát khí" trước ống kính, đằng sau hậu trường, cả hai thân thiết với nhau.  Trong phim "Mai", Phương Anh Đào đóng nữ chính Mai còn Khả Như vào vai Trinh. Trinh là nhân viên tiệm spa và cũng là đồng nghiệp của Mai. Trinh gây ấn tượng với vẻ ngoài sắc sảo, ánh mắt đầy dò xét. Tạo hình của Trinh cũng hứa hẹn đây sẽ là một nhân vật cá tính và đóng vai trò tạo kịch tính cho phim. Khả Như và Phương Anh Đào trong phim "Mai" Khả Như chia sẻ khi đọc kịch bản, cô quyết tâm phải nhận vai Trinh cũng như được đồng hành cùng bộ phim lần này của Trấn Thành."Trinh là kiểu người mà ngoài đời tôi cũng không muốn tiếp xúc. Vì thế, tôi mất nhiều thời gian để tìm hiểu và hóa thân vào nhân vật này. Tuy nhiên, tôi lại rất thích tính cách quyết liệt của Trinh trên phim" - Khả Như tiết lộ. Cô cho biết Trấn Thành vui vẻ và thoải mái trên trường quay, khác hẳn khi cô cùng anh hợp tác phim "Nhà bà Nữ".  Cô đã rất ngạc nhiên trước sự thay đổi này nhưng nghĩ rằng có thể do Trấn Thành ấp ủ "Mai" quá lâu, chuẩn bị kỹ lưỡng và nay phim được quay nên anh mang theo tâm trạng vui vẻ, thoải mái.  Tuy nhiên, Trấn Thành cho biết sau khi nhận phản hồi từ mọi người anh đã kiểm điểm lại mình và thay đổi bản thân theo một cách tích cực. "Anh Thành trau chuốt kịch bản và chọn lựa góc quay tốt hơn rất nhiều. Phong thái làm việc trên trường quay cũng rất thoải mái, vui vẻ. Diễn viên ai xong vai cũng tiếc nuối. Thậm chí, có nhiều người không có lịch quay vẫn lên set quay vì không khí đoàn phim như một gia đình vậy" - Khả Như kể lại. Đặc biệt, trên trường quay, Khả Như và Phương Anh Đào bộc lộ sự thân thiết. Sau mỗi cảnh quay, cả hai đều cùng thảo luận vui vẻ trái ngược khoảnh khắc đứng trước ống kính. Loạt ảnh hậu trường phim cho thấy rõ điều này.  Phim "Mai" được đầu tư kinh phí gần 50 tỉ đồng, ra rạp dịp Tết Nguyên đán. Ngoài Phương Anh Đào, Khả Như, phim còn có NSND Việt Anh, Tuấn Trần, Quốc Khánh, Lộ Lộ... Phương Anh Đào vào vai Mai còn Khả Như vai Trinh. Trinh là người sắc sảo, đôi mắt dò xét, kiểu người mà theo Khả Như thì cô cũng không muốn tiếp xúc ngoài đời. Trấn Thành với phong cách thoải mái, vui tươi trên trường quay Sự khác biệt lớn khi anh đạo diễn phim Nhà bà Nữ Dù trước ống kính "sát khí" với nhau nhưng hậu trường là chị em thân thiết   