 (NLĐO) - Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, người mẫu Thúy Hạnh, ca sĩ Đức Phúc, người mẫu Minh Tú… cùng nhiều gương mặt quen trong showbiz Việt tất bật trang trí nhà chuẩn bị đón Giáng sinh.  Nam ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng rất say mê Giáng sinh. Hầu như năm nào cũng vậy, Đàm Vĩnh Hưng đều trang trí cho ngôi nhà của mình thật lung linh, long lanh mỗi dịp này cũng như dịp Tết Nguyên đán.  Năm nay cũng không ngoại lệ với nam ca sĩ này, anh tiếp tục tìm cách đưa Giáng sinh về nhà bằng cách trang trí mới.  Anh mua cây thông, hộp quà, người tuyết, hang đá, ông già Noel,… khiến cho không gian lung linh, màu sắc. Đàm Vĩnh Hưng trang trí Noel lung linh Nhiều vật trang trí được chọn lựa tỉ mỉ Phối hợp tạo sắc màu lung linh Khiến không gian cũng lấp lánh sắc màu Cây thông được trao nhiều vật trang trí Và bên dưới cây thông cũng nhiều không kém Đàm Vĩnh Hưng phối giữa màu xanh, trắng, vàng, đỏ Với búp bê ông già Noel cùng thú nhồi bông Đàm Vĩnh Hưng và con trai      Không gian trong nhà Đàm Vĩnh Hưng sau khi trang trí "Tất cả mọi thứ đều là đồ chơi mới và được mua ở Mỹ, ở Hà Nội và vận chuyển vào để Hưng trang trí! Bị mê giáng sinh quá giờ biết làm sao!" - Đàm Vĩnh Hưng bày tỏ.  Người mẫu Thúy Hạnh cũng mang sắc màu lung linh về biệt thự của mình.  Cô viết: "Năm nay bận quá không có nhiều thời gian chăm chút trang trí Giáng sinh như mọi năm. Thôi thì cũng gọi là có trang trí đón Giáng sinh cho vui cửa vui nhà… Năm nay, có thêm sự hỗ trợ đắc lực của nàng Suti nên trang trí cũng nhanh hơn nhiều!". Ca sĩ Đức Phúc chọn cây thông bằng giấy xếp đỏ rực rỡ để trang trí trong nhà mình, tạo không khí Noel. Hương Giang diện đầm đỏ rực rỡ, chụp ảnh cùng cây thông Noel. Cô hài lòng với cách trang trí cho căn nhà của mình. Nhà siêu mẫu Hạnh Thúy Cũng lung linh sắc màu Cùng các vật phẩm trang trí    Đức Phúc với cây thông giấy xếp Hương Giang đỏ rực   