 (NLĐO) – Nam diễn viên Anh Tú cùng vợ là nữ diễn viên Diệu Nhi cùng diện thời trang Sài Gòn thập niên 1990, đậm phong cách retro. Cả hai cùng tham gia phim "Gặp lại chị bầu" chiếu Tết Nguyên đán.  Trong phim, Anh Tú vào vai Phúc – một thanh niên mồ côi có đời sống bấp bênh, vất vả. Một tai nạn bất ngờ khiến Phúc tình cờ cứu mạng nhân vật Huyền do Diệu Nhi thủ diễn. Phúc chuyển đến sống cùng nhóm bạn Huyền tại xóm trọ của bà Lê (Lê Giang thủ diễn). Anh Tú vào vai Phúc trong phim Phim lấy bối cảnh Sài Gòn những năm 1990 Trang phục của Diệu Nhi cũng đậm màu retro Diệu Nhi vào vai Huyền Phim có sự tham gia của Ngọc Phước Diễn viên Quốc Khánh Diễn viên Lê Giang Cùng với hội bạn, Phúc bắt đầu tham gia con đường diễn xuất và tìm thấy những giá trị về tinh thần mà tưởng chừng anh đã bỏ quên giữa cuộc sống muôn vàn khó khăn. Từ chỗ là người xa lạ, Phúc tìm được những người bạn thật lòng yêu mến, sẵn sàng đưa đôi tay giúp đỡ khi anh gặp thử thách, cùng nhau viết lên những trang tuổi trẻ đẹp nhất đời. Không chỉ thế, Phúc còn nhận được sự yêu thương của tình mẫu tử mà anh luôn khao khát từ bà Lê.  Phim lấy bối cảnh Sài Gòn những năm 1990 phồn hoa, nhộn nhịp nhưng cũng có không ít khó khăn, thử thách. Anh Tú và Diệu Nhi đẹp đôi trong loạt ảnh.  "Gia Phúc là nhân vật có tính cách rất lạ lùng, bên ngoài cộc cằn, thô lỗ, bên trong lại rất ấm áp. Anh chàng này có quá trình trưởng thành cũng khá đặc biệt khi trải qua nhiều cung bậc cảm xúc. Những sóng gió trong cuộc sống đã biến Phúc từ một người vui vẻ, yêu đời trở thành người hời hợt, buông xuôi. Bản thân Tú nghĩ đây là nhân vật hay để mình thử sức" - Anh Tú chia sẻ về vai diễn.  Diệu Nhi hóa thân cô gái Huyền dịu dàng, chuẩn nàng thơ. Huyền đam mê diễn xuất, cô cùng hai người bạn thân là Ngọc (Ngọc Phước đóng) và Tuấn (Quốc Khánh đóng) lên Sài Gòn để tìm kiếm cơ hội trong lĩnh vực này. Cô "lăn lộn" khắp các đoàn phim với vai trò nhân viên phục trang cũng như diễn viên quần chúng.  Vợ chồng Diệu Nhi - Anh Tú đẹp đôi Cả hai là nam - nữ chính của phim Không gian trong phim đậm tính hoài niệm Về một Sài Gòn hoa lệ nhưng cũng không kém thử thách, khắc nghiệt Các diễn viên đều có tạo hình và trang phục hợp với bối cảnh     