 (NLĐO) - Top 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - Miss Cosmo Vietnam 2023 gồm Hoa hậu Xuân Hạnh và Á hậu Hoàng Nhung trao “Tủ thuốc cho em”.  Mới đây, Top 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - Miss Cosmo Vietnam 2023 đã có mặt tại Mái ấm Chúc Từ (TP. HCM) để trao tặng tủ thuốc và những phần quà thiết thực, để giúp đỡ các em nhỏ tại mái ấm. Hoa hậu Xuân Hạnh giao lưu cùng các em nhỏ tại mái ấm Kết thúc hành trình “tôi luyện” và chính thức mở ra kỷ nguyên “nhan sắc mới”, Top 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - Miss Cosmo Vietnam 2023 đã bắt đầu nhiệm kỳ của mình với nhiều hoạt động ý nghĩa.  Mái ấm Chúc Từ vốn là ngôi nhà chung của những đứa trẻ sơ sinh kém may mắn khi không có được gia đình trọn vẹn, đồng thời cũng là nơi cưu mang nhiều người phụ nữ mang thai nhưng không nơi nương tựa. Với tấm lòng của sư cô Chúc Từ và các mạnh thường quân trong nhiều năm qua, mái ấm đã cứu giúp nhiều hoàn cảnh đáng thương, giúp đỡ những đứa trẻ có cơ hội được sống trong tình yêu thương và sự chăm sóc chu đáo của các mẹ. Hoa hậu Xuân Hạnh giao lưu cùng các em nhỏ tại mái ấm Chia sẻ về chuyến thăm Mái ấm Chúc Từ, Hoa hậu Xuân Hạnh và Á hậu Hoàng Nhung cho biết cả hai rất vui và xúc động khi được tận tay trao những phần quà thiết thực cho mái ấm. Top 2 “Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - Miss Cosmo Vietnam 2023” và các nhà hảo tâm trao tặng quà cho mái ấm. Đặc biệt, với sự đồng hành của các nhà tài trợ, dự án "Tủ thuốc cho em" chắc chắn sẽ tiếp tục nối dành hành trình đến với nhiều mái ấm khác, góp phần lan tỏa lòng nhân ái và thực hiện trách nhiệm với cộng đồng mà Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam - Miss Cosmo Vietnam 2023 luôn hướng đến suốt 15 năm qua.