 (NLĐO) - Nữ diễn viên Phương Linh cho biết cô đến với nghề một cách tình cờ, chưa từng nghĩ làm diễn viên trước đó. Vì thế, cô tin rằng nghề đã chọn mình.  Phương Linh hóa thân thành Angle Hải My - nữ du học sinh chuyên ngành tâm lý học trong phim "Văn phòng hôn nhân". Phim do Nguyễn Thành Chánh Trực đạo diễn, hiện đang chiếu trên VTV9. Nữ diễn viên Phương Linh Cô chưa từng nghĩ sẽ thành diễn viên nhưng nghề đã chọn cô Không như diễn viên khác, Phương Linh đến với nghề một cách tình cờ. Cô kể trước đây theo học chuyên ngành về Du lịch - Quản lý nhà hàng khách sạn. Trong một lần được bạn rủ "đi thi cho vui", cô trúng tuyển vào trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh, rồi bén duyên với nghề diễn.  "Tôi chưa từng nghĩ bản thân sẽ trở thành diễn viên nhưng có lẽ nghề diễn viên đã chọn tôi" - Phương Linh thổ lộ. Sau nhiều năm làm nghề với nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau, Phương Linh nhận thấy nghề diễn giúp bản thân có nhiều trải nghiệm hơn trong cuộc sống. Cô được hóa thân vào nhiều nhân vật, sống cuộc đời của nhân vật với những suy nghĩ và hành vi khác nhau. Mỗi người trên cuộc đời này đều có những sứ mệnh và số phận của riêng mình, không ai giống ai. Cũng giống như nghề diễn viên, có người tỏa sáng rực rỡ, có người phải rất vất vả mới có thể trụ lại được với nghề. Cá nhân cô cảm thấy bản thân khá may mắn, tuy không quá nổi trội nhưng được làm nghề, được sống đúng với sở thích và đam mê của mình. Đó là điều làm cô cảm thấy vô cùng hạnh phúc! Là một diễn viên trẻ, Phương Linh luôn nỗ lực và trau dồi bản thân mỗi ngày. Ở bất cứ vai diễn nào, cô đều nghiên cứu thật kỹ tâm lý nhân vật để có thể hóa thân một cách chân thật nhất.  Phương Linh cho biết: "Bên cạnh diễn xuất phải chân thật và tự nhiên, người diễn viên cần biết cách ứng phó với nhiều trường hợp". Phim "Văn phòng hôn nhân" thuộc chuỗi sit-com "Tám công sở", ngoài Phương Linh còn nhiều diễn viên: Hứa Minh Đạt, Lạc Hoàng Long, Di Dương… Phương Linh và Hứa Minh Đạt trong một cảnh quay Phim thuộc dạng "sit-com" (hài tình huống)  