 (NLĐO) - Nói về giải thưởng "Biểu tượng người phụ nữ của năm", siêu mẫu Thanh Hằng chia sẻ: "Mọi người trêu, tôi đẹp lên nhờ được chồng cưng chiều".  Thanh Hằng nhận giải "Biểu tượng người phụ nữ của năm" Tối 9-1, tại sự kiện "Male Icon Awards 2023" (giải thưởng dành cho nam giới) diễn ra tại TP HCM, siêu mẫu Thanh Hằng bất ngờ được ban tổ chức trao giải đặc biệt "Biểu tượng người phụ nữ của năm - Female Icon of The Year 2023".   Chia sẻ cảm xúc khi đoạt giải thưởng này, Thanh Hằng nói: "Hằng cảm thấy rất hạnh phúc và vinh dự. Giải thưởng như là lời động viên, khích lệ, thúc đẩy mạnh mẽ cho những dự định sắp tới của Hằng. Hằng muốn chia sẻ và dành lời cảm ơn rất nhiều đến các cộng sự, đối tác vì đã đồng hành, hỗ trợ Hằng không chỉ trong năm 2023 mà còn trong suốt nhiều năm qua. Giải thưởng này cũng là dành cho họ".  Thanh Hằng nói thêm, năm qua là một năm viên mãn ngoài mong đợi, ngoài suy nghĩ của cô. "Công việc thăng hoa như ý và có một cột mốc quan trọng của đời mình" - siêu mẫu cho hay.  Thanh Hằng cho biết 2023 là một năm viên mãn của chị Với giải thưởng "Biểu tượng người phụ nữ của năm 2023", Thanh Hằng cho rằng không phải là áp lực cho năm tới. "Áp lực, động lực và kỷ luật là những yếu tố cần thiết để thành công. Với Hằng, con đường khó là để khai phá và Hằng quen tận hưởng áp lực rồi" - người đẹp tâm sự.  Dự sự kiện tối qua, Thanh Hằng diện bộ đầm hở vai của nhà thiết kế Công Trí. Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam 2002 nói đã chọn trang phục tối giản, phá cách ở đường may của trang phục và điểm nhấn là bộ trang sức Bulgari đắt giá lấp lánh. Bộ trang phục phối cùng set trang sức vừa đủ tinh tế, vừa giúp người đẹp tỏa sáng tại sự kiện.  Thanh Hằng cũng đẹp lên trông thấy sau đám cưới Khi dự sự kiện, Thanh Hằng nhận được nhiều lời khen ngày càng xinh đẹp và bị trêu liệu có phải đẹp lên nhờ nghe nhạc giao hưởng của chồng không, hay do được chồng cưng chiều mà trở nên rạng rỡ. "Hằng cũng chưa rõ" - mỹ nhân tủm tỉm đáp.  Năm 2023 là một năm hoạt động hết công suất của Thanh Hằng. Cô đã dành hơn nửa năm cho chương trình truyền hình thực tế The New Mentor với vai trò super mentor. Với show này, Thanh Hằng được khen ứng biến linh hoạt, mềm dẻo và là một cô giáo có tâm, có tầm.  Thanh Hằng chia sẻ có thể cô đẹp lên nhờ được chồng cưng chiều Sau chương trình, Thanh Hằng liên tục xuất hiện ở các sự kiện lớn, cũng như tiếp tục giữ vị trí vedette của nhiều show thời trang danh tiếng.  Vào tháng 10-2023, Thanh Hằng làm bùng nổ truyền thông và mạng xã hội với đám cưới giản dị nhưng sang trọng cùng nhạc trưởng Trần Nhật Minh.  