 (NLĐO)- Các chuyên gia an ninh mạng nhận định Phương Mỹ Chi không phải nhân vật xuất hiện trong video và clip có dấu hiệu can thiệp bằng công nghệ.  Ca sĩ Phương Mỹ Chi Vướng ồn ào vì nghi vấn là nhân vật trong clip nhạy cảm đang lan truyền mạng xã hội những ngày qua, ca sĩ Phương Mỹ Chi tiếp tục lên tiếng làm rõ. Đầu tiên, cô gởi lời xin lỗi đến khán giả vì đã lo lắng cho cô trong những ngày qua. Phương Mỹ Chi khẳng định: "5 ngày kể từ khi thông tin thất thiệt vô căn cứ nhằm bôi nhọ danh dự xảy đến với Phương Mỹ Chi". Phương Mỹ Chi chia sẻ khi rơi vào tình huống bị vu khống, Phương Mỹ Chi đã cùng ê kíp của mình khẩn trương tìm kiếm tất cả phương án để giải quyết sớm nhất có thể. Trong đó, phía công ty cũng đã nhờ đến các chuyên gia công nghệ.  "Từ góc nhìn của chuyên gia công nghệ, nhận định rằng đây là clip được can thiệp bằng công nghệ deepfake. Và không chỉ riêng Chi mà rất nhiều người nổi tiếng trên thế giới đã rơi vào trường hợp tương tự, phổ biến hơn là cuộc gọi video lừa đảo hiện nay cũng sử dụng công nghệ này" - phía Phương Mỹ Chi khẳng định. Tuy nhiên, cô cũng nhấn mạnh rằng ý kiến của chuyên gia chỉ mang ý nghĩa tham khảo, do đó "Chi chưa thể thông báo đến các bạn sớm hơn được. Khi có kết luận cuối cùng từ cơ quan chức năng, Chi sẽ đưa ra thông báo chính thức bằng văn bản đến cơ quan truyền thông cũng như khán giả".  Cô đã nhờ cơ quan chức năng xử lý Hiện, Phương Mỹ Chi cho biết đã nỗ lực tìm kiếm và tập hợp chứng cứ để gửi đơn trình báo đến cơ quan chức năng của Bộ Công an và đã được tiếp nhận. "Bước đầu, các chuyên gia an ninh mạng nhận định Phương Mỹ Chi không phải nhân vật xuất hiện trong video và clip có dấu hiệu can thiệp bằng công nghệ" - Phương Mỹ Chi nói.  Cô cũng cho biết thêm thời gian điều tra có thể kéo dài, cho đến khi có kết quả chính thức. "Đối với cô gái 20 tuổi khi bị tổn hại danh dự, nhân phẩm, Chi đã xem đây là một hành trình dài, không chỉ lấy lại danh dự cho bản thân, cho sự cống hiến nghệ thuật gần 10 năm qua, mà còn là hành trình theo đuổi đến cùng để sát cánh cùng nạn nhân bị vu khống, bôi nhọ danh dự, nhân phẩm, bạo lực trên mạng xã hội sau này có thêm sự mạnh mẽ để bảo vệ bản thân" - cô nói.  Cô cho biết đang chịu tổn thất lớn về tinh thần vì là nạn nhân của nạn vu khống Cô cũng gởi lời đến "những "kẻ nấp sau màn hình". "Các bạn sẽ mãi mãi không hiểu được nỗi uất giận của những nạn nhân bị chà đạp danh dự, nhưng các bạn sẽ hiểu được hậu quả của hành động mà mình đang làm là như thế nào. Chưa bao giờ Chi cảm thấy mình cần có trách nhiệm đối với bản thân nói riêng, và đối với những nạn nhân của nạn vu khống, bạo hành trên mạng xã hội… nói chung đến vậy" - cô nói. 