 Đen luôn tâm niệm bước lên sân khấu là nghệ sĩ, bước xuống sân khấu là một công dân bình thường, không có gì khác với mọi người cả  Đen Vâu (hay còn gọi là Đen) là cái tên nổi bật tại lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 do Báo Người Lao Động tổ chức, với 2 giải thưởng "Nghệ sĩ vì cộng đồng 2023" và "Nam ca sĩ/Rapper được yêu thích nhất". Đen đã dành cho Báo Người Lao Động cuộc trò chuyện về quãng thời gian qua và cả những hoạch định sắp tới. Đen Vâu tại lễ trao Giải Mai Vàng lần thứ 29 - 2023 do Báo Người Lao Động tổ chức. (Ảnh: B.T.C) . Phóng viên: Nhìn lại một năm qua, anh đánh giá thế nào về hành trình mình đã đi? - Rapper ĐEN VÂU: Năm qua, bản thân Đen có thêm nhiều nhận thức. Nhận thức về thế giới quan, về giá trị cuộc sống, về vai trò của bản thân trong xã hội, về nghề nghiệp. Đen cũng có thêm nhận thức về những điều mình may mắn có được và trách nhiệm của mình đối với cộng đồng, với xã hội. Những nhận thức này phát triển một cách tự nhiên trong tâm hồn và Đen rất vui vì năm qua bản thân đã có nhiều đóng góp cho xã hội. . Anh thấy mình được gì và chưa hài lòng với điều gì? - Đen thấy mình được ở chỗ dù có hơi cố chấp nhưng luôn biết lắng nghe, cụ thể trong nghề nghiệp mà mình đang theo đuổi càng cần phải biết lắng nghe công chúng, lắng nghe khán giả. Điều Đen chưa hài lòng về bản thân đó là cảm thấy sức sáng tác ngày càng bớt "sung". Chắc vì đầu óc ngày càng có nhiều thứ phải suy nghĩ hơn. . Hành trình của Đen luôn rất ý nghĩa bởi những hoạt động cộng đồng. Từ đâu một người trẻ như Đen lại ý thức rất rõ về trách nhiệm cộng đồng đến thế khi nhiều người trẻ chưa thể lo được cho bản thân họ? - Chính từ sự nhận thức mà Đen nói từ câu trả lời đầu tiên. Càng ngày Đen càng nhận thức rõ ràng những điều mình có được không tự nhiên mà đến, không phải do mình quá tài giỏi, mà là do sự đón nhận và ủng hộ từ cộng đồng. Đen nhận ra một mình không thể nào làm được gì cả và càng được cộng đồng đón nhận thì càng phải chia sẻ với cộng đồng. Đặc biệt là khi sự chia sẻ đó mang lại hạnh phúc cho bản thân, cho mọi người. . Đen được yêu mến bởi nói ít làm nhiều, bởi sự khiêm nhường hiếm thấy ở người trẻ. Mọi người nói rằng thái độ sống của một người luôn được xây dựng từ nền tảng văn hóa. Đen cũng vậy nhỉ? - Điều này Đen xin phép không xác nhận vì nếu xác nhận thì lại thành tự nói hay về bản thân. Xin phép nhường lại những đánh giá này cho quý khán giả, cho các anh chị phê bình. Đen chỉ muốn nói một điều là chắc chắn Đen không phải người giỏi nhất, mỗi ngành, mỗi nghề, mỗi nơi đều có vô số người làm được những điều tuyệt vời. Đó là chưa nói đến môi trường thế giới rộng lớn ngoài kia. Đen thấy mình còn quá nhiều điều phải học, quá nhiều kiến thức mình còn thiếu. Vì thế không khiêm nhường không được. . Năm 2024 của Đen sẽ thế nào - từ hình tượng đến các sản phẩm âm nhạc? - Thú thật Đen không bao giờ tính toán hình tượng và hướng đi trong âm nhạc. Mọi thứ đến một cách tự nhiên tùy thuộc vào cảm hứng mà Đen nắm bắt được. Như bài hát "Nấu ăn cho em" cũng là một cảm hứng đến chứ không có bất kỳ tính toán nào. Nhưng nếu có những bài hát mới thì đó sẽ tiếp tục là những sự tích cực và niềm yêu thương cuộc sống này. Đen Vâu trong một sô diễn. (Ảnh do nghệ sĩ cung cấp) . Với Đen, sẽ chuẩn bị đón Tết này như thế nào? - Những cái Tết của gia đình Đen luôn là một sự truyền thống như hầu hết các gia đình khác ở đất nước mình. Đó là cây mai, là hoa đào, là bánh chưng, là dưa hấu đỏ. Đó là thắp nhang mồ mả ông bà tổ tiên, là đi thăm nom họ hàng, là chuẩn bị kẹo mứt, bánh trái để mời khách tới chơi nhà. Nếp sống truyền thống ăn sâu vào đời sống tinh thần của gia đình Đen và ông bà, cha chú trong nhà luôn khuyến khích con cháu giữ vững nét truyền thống ngày Tết này. . Đen của ngày trước và hôm nay khác nhau ra sao? - Đây là một câu hỏi thật sự cần nhiều thời gian để trả lời bởi vì theo tuổi tác, theo môi trường sống, theo thế giới quan, mỗi người luôn có những sự vận động và thay đổi từ bên trong. Đen xin trả lời ngắn gọn về khía cạnh âm nhạc, điều khác rõ ràng nhất chắc là Đen dần viết cho mọi người thay vì chỉ viết cho riêng mình. . Đen là một ngôi sao nổi tiếng, gần gũi với khán giả nhưng vì là ngôi sao nên cũng không dễ tiếp cận. Đó là những gì mọi người nhìn thấy. Còn với Đen, bạn thấy mình thế nào? - Quả thật, nhiều khi Đen cũng thấy mình dần khép kín lại, không phải bởi vì nghĩ đó là điều nên làm khi trở thành một người nổi tiếng, mà là do Đen không muốn mình làm phiền những nơi mình đến, những người mình gặp bởi sự chú ý. Ngay từ nhỏ, tâm tính của Đen đã luôn rụt rè. Đen nhớ hồi cấp II, cấp III Đen cao gần như nhất trường và luôn cúi lưng xuống vì ngại mình sẽ nổi bật. Là nghệ sĩ, mỗi lời nói, hành động đều phải suy nghĩ thật kỹ trước khi nói gì, làm gì và việc này nhiều khi làm mình thấy mệt. Chính vì vậy để tập trung cho việc viết nhạc, Đen ít có hoạt động gì khác bên ngoài. Chắc vì thế mà mọi người nghĩ Đen khó tiếp cận. . Đen nghĩ thế nào về sự cạnh tranh khắc nghiệt của showbiz? - Quy trình làm việc của Đen rất đơn giản: viết nhạc, làm nhạc, phát hành. Vì tập trung vào công việc nên Đen cũng không biết showbiz có cạnh tranh khắc nghiệt hay không khi mà mình cứ cắm đầu vào làm việc của mình. Đen nghĩ âm nhạc chạm đến tâm hồn khán giả thì sẽ được đón nhận. Khán giả sẽ luôn ủng hộ tất cả nghệ sĩ có những sản phẩm nghệ thuật chất lượng. . Trước những thị phi quanh mình, Đen sẽ giải quyết thế nào? - Đen nghĩ cái gì mình làm tốt, khán giả khen thì mình cảm ơn, cái gì mình làm chưa tốt, khán giả góp ý thì mình sửa đổi. Được công chúng yêu mến nhắc đến thì cũng không tránh khỏi những điều phán đoán, đồn đại. Đen coi đó là một phần của nghề nghiệp và tất nhiên sẽ không phớt lờ điều gì ảnh hưởng tới danh dự, tới tập thể, tới cộng đồng. . Đen có thể chia sẻ một chút về tình yêu của bản thân không? Tuổi này hẳn Đen cũng có người yêu chứ? - Gia đình, bạn bè cũng thúc giục Đen nhiều lắm rồi. Không biết khán giả của Đen có giục không nhỉ? (cười). Có tin gì sẽ báo với mọi người sớm nha. . Lời chúc đầu xuân của Đen dành cho khán giả là gì? - Nhân dịp đầu xuân, Đen mong mọi người luôn bình an và mạnh khỏe, thật nhiều niềm vui và hạnh phúc trong năm mới. Mong mọi người chân cứng đá mềm. Mong quê hương mưa thuận gió hòa. Xin cảm ơn Báo Người Lao Động đã cho Đen chia sẻ một bài dài và đặc biệt như thế này vào dịp đầu xuân. Đen xin kính chúc đội ngũ của báo luôn mạnh khỏe và dồi dào cảm hứng. Xin kính chúc quý độc giả luôn bình an và thật nhiều niềm hạnh phúc. Chúc mừng năm mới!  Đen mong rằng sẽ được phục vụ khán giả nhiều hơn. Có thể mang liveshow của mình đi nhiều nơi, đến nhiều chỗ để được gặp gỡ mọi người.  Đen từng gặp phải những khó khăn. Nhưng nay Đen thật sự đã khá hơn rất nhiều. Đen đã đủ ăn, đủ mặc và đủ để lo được cho gia đình mình. Những gì đang có thật sự là một phúc phần mà cuộc đời, mà công chúng trao cho Đen. Dĩ nhiên là con người ai cũng muốn cố gắng để làm những thứ tốt hơn và được chơi những cuộc chơi lớn hơn. Biết đủ và sự phát triển không hề mâu thuẫn với nhau. 