 (NLĐO)- "Về nhà thôi", ca khúc gợi nhớ những người con xa nhà muốn quay trở về đoàn tụ gia đình, sum họp sau những ngày tháng vất vả đi làm, đi học tập của bộ đôi Doãn Hiếu và producer Khánh thu hút sự chú ý.  Về nhà thôi, ca khúc bắt tay của Doãn Hiếu và producer Khánh "Về nhà thôi" thể hiện được tinh thần giản dị, mộc mạc trong từng lời bài hát. Với giai điệu nhẹ nhàng tha thiết như lời thủ thỉ tâm tình của một người xa quê, lúc lại vui tươi vui nhộn thể hiện rõ sự háo hức được trở về sum vầy cùng gia đình sau thời gian dài xa cách. Giải thích cho việc cùng kết hợp với Nguyên Jenda trong phần rap, Doãn Hiếu cho biết rằng: "Ban đầu Doãn Hiếu và anh Khánh quyết định làm nhưng không cần đoạn rap, nhưng khi làm thực tế thì thấy nếu có thêm rap trong bài thì nó sẽ hay hơn. Mình và anh Khánh liền nảy ra ý tưởng mời anh Nguyên Jenda viết rap cho ca khúc này. Thật tuyệt vời khi sự kết hợp của 3 anh em trong lần đầu tiên cũng đã hoàn thành xuất sắc. Cả 3 anh em rất thích và tâm đắc bài hát này".  Thông qua MV "Về nhà thôi", Doãn Hiếu cùng ekip muốn muốn lan tỏa thông điệp đầy ý nghĩa về tình cảm gia đình, đồng cảm với những cảm xúc về những người con xa quê hương đi làm và học tập.  Nhà chính là nơi bình yên nhất, là nơi để trở về sau chuỗi ngày vất vả, mệt mỏi. Vậy nên, khi ra MV "Về nhà thôi" chắc chắn ai cũng rất xúc động và mọi cảm xúc sẽ ùa về làm rung động mọi trái tim.  Về nhà thôi- Doãn Hiếu, Khánh và Nguyên Jeda  "Về nhà thôi" đã truyền tải một cách trọn vẹn những thông điệp ý nghĩa đến với khán giả bởi Tết không chỉ là một ngày lễ mà còn là dịp để cả gia đình sum vầy.  Bỏ qua gánh nặng về cơm áo gạo tiền cùng những khó khăn bủa vây mỗi ngày, vào dịp này, chỉ cần được trở về nhà, gặp lại người thân là Tết đủ đầy. 