 (NLĐO) - Là một trong những giám khảo của cuộc thi nhan sắc Miss Earth 2023 đang diễn ra, giám khảo Betty Bui Do chia sẻ về những ứng viên sáng giá.  Giám khảo Hoa hậu Trái Đất 2023, CEO  Việt -Thái Betty Bui Do Giám khảo người Việt gốc Thái Betty Bui Do chia sẻ "tôi là người Việt nên chắc chắn người tôi ủng hộ là nhan sắc Việt, Đỗ Thị Lan Anh trong sân chơi nhan sắc này. Tuy nhiên, tôi chỉ là một trong những giám khảo của cuộc thi nên chắc chắn những gì tôi nhận định hay lựa chọn chỉ mang ý nghĩa cảm tính". Theo đó, giám khảo Betty Bui Do khẳng định nhan sắc Việt Lan Anh tại cuộc thi Miss Earth 2023 (Hoa hậu Trái Đất 2023) là một thí sinh khiêm tốn hơn về sắc vóc so với các đối thủ đến từ khắp nơi trên thế giới. Nhưng, Lan Anh lại có sự tự tin, niềm kiên định cũng như sự nỗ lực rất lớn trong mọi hoạt động trong khuôn khổ cuộc thi. Vì vậy, Lan Anh cũng là một trong những nhân tố nổi bật của cuộc thi năm nay.  Một trong những tiêu chí về nhan sắc mà ở vị trí của một giám khảo, Betty Bui Do đánh giá cao chính là vẻ đẹp tự nhiên, thuần châu Á. Cô cho biết bản thân nhiều năm sinh sống và làm việc tại Úc nên cô cũng đánh giá cao vẻ đẹp phương Tây.  Tuy nhiên, "có thể do gốc gác của tôi là người châu Á nên tôi vẫn thích sắc đẹp của người châu Á, đặc biệt nét đẹp tự nhiên và hài hòa của người Việt Nam. Vì vậy, trong tiêu chí lựa chọn nhan sắc của mình, tôi vẫn nghiêng về vẻ đẹp châu Á hơn".  Cô đánh giá cao vè đẹp phương Tây nhưng yêu mến vẻ đẹp châu Á, đặc biệt vẻ đẹp  Việt hơn Tuy nhiên, theo chia sẻ của giám khảo Betty Bui Do, sắc vóc chỉ là một phần nhỏ trong hành trình chạm tới vương miện Hoa hậu Trái Đất 2023 của các thí sinh. Nét đẹp lan tỏa nguồn năng lực tích cực từ bên trong cùng với tri thức, hiểu biết về các vấn đề xã hội cộng đồng và cả khát vọng cống hiến của họ cho xã hội.  Sự tổng hòa vừa vặn của nét đẹp của sắc vóc và nét đẹp của trí tuệ sẽ giúp cho một thí sinh tỏa sáng tại cuộc thi Hoa hậu Trái Đất 2023.  Với đánh giá của bản thân, Betty Bui Do đang đánh giá rất cao cơ hội chiến thắng của người đẹp Philippines. "Cô ấy có một nguồn năng lượng dồi dào mà không phải ai cũng có được. Chỉ cần ở cạnh cô ấy, chắc chắn bạn sẽ nhận được nguồn năng lượng tích cực, đủ để cảm thấy mọi thứ ở cuộc sống này đều tốt đẹp và ý nghĩa. Tất nhiên, cô ấy cũng sở hữu một ngoại hình xuất sắc, đủ sức chinh phục fan nhan sắc. Nếu để lựa chọn một người để trao vương miện hoa hậu, tôi chọn cô ấy. Tuy nhiên, đây chỉ là ý kiến chủ quan của bản thân tôi".  Là người Việt nên cô ủng hộ cho nhan sắc Việt, Lan Anh Là người làm việc trong lĩnh vực làm đẹp nhiều năm nay, Betty Bui Do (CEO của OI Aesthetic Clinic, nơi vừa tạo nên một dấu ấn mạnh mẽ với sự đầu tư táo bạo vào thiết bị EMFACE® của Tập đoàn BTL) khẳng định: "đầu tư vào công nghệ chính là đầu tư vào khoa học".  Nhưng với cô, nhan sắc Philippines đang có rất nhiều ưu thế Sự xuất hiện của thiết bị EMFACE® được coi là bước đột phá mới trong lịch sử làm đẹp không xâm lấn, mang lại một vẻ đẹp trẻ hóa nhưng vẫn đảm bảo an toàn và hiệu quả, thoải mái cho khách hàng với thời gian ngắn chỉ sau 20 phút điều trị.