 (NLĐO) - "Check in Việt Nam" không chỉ là một MV ca nhạc với hàng loạt điểm đến nổi tiếng khắp Việt Nam mà còn là chương trình truyền hình khám phá du lịch, ẩm thực (phát sóng trên VTV2) mà MC Hồng Phúc tâm huyết, vừa được ra mắt.  Quảng bá văn hóa, du lịch, ẩm thực Việt bằng "Check in Việt Nam" Đánh dấu 23 năm theo đuổi nghề nói (người dẫn chương trình), MC Hồng Phúc đã ra mắt MV "Check in Việt Nam" với thông điệp khuyến khích người trẻ đi du lịch Việt Nam thông qua hàng loạt các danh lam thắng cảnh.  Chia sẻ về "Check in Việt Nam", MC Hồng Phúc cho biết 23 năm làm ở VTV và được hướng dẫn chương trình "Check in Việt Nam" 3 năm nay, vì vậy, "tôi lấy tên MV giống chương trình mình dẫn dắt như một cách kỷ niệm". Hé lộ những điểm thú vị về MV, MC Hồng Phúc nói những hình ảnh bên lề chương trình "Check in Việt Nam" đã được ê-kíp quay lại có nhiều cảnh trải nghiệm không lên sóng nên nam MC muốn lồng vào MV "Check in Việt Nam" để khán giả cảm nhận được tính chân thật, sự khó khăn, vất cả của ê kíp thực hiện dù lên sóng chỉ 15 phút.  "Dự án này, mỗi năm tôi sẽ cố gắng cùng ê-kíp tiếp tục chia sẻ những món ăn, văn hóa và cảnh đẹp của Việt Nam đến với bạn bè trên thế giới đến du lịch và ngắm nhìn Việt Nam mình đẹp như thế nào" - Hồng Phúc cho hay.  Khi nói về thông điệp của MV, nam MC chia sẻ: "Hãy dành chút thời gian cùng người thân bạn bè đi du lịch để thấy Việt Nam mình với 63 tỉnh thành đẹp như thế nào".   MC Hồng Phúc cho biết 23 năm làm nghề, anh muốn được thực hiện giấc mơ ca hát của mình Nói về cột mốc sự nghiệp và ý định chuyển hướng làm ca sĩ, MC Hồng Phúc chia sẻ thêm: "Ước mơ làm ca sĩ của tôi đã có từ bé nhưng vì bận rộn nên chưa thực hiện được. Tôi sẽ tiếp tục duy trì sân chơi âm nhạc và những người bạn mỗi tháng 1 lần để các chị em ca sĩ gặp nhau thoải mái hát hò và tiếp tục duy trì công việc từ thiện bằng tiền cát sê của mỗi người. Số tiền này tặng những hoàn cảnh khó khăn như 2 năm qua, tôi vẫn đang làm. Tôi muốn hướng tới hình ảnh một người đa năng trong nghề".     MC Hồng Phúc gởi thông điệp bạn trẻ nên đi du lịch Việt  Nhìn lại hành trình lấn sân sang ca sĩ, MC Hồng Phúc thấy gian nan nhưng vẫn chọn làm ca sĩ. Cho rằng giọng hát của bản thân hiện tại đang ở mức 6/10 điểm nên "sẽ học thêm thanh nhạc, luyện cho cột hơi dài, để hát live tốt nhất" - anh cho biết.  Thời gian qua anh duy trì thói quen luyện thanh mỗi ngày với sự hỗ trợ của các giáo viên thanh nhạc.  