 (NLĐO) – Vợ chồng Anh Tú – Diệu Nhi cùng ê-kíp phim "Gặp lại chị bầu" bị hoãn máy bay đến gần 5 giờ. Vì thế, tất cả chỉ kịp kéo vali từ sân bay đến thẳng địa điểm ra mắt "Gặp lại chị bầu" ở Hà Nội để tham dự sự kiện.  Sau buổi ra mắt ở TP HCM, đoàn phim đến Hà Nội quảng bá. Ngoài vợ chồng Anh Tú – Diệu Nhi còn có đạo diễn Nhất Trung, diễn viên Lê Giang, Ngọc Phước, Quốc Khánh cùng các thành viên khác trong ê-kíp. Do sương mù dày đặc, nhiều chuyến bay bị hoãn. Theo chia sẻ của Anh Tú, đoàn đã chờ đợi tại sân bay suốt thời gian dài, thực hiện mọi phương pháp đổi vé, thậm chí đặt vé chuyến bay mới để có thể kịp thời gặp gỡ khán giả Hà Nội.  Diệu Nhi - Anh Tú cùng đoàn phim "Gặp lại chị bầu" mang theo vali đến sự kiện Đoàn bị hoãn chuyến bay nên khi đến Hà Nội không còn nhiều thời gian Cùng mặc thường phục, ra mắt khán giả Vợ chồng Anh Tú - Diệu Nhi   Ê-kíp "Gặp lại chị bầu" tất bật đến sự kiện  Vì sự cố này, cả đoàn chỉ kịp rời khỏi sân bay Nội Bài khoảng 30 phút trước khi sự kiện bắt đầu và quyết định đến thẳng địa điểm diễn ra sự kiện. Điều này đã tạo ra một cảnh tượng thú vị, dàn diễn viên mặc thường phục, chỉ kịp trang điểm nhẹ nhàng và kéo vali từ cửa vào toà nhà cho đến tận sảnh sự kiện.  Nhiều người nổi tiếng đến ủng hộ phim trong đó có ca sĩ Lệ Quyên và bạn trai, Thanh Sơn, Bình An, Thùy Anh, Phạm Lịch…  Sau khi thưởng thức bộ phim, nhiều khán giả bày tỏ ấn tượng với màn "lột xác" của Anh Tú - Diệu Nhi trong vai diễn hoàn toàn khác với hình ảnh quen thuộc của họ. Ngọc Phước - Quốc Khánh vẫn là những "cây hài" chính tạo bầu không khí vui nhộn cho phim, trong khi nghệ sĩ Lê Giang với kinh nghiệm của mình trở thành "chất keo" gắn kết toàn bộ tuyến nhân vật của bộ phim. Phim chiếu sớm từ 18 giờ ngày 2-2 và suốt cả ngày 3, ngày 4 tháng 2. Tác phẩm chính thức khởi chiếu ngày 10-2.  Lệ Quyên và Lâm Bảo Châu Diễn viên Bình An Diễn viên Thùy Anh Diễn viên Thanh Sơn Diễn viên Thanh Hương Phạm Lịch MC Bạch Lan Phương MC Phí Linh  