 (NLĐO) - Mạng xã hội lan truyền thông tin diễn viên- TikToker Viên Vibi từng là "gái ngành" trong quá khứ.  Diễn viên - TikToker Viên Vibi trở thành từ khóa được tìm kiếm. Mạng xã hội lan truyền nữ diễn viên từng là "gái ngành". Diễn viên- TikToker 10 triệu người theo dõi thừa nhận từng mắc sai lầm nhưng chưa làm gì quá giới hạn Nữ diễn viên Viên Vibi là từ khóa được tìm kiếm với thông tin từng là "gái ngành" Trước những thông tin đang lan truyền với tốc độ chóng mặt cho rằng TikToker Viên Vibi từng là "gái ngành" trong quá khứ, Livestream cho một nền tảng và không ngại hở hang để kiếm tiền, chính chủ lên tiếng.  Theo đó, nữ diễn viên có 10 triệu người theo dõi cho biết mình chỉ tham gia Livestream cho một nền tảng, vì muốn kiếm tiền và được nhiều người biết đến nên đã có những hành động nông nổi. Tuy nhiên, "tôi chưa từng làm gì đi quá giới hạn" - Viên Vibi khẳng định. Cô nói: "Ngày xưa không có TikTok, tôi từng làm idol mạng. Vì khi Livestream được nhiều người tặng quà, tôi thích lắm. Khi đó tôi chỉ mới hai mươi mấy tuổi nên nông nổi.  Người ta yêu cầu làm gì thì tôi làm đó. Vì được nhận quà nhiều quá nên tôi cũng không nghĩ gì nhiều".  Viên Vibi chia sẻ thêm: "Khi tôi xem lại những hình ảnh này, tôi cảm thấy rất xấu hổ. Tôi không thể nghĩ rằng tại sao thời điểm đó mình lại như vậy.  Tuổi trẻ bồng bột, cứ nghĩ rằng một người donate (ủng hộ) cho mình thì làm thôi, chứ không nghĩ đến gây ảnh hưởng đến hình ảnh hiện tại.  Sau đó tôi quen người yêu, anh góp ý và tôi không còn làm nữa. Tôi chưa từng làm bất cứ điều gì vượt quá giới hạn. Thà là mọi người nói tôi chứ đừng chửi gia đình tôi. Tôi phải lên tiếng vì chuyện này, mong mọi người nhìn vào những sự tích cực, vui vẻ". Trước ồn ào, nữ diễn viên khẳng định không làm gì quá giới hạn Nữ diễn viên 10 triệu người theo dõi khẳng định những gì diễn ra trong quá khứ chỉ dừng lại ở chuyện hình ảnh xấu, chưa từng làm điều gì đi quá giới hạn. Và không có chuyện cô là "gái ngành" như tin đồn đang lan truyền.   Viên Vibi tên thật là Trần Thanh Hương Viên, sở hữu kênh TikTok hơn 10 triệu người theo dõi. Cô còn được khán giả yêu mến đặt cho biệt danh là "bà trùm nông sản" bởi những video nấu ăn, làm vườn và thực hiện thử thách hài hước. Nữ TikToker từng là một hướng dẫn viên du lịch. Tuy nhiên vì quá đam mê diễn xuất nên đã chuyển sang làm video và tham gia một vài sitcom và phim.  Nữ diễn viên - TikToker có 10 triệu người theo dõi khẳng định có sai lầm nhưng không phải là "gái ngành" Gần đây, Viên Vibi gây tranh cãi khi xuất hiện trong buổi casting diễn viên phim "Lật mặt 7" của Lý Hải. Nhiều khán giả cho rằng cô diễn quá lố, biểu cảm chưa có chiều sâu.  Trước ồn ào, Viên Vibi cho biết: "Tôi có đọc bình luận trên kênh anh Hải. Thực ra, ban đầu tôi định diễn xuất theo kiểu bi nhưng sau đó anh Hải đề nghị diễn theo kiểu hài hước. Vì thế, tôi làm theo lời anh.  Trước giờ tôi cũng tham gia nhiều phim, sitcom nhưng hầu như tôi toàn diễn theo bản năng vì tôi cũng chưa được học nhiều. Có thể vì tôi "gào thét" nhiều quá nên làm mọi người khó chịu. Tôi sẽ rút kinh nghiệm và học hỏi thêm để tiến bộ hơn sau này".