 (NLĐO) - Để bồi dưỡng tình cảm với bạn diễn, tạo tương tác tốt cho phim "Mai", Phương Anh Đào không ngại khó tự tay nấu ăn cho bạn diễn. Ngược lại, Tuấn Trần cũng thường xuyên đưa đón cô về nhà.  Trong phim "Mai", Phương Anh Đào và Tuấn Trần diễn mối tình "chị - em", cách biệt 8 tuổi. Ở lần đầu gặp gỡ, Tuấn Trần trong mắt Phương Anh Đào khá "khó gần, ít nói". Song, cũng chính điều đó khiến nữ diễn viên cảm nhận được cả hai "cùng tần số".  "Đào và Tuấn khi lần đầu gặp nhau đều tạo cảm giác hơi khó gần, xa cách. Nhưng ấn tượng của Đào về bạn diễn lần này là một chàng trai lành tính và chuyên nghiệp" - Phương Anh Đào nhận định. Phương Anh Đào nỗ lực với Mai Cô tương tác thân thiết cùng bạn diễn để nuôi dưỡng cảm xúc Cô tự tay nấu ăn cho bạn diễn, chủ động quan tâm sở thích ăn uống Cô nói thêm rằng khi ngồi nghe đạo diễn chia sẻ dự án đã cảm nhận được nguồn cảm xúc mạnh mẽ. Cô quyết tâm nuôi dưỡng, chăm sóc nguồn cảm xúc này trong suốt quá trình quay. Cô phải tương tác để tạo sự gần gũi với nhân vật nhất có thể, tìm kiếm kết nối tốt nhất với bạn diễn.  Để khiến khán giả tin cả hai là Mai và Dương đang yêu nhau thắm thiết, Phương Anh Đào chủ động hỏi về sở thích ăn uống và tự tay nấu ăn cho bạn diễn. Tuấn Trần cũng chăm sóc bằng cách thường xuyên đưa đón cô về nhà sau những ngày quay căng thẳng, thỉnh thoảng cũng sẽ "học" cách massage từ Mai để xoa bóp lại,...  "Trong dự án này, cả hai nhân vật có sự kết nối với nhau rất đặc biệt. Nếu không dành nhiều thời gian để đầu tư, không thổi hồn cho nhân vật, không dành cảm xúc và tạo ra những hoạt động gắn kết thì thật sự sẽ rất khó để sinh ra được những tương tác như mọi người thấy. Tuấn Trần, trong phim "Mai", đã cho tôi rất nhiều cảm xúc, cảm giác an toàn và tôn trọng để thực hiện các phân cảnh gần gũi, thân mật giữa hai nhân vật" - Phương Anh Đào tâm sự.  Cô nói thêm năm 2024 mong muốn được thử sức ở bộ phim "tưng tửng", hài hước. Mỗi giai đoạn làm nghề sẽ là một phiên bản của bản thân với mọi thứ xung quanh, với cô của hiện tại, quá khứ và cả tương lai. Cô luôn luôn trân trọng điều đó và bản thân đã có cơ hội trải qua các dự án theo đuổi tâm lý. "Nhưng thời điểm hiện tại, tôi cảm thấy Mai đã đủ vừa vặn để khép lại một giai đoạn đáng nhớ để bước qua cánh cửa hành trình mới hơn. Những ngày này, tôi đang khác lắm, yêu đời lắm, đang vui vẻ lắm nên mong rằng "năng lượng vũ trụ" sẽ đưa tôi đến những dự án có màu sắc tươi mới, sáng sủa hơn" - Phương Anh Đào thổ lộ. Phương Anh Đào muốn khác đi sau "Mai" Cô mong rằng "năng lượng vũ trụ" sẽ đưa đến những dự án có màu sắc tươi mới, sáng sủa hơn  