 (NLĐO) - Nghệ sĩ Trường Giang thốt lên "Tôi và anh Binz vẫn… chưa gặp nhau" trong khi Trác Thúy Miêu dành lời tán dương "Myra Trần luôn có cái để nghe… trong cái để coi" khi tham dự buổi ra mắt sản phẩm hợp tác cùng Binz.  MyRa Trần bùng nổ với sự thay đổi mới mẻ Tối 22-11, "Lady Mây" của Ca sĩ mặt nạ mùa 1, ca sĩ Myra Trần đã buổi ra mắt hoành tráng "Môi chạm môi", sản phẩm hợp tác cùng huấn luyện viên Rap Việt Biz.   Không chỉ MV mà màn hát live bùng nổ của Myra Trần chinh phục khán giả.  Nghệ sĩ Trường Giang chia sẻ: "Nhạc quá hay. Nghe rất "dính". Tôi rất bất ngờ về cô bé này. Mọi lần đứng một chỗ hát thôi mà nay thì thật… khủng khiếp và dữ dội. Chưa kể lại rất dễ thương".  MC Trác Thúy Miêu cũng dành nhiều lời ngợi khen cho tài năng Myra Trần: "Tôi muốn cảm ơn dành cho ý tưởng tuyệt vời đối với một tài năng như Myra Trần. Bước đầu tiên cho khán giả biết đến mình bằng… đừng nhìn tôi, hãy nghe tôi khi tham gia chương trình Ca sĩ mặt nạ.  Và sản phẩm hôm nay thì đẩy cô ấy ra khỏi vòng an toàn. Và em đã bắt đầu hành trình của một vocalist thực sự, luôn có cái để nghe… trong cái để coi". Không thể phủ nhận sự thu hút truyền thông khi hai cái tên Myra Trần - Binz đặt cạnh nhau trong một sản phẩm âm nhạc. Những câu rap mà Binz dành riêng cho "Môi chạm môi" cũng lập tức gây chú ý. Truyền thông cũng dành sự quan tâm ở lần hợp tác đầu tiên giữa Myra Trần và Binz.  Tuy nhiên, lại "ngã ngửa" trước chia sẻ thẳng thắn từ cô nàng. "Việc đầu tiên là em rất trân trọng màn hợp tác này. "Môi chạm môi" đã có một phần rap rất tuyệt vời. Còn về kỷ niệm làm việc với anh Binz thì em nói thật là em còn chưa được gặp anh ở ngoài, nên đến giờ 2 anh em cũng chưa thân. Toàn bộ nội dung làm việc, feedback đi - về đều là do anh Khang Quách quản lý của em làm việc. Nến đến giờ tụi em làm xong dự án rồi cũng chưa có kỷ niệm gì bên lề để kể. Mới có nhạc gửi tới mọi người thôi". Trường Giang dành nhiều lời khen ngợi cho Myra Trần "Môi chạm môi" là một sáng tác của August với giai điệu được nhiều khán giả nghe sớm ca khúc khẳng định: vô cùng quyến rũ. Lôi cuốn từ giai điệu và phần lời thì đầy thú vị, nhiều sự táo bạo. Tạo hình quyến rũ, nổi loạn được nhiều kênh truyền thông đánh giá cao cho lần tái xuất của Myra Trần. Tạo hình này một lần nữa càng trở nên nổi bật và hợp lý trong một single tái xuất - nơi mà nữ nghệ sĩ đa tài thể hiện vũ đạo. Nhiều khán giả bình phẩm: "Vũ đạo "Môi chạm môi" của Myra Trần là… 10 điểm không có nhưng".   Sản phẩm hợp tác của Lady Mây và Binz "Môi chạm môi"        