 (NLĐO)- Mỹ nhân xứ Nghệ Đậu Hải Minh Anh được kỳ vọng đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023.  Đậu Hải Minh Anh được kỳ vọng chiến thắng vương miện cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 Sau đêm thi bán kết cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 mới diễn ra tại Đà Lạt, thí sinh đến từ Nghệ An Đậu Hải Minh Anh trở thành một trong những gương mặt nổi bật cho vị trí tân hoa hậu cuộc thi năm nay.  Mỹ nhân 24 tuổi xứ Nghệ sở hữu ánh mắt biết nói, đôi chân dài, thẳng cùng làn da trắng sáng. Vẻ đẹp sang trọng, nữ tính của cô được đánh giá tiệm cận tiêu chí cuộc thi nhan sắc quốc tế. Đậu Hải Minh Anh cao 1,7 m, số đo 84-60-93 cm, giao tiếp thành thạo tiếng Anh và tiếng Pháp.  Người đẹp tốt nghiệp ngành Luật tài chính ngân hàng, trường Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Quốc gia TP HCM.  Đậu Hải Minh Anh cho biết cô tin Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam không chỉ là một cuộc thi nhan sắc, mà còn là một nền tảng để truyền tải những giá trị tri thức và nhân văn đến với cộng đồng.  Cô mong muốn trở thành một hình mẫu tích cực, truyền cảm hứng và khích lệ những người xung quanh để họ tin tưởng vào khả năng của mình và đem lại sự tốt đẹp cho cộng đồng. Cô được đánh giá sở hữu nhan sắc tiệm cận với chuẩn mực hoa hậu quốc tế "Việc trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam sẽ mang lại cho tôi những cơ hội để cùng với mọi người thực hiện các hoạt động từ thiện và góp phần vào các dự án xã hội quan trọng. Tôi muốn sử dụng sự ảnh hưởng của mình để chung tay giảm bớt bất công xã hội và đóng góp vào việc nâng cao chất lượng cuộc sống của những người khó khăn, đặc biệt là những cụ già neo đơn. Tôi tin rằng với vị thế của một hoa hậu, tôi có thể lan tỏa thông điệp về tình yêu thương và sự quan tâm đến mọi người.  Không chỉ cư dân mạng đồn đoán mà bản thân Minh Anh cũng đặt mục tiêu hoa hậu Hơn hết, ngôi vị Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam với tôi không chỉ là một danh hiệu, đó còn là giấc mơ thanh xuân, là trách nhiệm cao quý khi tôi sẽ có cơ hội được lan tỏa những giá trị tốt đẹp đến với cộng đồng. Tôi tin rằng nội tâm mạnh mẽ, sự tự tin, thông minh và lòng nhân ái là những yếu tố quan trọng để tôi xứng đáng với ngôi vị cao quý này" - cô nói. Bản thân Minh Anh cũng đặt mục tiêu sẽ giành được ngôi vị hoa hậu Với Minh Anh, bố mẹ chính là tấm gương để cô tự tôi luyện cho mình một trái tim ngoan cường trước những thử thách trong cuộc đời. "Voltair - nhà văn nổi tiếng người Pháp có câu nói rất hay là "Le bonheur est souvent la seule chose qu'on puisse donner sans l'avoir et c'est en le donnant qu'on l'acquiert" (Hạnh phúc bạn có thể cho đi khi không có nó và nhận về khi chúng ta sẵn lòng cho đi).  Tôi hiểu khi mình được số phận ưu ái được may mắn đón nhận nhiều điều tốt đẹp nghĩa là bản thân càng phải có trách nhiệm cho đi. Đây cũng là điều mà bố mẹ tôi luôn dạy tôi từ bé, có lẽ lòng biết ơn chính là thứ "gen di truyền" quý giá mà tôi nhận được từ ông bà bố mẹ mình" - cô nói. Với cô danh hiệu hoa hậu là giấc mơ thanh xuân Thi sắc đẹp ở tuổi 24, Minh Anh tin rằng thế mạnh của mình là gương mặt, nền tảng học vấn tốt, sự tử tế và một trái tim đầy yêu thương luôn sẵn sàng hành động để hoàn thành sứ mệnh tốt nhất nếu mình may mắn trở thành hoa hậu.  "Tôi đặt mục tiêu chạm tay tới ngôi vị cao nhất. Tôi muốn lan tỏa thông điệp của sự tôi luyện và tinh thần lạc quan trong cuộc thi.  Minh Anh thu hút mọi ánh nhìn với vẻ đẹp trong trẻo của một hoa hậu Tôi muốn khích lệ mọi người khám phá và phát triển tiềm năng bản thân, xây dựng lòng tự tin và khả năng tự thể hiện, cũng như tôn trọng và đồng hành với những người xung quanh. Đồng thời, tôi muốn tạo ra một tác động tích cực trong cộng đồng và góp phần vào việc xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn" -  cô nói.