 (NLĐO) - Ngọc Thanh Tâm mặc toàn local brand Việt (thời trang thiết kế Việt), thay đổi phong cách không đồ hiệu vẫn sang xịn miễn bàn.  Ngọc Thanh Tâm bỏ hàng hiệu Từ web drama "Thạch Sanh - Lý Thanh", tủ đồ của Ngọc Thanh Tâm chuyển hướng sang thời trang menswear (phong cách nam tính) với những thiết kế chủ đạo như vest, quần tây, áo sơmi, shorts...  Bảng màu cũng trở nên cố định với các sắc màu trung tính như trắng - đen, thi thoảng ứng dụng các gam màu rực rỡ như đỏ, hồng, xanh ngọc... tùy theo tính chất sự kiện.  Tuy nhiên, dù là màu sắc nào thì sự tinh giản và tính thanh lịch cũng được đặt lên hàng đầu. Từng được đánh giá không cao về phong cách thời trang, tuy nhiên, vài tháng qua, Ngọc Thanh Tâm lại nhận về rất nhiều phản hồi tích cực.  Đầu tiên phải kể đến sự liên kết chặt chẽ của cô với các nhà thiết kế nội địa, cũng như nhiều local brand Việt có tên tuổi trong vài tháng cuối năm 2023 đến nay.    Một số cái tên được nữ diễn viên và ekip tin tưởng như NTK Công Trí cho Lễ trao giải Ngôi sao xanh, ElleFashion Show, NTK Hà Thanh Việt cho sự kiện Asian Television Awards, premiere Thạch Sanh - Lý Thanh, NTK Lê Ngọc Lâm thực hiện phần phục trang cho web drama Thạch Sanh - Lý Thanh, "Into the Cosmo" Fashion show...  Mỗi trang phục đều được may đo hoàn toàn, fitting tối thiểu 2 lần để tạo diện mạo hoàn hảo khi xuất hiện trước công chúng.       Ngọc Thanh Tâm lăng xê thời trang Việt Trong web drama "Mắc gì Tết?" phát sóng dịp Tết Nguyên đán 2024, phong cách thời trang của Ngọc Thanh Tâm cũng tạo những ấn tượng nhất định. Từng trang phục cô lựa chọn đều theo hướng phong cách trẻ trung, năng động và có mức giá loanh quanh khoảng 1 triệu đồng. Dù diện đồ bình dân giá rẻ nhưng Ngọc Thanh Tâm vẫn vô cùng xinh xắn và trendy (xu hướng).        Từng bị chê phong cách thời trang, nay Ngọc Thanh Tâm đã khác Về phong cách trang điểm và làm tóc cũng được rút gọn lại với lối làm đẹp tập trung vào dưỡng da, chống lão hóa, sử dụng lớp trang điểm nhẹ nhàng để vừa đủ tôn đường nét gương mặt. Các kiểu tóc được sử dụng thường là tóc xõa thẳng hoặc búi sát, phù hợp với thời trang menswear. 