 (NLĐO) - Bắt tay cùng Tuyên (chủ nhân hit triệu view Sài Gòn tôi mưa) trong "Save this love", rapper Seachains khẳng định: "Tới công chuyện!".  Tuyên - chủ nhân hit triệu view "Sài Gòn tôi mưa" Tối 28-12, tân binh Tuyên, chủ nhân hit triệu view "Sài Gòn tôi mưa", chính thức phát hành sản phẩm âm nhạc "Save this love" kết hợp cùng rapper tài năng Seachains.  Tuyên cho biết sản phẩm là cột mốc quan trọng trong sự nghiệp của mình vì cô rũ bỏ chiếc áo indie, toàn tâm toàn ý gia nhập vào làng giải trí. Ca khúc "Save this love" được Tuyên và Seachains chắp bút, mang đậm màu sắc Punk và sức trẻ nhiệt huyết. "Nếu những va vấp trong tình yêu làm bạn cảm thấy chán nản, mệt mỏi, thậm chí muốn buông xuôi thì đừng chán nản.  Hãy cùng ngồi lại, lắng nghe nhau, nghĩ về những phút giây hạnh phúc cả hai từng có cùng nhau. Đừng từ bỏ khi hãy còn yêu nhau" - là thông điệp mà Tuyên và Seachains muốn nhắn gửi đến khán giả.  Khi nhận demo ca khúc từ Tuyên, rapper Seachains nhanh chóng phản hồi: "Tới công chuyện". Nhận xét về Tuyên, Seachains cho biết anh ấn tượng với năng lượng mà Tuyên mang lại.  Tuyên bắt đầu sự nghiệp âm nhạc với cuộc thi "Sing My Song" - Bài hát hay nhất 2018 qua ca khúc "Sài Gòn tôi mưa". Đến thời điểm hiện tại, "Sài Gòn tôi mưa" là sản phẩm triệu view của cô nàng, hiện đang viral trên Spotify và YouTube.  Hiện tại, Tuyên vẫn tiếp tục tự lực với vai trò là singer songwriter.  Tuyên khẳng định chính thức bước chân vào giới giải trí sau nhiều năm "ẩn" trong giới indie Cuối tháng 10 - 2023, Tuyên đánh dấu sự trở lại qua ca khúc "Lạc vào tim anh" với một phong cách âm nhạc hoàn toàn mới. Cô nàng đang nỗ lực hoàn thiện EP đầu tiên trong sự nghiệp mang tên "Save this love", sẽ ra mắt vào dịp đầu năm 2024.  Với chiến lược mới trong năm 2024, Tuyên bắt đầu thay đổi hình ảnh, đậm chất pop punk và J-Rock. Tuyên tiếp tục trên con đường khẳng định mình là một trong những nghệ sĩ nữ tiên phong trong dòng nhạc Pop - Punk pha trộn J-Rock. Tuyên là giọng ca được yêu mến "Âm nhạc là tất cả đối với mình" - Tuyên chia sẻ. Với tình yêu ấy, Tuyên vẫn ngày đêm làm nhiều công việc, từ nhân viên văn phòng, thiết kế đồ họa thậm chí lặn lội lên Đà Lạt, Nha Trang để vừa làm vừa nuôi ước mơ âm nhạc của mình.  Qua chuỗi "Sài Gòn tôi mưa" 1 - 2 - 3 đến "Save this love" là một nỗ lực không ngừng của cô gái bé nhỏ quê gốc Phú Yên.   