 (NLĐO) - Phí Phương Anh "tự đội vương miện cho chính mình", khẳng định bản thân trong Dancing queen.  Tạo hình Phí Phương Anh trong Dancing queen Những ngày qua, Phí Phương Anh đang nhận được sự quan tâm của khán giả qua loạt thông tin phát hành album đầu tay kể từ khi lấn sân ca hát. Tối 21-11, Phí Phương Anh tung  MV đầu tiên trong album với tên gọi Dancing Queen.  Bài hát như là một lời khẳng định về hành trình bền bỉ, nỗ lực với niềm đam mê của Phí Phương Anh kể từ lấn sân ca hát.    Nói về ca khúc chủ đề album, Phí Phương Anh nhấn mạnh đây là ca khúc self-love về sự trân trọng và yêu thương bản thân.  "Bất kể mình có nhiều điểm khác biệt hay những khiếm khuyết, chúng ta phải biết trân quý bản thân mình. Bài hát này Phí Phương Anh mong mọi người có thể tự đội vương miện cho chính mình, trở thành một "queen" (nữ hoàng) bất kể giới tính hay màu da, sắc tộc" - nữ ca sĩ chia sẻ.  Đặc biệt, trong  MV, đơn đăng ký dự thi Miss Grand Vietnam bất ngờ xuất hiện khiến các khán giả vô cùng bất ngờ. Nữ ca sĩ sinh năm 1997 - đủ tuổi để tham gia các cuộc thi Hoa hậu. Về nhan sắc, lẫn vóc dáng và chiều cao cô nàng đều đạt chuẩn. Chi tiết này đã khiến cư dân mạng đặt ra loạt câu hỏi về việc: Liệu Phí Phương Anh sẽ đăng ký tham gia thi hoa hậu trong thời gian tới?  Về chi tiết đội "vương miện dầu gió xanh", theo nữ ca sĩ, ý tưởng này không chỉ dễ thương và hài hước, mà còn có ý nghĩa sâu xa: "Không cần phải sắm cho mình một chiếc vương miện đắt tiền hoặc phải đợi được trao vương miện từ người khác. Chỉ cần bạn tự tin và yêu thương mình như ?một bà hoàng", thì bất kể thứ gì bạn đội trên đầu cũng sẽ trở thành vương miện".   Dancing Queen - Phí Phương Anh  Ca khúc của Phí Phương Anh vừa ra mắt đã nhận được sự chú ý của khán giả. Ngoài những lời khen tích cực thì cái tên "Dancing queen" cũng là bài hát kinh điển của ban nhạc ABBA.  Phí Phương Anh cho biết cô đi học thanh nhạc để làm album Phí Phương Anh cho biết để chuẩn bị cho ca khúc, cô đã phải chăm chỉ tập luyện cùng với cô giáo thanh nhạc. Bên cạnh đó còn dành nhiều thời gian tập thể lực để đảm bảo sức khỏe, sức bền khi phải thực hiện vũ đạo trên nền nhạc nhanh.   