 (NLĐO)- Cuộc hôn nhân của ca sĩ Mỹ Linh cùng nhạc sĩ Anh Quân luôn là niềm ghanh tị của nhiều người nhưng chính chủ cho biết "đôi lúc nó không như ý…".  Ca sĩ Mỹ Linh luôn có những chia sẻ thú vị Mới đây, ca sĩ Mỹ Linh đã có những chia sẻ thú vị về cuộc hôn nhân với nhạc sĩ Anh Quân. Ca sĩ Mỹ Linh kể chị và chồng- nhạc sĩ Anh Quân - từng giận nhau tới 6 tháng.  Trong 6 tháng đó, Mỹ Linh đã trọn cách im lặng, không trò chuyện với chồng, cả hai ở chung nhà nhưng không nói chuyện với nhau.  Không thể chịu đựng hơn được, nhạc sĩ Anh Quân phải lên tiếng: "Thôi, anh sợ em rồi". Trong khi nhiều người tỏ ra ngạc nhiên và cho rằng nếu giận như thế có lẽ, một trong hai người đã xách vali đi rồi. Nhưng ca sĩ Mỹ Linh cho biết, cô biết Anh Quân rất thương các con nên sẽ không bao giờ chọn cách bỏ nhà đi. Mỹ Linh cũng chia sẻ cô đã từng trò chuyện với chồng rằng nếu hai vợ chồng có thể ở với nhau đến già, là bạn già với nhau trọn đời thì con cái sẽ rất hạnh phúc. "Nhưng nếu giả sử không được vậy, em với anh thề với nhau sẽ không bao giờ nói lời cay đắng" - Mỹ Linh từng nói với Anh Quân.  Và câu trả lời của chồng "em cứ biết em đã" khiến Mỹ Linh vô cùng bất ngờ.  Nói về hôn nhân của mình, ca sĩ Mỹ Linh cũng chia sẻ: "Bây giờ tôi và Anh Quân là tình bạn, bạn đời. Vợ chồng tôi cãi nhau ngần ấy năm, giờ hết cãi rồi. Không phải không muốn cãi nhau nữa mà vì hiểu nhau từng chân tơ kẽ tóc, vừa mở mồm ra đã biết đối phương chuẩn bị nói gì rồi nên thôi khỏi nói. Tôi và Anh Quân yêu nhau ba tháng nhưng lấy nhau 25 năm rồi. Hồi mới cưới nhau tôi cũng mới vào nghề nên đi hát nhiều lắm. Khán giả ở Sài Gòn yêu mến nên tôi vào Sài Gòn hát liên tục, một tuần tôi hát phòng trà 4 buổi".   Ca sĩ Mỹ Linh bên chồng và các con Cuộc sống bận rộn của một ngôi sao cũng khiến chị phải hối tiếc nhiều điều. Vì đi suốt nên con chị không nhận được nhiều sự chăm sóc từ mẹ. Chị kể: "Thằng con út nhà tôi, mỗi lần ông nội đến hỏi mẹ đâu, nó đều bảo một câu khiến tôi vô cùng xót xa "con ở tổ bán báo xa mẹ". Vì hồi xưa mọi người cứ hay trêu nó là ở tổ bán báo xa mẹ nên nó nhớ đến giờ. Thực ra con mình đâu cần tiền hay cần gì ở mình, nó chỉ cần mình thôi. Có những điều quý giá hơn vật chất. Đến giờ các con tôi đều có tính cách rất tự lập. Nó chỉ không gần mẹ thôi nhưng lại rất gần bố và được bố nó dạy cho nhiều điều". Ca sĩ Mỹ Linh luôn mong có cuộc sống hôn nhân bền vững  Tiết lộ về bí quyết giữ lửa hôn nhân, Mỹ Linh nói rằng đó là một hành trình dài, đó là sự vun vén và biết quan tâm lẫn nhau. Cô nói mỗi thành viên trong gia đình luôn bảo nhau mỗi phút giây bên cạnh là một điều rất quan trọng. Vì thế, dù ai bận đến mấy cũng sẽ sắp xếp một khoảng thời gian dành cho nhau. Mỹ Linh nhấn mạnh nó không phải là điều gì quá lớn lao, chỉ cần cùng nhau ăn một bữa tối, cùng gia đình chăm sóc vườn là đủ. Ngoài ra, dù ai cũng bận rộn với những guồng quay của cuộc sống, cô vẫn tranh thủ sắp xếp 1-2 lần cho cả nhà đi du lịch. Nhưng nếu chẳng may không thể đồng hành cùng nhau, ca sĩ Mỹ Linh mong chồng "đừng nói lời cay đắng về nhau"  