 (NLĐO) - "Tiểu tam" được yêu thương nhất màn ảnh Việt, khán giả khẳng định "Cù Thị Trà có đóng vai gì đi nữa vẫn mê".  Cù Thị Trà vào vai tiểu tam trong "Chúng ta của 8 năm sau" đầy ấn tượng Thủ vai "tiểu tam" gây chú ý trong "Chúng ta của 8 năm sau", Cù Thị Trà khoe nhan sắc và diễn xuất ngày càng thăng hạng, khán giả khen ngợi.  Cùng với hiệu ứng của bộ phim "Chúng ta của 8 năm sau", vai "tiểu tam" Anh Thu do diễn viên trẻ Cù Thị Trà thủ vai đang nhận được nhiều sự chú ý của công chúng. Nhân vật đã cố tình dụ dỗ Tùng "vụng trộm" sau lưng vợ, tạo nên không ít "sóng gió" cho gia đình của vợ chồng Tùng (B Trần) - Nguyệt (Quỳnh Kool).    Đây không phải là lần đầu tiên, Cù Thị Trà xuất hiện trong các bộ phim của VFC càng không phải lần đầu tiên nữ diễn viên vào vai "tiểu tam". Trước đó, Cù Thị Trà đã hóa thân thành nữ luật sư trong "Hành trình công lý" và phụ trách vai tiểu tam trong "Đừng làm mẹ cáu" khiến Vy (Quỳnh Lương) phải tới tận khách sạn để đánh ghen.    Cù Thị Trà đã lột tả trọn vẹn sự lẳng lơ, trơ trẽn của nhân vật, góp phần đẩy mạch phim lên cao trào. Nhân vật Anh Thu do Cù Thị Trà thủ vai cũng đòi hỏi sự biến hóa đa dạng trong ánh mắt, biểu cảm trên khuôn mặt: lúc thì lém lỉnh, vòi vĩnh; khi gợi cảm, cuốn hút nhưng cũng không thiếu những khoảnh khắc ngạc nhiên, chột dạ đến sợ hãi. Trên nền tảng mạng xã hội TikTok, Cù Thị Trà đăng tải lại các phân cảnh trong "Chúng ta của 8 năm sau" và nhận được những khen ngợi của người hâm mộ về sắc vóc lẫn hóa thân vào nhân vật. Trong phân cảnh đến nhà và dụ dỗ Tùng, có khán giả nhận xét về "kỹ năng thoát cửa của nữ diễn viên" giúp phân cảnh trở nên sống động và lôi cuốn hơn hay "lần đầu thấy vai tiểu tam mà mình lại thích như chị này, cuốn thật ý".  Thậm chí, "hiệu ứng Anh Thu" còn lan sang ngoài đời thực với loạt bình luận khen ngợi về phong cách ăn mặc và trang điểm của Cù Thị Trà: "chị này xinh kiểu sang, có đóng vai tiểu tam vẫn mê", "hay Trà đi thi hoa hậu đi, xinh lắm ấy", "chị Trà makeup ngoài đời nhìn keo quá, sang xịn mịn",... "Tiểu tam" Cù Thị Trà nhận được nhiều lời khen ngợi từ khán giả Nói về vai diễn của mình, Cù Thị Trà cho biết "May mắn cho tôi khi chưa có khán giả nào bình luận quá tiêu cực về vai Anh Thu. Trước những bình luận trái chiều, tôi vẫn có chút lo lắng và buồn lòng. Nhìn nhận một cách tích cực, tôi coi đây là động lực lớn khẳng định bản thân đã diễn tròn vai thì khán giả mới có cảm xúc. Tôi quan niệm luôn đón nhận tất cả bình luận trái chiều với góc nhìn của người làm nghệ thuật, để từ đó phát triển hơn nữa trong tương lai". Diễn viên Cù Thị Trà sinh năm 1999, theo học ngành kế toán tại Đại học Kinh tế Quốc dân. Cô bước vào làng giải trí với vai trò người mẫu tự do, tham gia diễn xuất trong nhiều MV ca nhạc và dần dần "bén duyên" với phim ảnh. Với lợi thế cân nặng, chiều cao lý tưởng, gương mặt ăn ảnh cùng thành tích Hoa Khôi Viện Kế Toán Kiểm Toán, Cù Thị Trà dễ dàng gây ấn tượng với khán giả qua các vai diễn yêu cầu ngoại hình sắc sảo và diễn xuất cá tính.   Với sắc vóc của mình, "tiểu tam" Cù Thị Trà được khuyên đi thi hoa hậu Đặc biệt, phong cách ăn mặc gợi cảm, cuốn hút cũng chính là điểm gây ấn tượng của nữ diễn viên. Dù trong phim ảnh hay ngoài đời thực, Cù Thị Trà luôn dành sự ưu ái cho những bộ cánh có đường nét cắt xẻ táo bạo, khoe được vóc dáng thanh mảnh, "mình hạc xương mai" của mình. Tổng hòa từ vóc dáng, đường nét khuôn mặt đến phong cách cá nhân có lẽ là yếu tố khiến nhiều đạo diễn "chọn mặt gửi vàng" diễn viên Cù Thị Trà cho những vai diễn "tiểu tam".  Về vai Anh Thu trong "Chúng ta của 8 năm sau", Cù Thị Trà chia sẻ cô chú ý chọn những trang phục không khoe da thị quá đà, cách trang điểm đậm nhấn vào ánh mắt để lột tả được sự lẳng lơ, trơ trẽn của hình tượng "tiểu tam" nhưng cũng phù hợp với một bộ phim phát sóng giờ vàng.   "Tiểu tam" Cù Thị Trà và bạn diễn trong phim Sự thăng hạng về nhan sắc và diễn xuất của Cù Thị Trà khiến giới chuyên môn và nhiều khán giả tin rằng nữ diễn viên sẽ còn phát triển hơn nữa trong tương lai. Sau dự án "Chúng ta của 8 năm sau", Cù Thị Trà bật mí sẽ tiếp tục xuất hiện trong nhiều dự án phim truyền hình và điện ảnh trong thời gian tới với hình tượng hoàn toàn khác biệt.