 (NLĐO) - Đám cưới của Doãn Hải My - Đoàn Văn Hậu tại Hà Nội vừa qua được các trang thông tin của Hàn Quốc đăng tải. Đặc biệt, sự tham dự, chúc phúc của huấn luyện viên Park Hang-seo đến cô dâu, chú rể được nhấn mạnh.  Trong các bài đăng, huấn luyện viên Park Hang-seo được thông tin là đến tham dự đám cưới của Doãn Hải My - Đoàn Văn Hậu. Đoàn Văn Hậu được nhận định là học trò yêu quý của ông Park Hang-seo, có vai trò quan trọng trong sự nghiệp của cầu thủ này.  Trang tin cũng nói rõ ông Park Hang-seo ngoài những lời tốt đẹp dành cho học trò còn bỏ số tiền mừng lớn vào phong bì để chúc phúc cho đôi trẻ. Doãn Hải My - Đoàn Văn Hậu tại đám cưới Đám cưới được các trang thông tin Hàn Quốc đăng tải Huấn luyện viên Park Hang-seo đến chúc mừng học trò Các thông tin về Doãn Hải My - Đoàn Văn Hậu cũng được đăng tải đầy đủ từ thời điểm cặp đôi hẹn hò cho đến những cột mốc đáng nhớ khác. Cặp đôi đám cưới tại Hà Nội ngày 26-11, quy tụ dàn khách mời đông đảo. Ngoài huấn luyện viên Park Hang-seo, nhiều cầu thủ khác như Quang Hải, Văn Thanh… cũng tham dự. Hiện tại, Đoàn Văn Hậu đang chơi cho câu lạc bộ Công an Hà Nội vị trí hậu vệ. Doãn Hải My 22 tuổi, quê Hà Nội, từng vào tốp 10 Hoa hậu Việt Nam 2020, giành giải Người đẹp tài năng.  Trong khi đó, cầu thủ Đoàn Văn Hậu 24 tuổi, chơi bóng ở vị trí hậu vệ, được gọi vào đội tuyển quốc gia Việt Nam khi mới 18 tuổi, trở thành cầu thủ trẻ nhất tuyển Việt Nam năm 2017, từng góp phần giành Huy chương vàng Sea Games 2018. Cặp đôi quen nhau vào năm 2020, công khai vào tháng 8-2022, cầu hôn vào tháng 9-2023, đăng ký kết hôn vào tháng 10-2023 và tổ chức đám cưới vào tháng 11-2023.