 (NLĐO) - Tối 21-1, "Voi Bản Đôn" Anh Tú ra mắt MV "Caraoke" thu hút sự chú ý bởi giai điệu tưng bừng.  Voi Bản Đôn Anh Tú với bản nhạc "Xuân vui vẻ" Ca khúc "Caraoke" tiếp tục là cú bắt tay giữa Anh Tú với nhóm sản xuất âm nhạc FILLINUS. "Caraoke" - "Nếu đang buồn thì hãy vui lên" chính là tinh thần xuyên suốt mà Anh Tú muốn truyền tải đến khán giả, đây là một cách chơi chữ từ cụm từ "karaoke" mà khi tách cụm từ này ra sẽ trở thành "ca ra" thì "ô kê". MV "Caraoke" đưa khán giả về một ngôi nhà thôn quê, đậm chất retro hoài niệm trong dịp Tết đến - Xuân về. Anh Tú hóa thành anh công tử thành phố bảnh bao qua một năm xa nhà lại về quê hương để đón Tết bên gia đình, xóm giềng.  Một bữa tiệc gia đình với đầy đủ tất cả các thành viên, từ già trẻ trai gái với mâm cỗ Tết thật thịnh soạn xuất hiện để chào đón chàng trai xa xứ. Và tất nhiên, khi Tết đến - Xuân về không thể thiếu một "đặc sản": karaoke!   Anh Tú cho biết sản phẩm này muốn truyền tải thông điệp: dù một năm qua có bao nhiêu thăng trầm, khi về đoàn viên bên những người thân yêu, cùng nhau hát karaoke thật vui bên nhau rồi mọi buồn lo cũng sẽ qua, ta sẽ tái tạo năng lượng tích cực để sẵn sàng với những thách thức mới. Hãy cứ "ca ra", rồi mọi thứ sẽ "ô kê" - "nếu đang buồn thì hãy vui lên".  CARAOKE _ ANH TÚ   Bước ra từ ngôi vị Quán quân The Masked Singer mùa 2, Anh Tú cũng gặp không ít câu hỏi từ công chúng về việc vì sao anh chưa ra mắt một sản phẩm ballad vốn đã giúp anh ghi dấu ấn đậm nét trong lòng khán giả thời gian qua.  Thay vào đó, Anh Tú liên tiếp ra mắt các sản phẩm âm nhạc với giai điệu sôi động như "một phần hai" và gần nhất là "Caraoke".  Tú chia sẻ: "Tất nhiên, Tú luôn lắng nghe ý kiến của khán giả và biết rất nhiều khán giả đều mong muốn Tú nhanh chóng ra mắt một sản phẩm ballad, đó là những ý kiến mà mình rất trân trọng. Tú vẫn đang trong quá trình chọn lựa thật kỹ để có những sản phẩm ballad thật ưng ý để hát thật 'đã' cho khán giả trong năm 2024.   Một bản nhạc rất thú vị của Anh Tú Mọi người hãy cho Tú thêm chút thời gian vì quả thật suốt gần nửa năm theo The Masked Singer, Tú đã dồn hết tất cả cảm xúc để thể hiện nên những 'Ngày mai người ta lấy chồng', 'Khóa ly biệt', 'Duyên do trời, phận tại ta', 'Rời bỏ',... nên Tú vẫn cần nuôi một cảm xúc thật 'chín' để thể hiện một bản ballad thực sự 'chạm' đến trái tim khán giả.  Với lại, cuối năm là mùa lễ hội, một năm vừa qua cũng nhiều khó khăn với tất cả chúng ta rồi, Tú nghĩ ra mắt những giai điệu sôi động dịp này trước đã để ai cũng có thể vui vẻ! Đến tầm trong năm thì chuẩn bị sắm khăn giấy để chờ Tú trở lại với ballad nha (cười)". Dù vậy, khán giả vẫn mong đợi Anh Tú trở về với ballad  