 (NLĐO) - Bí mật sau những clip triệu view cảnh báo lừa đảo của TikToker 9x Bình Thuận Hạ Uyên (còn được biết đến là TikToker Uyên Sài Gòn).  TikToker Uyên Sài Gòn đang thu hút người xem với những clip triệu lượt xem Thời gian qua, những clip của cô gái TikToker Uyên Sài Gòn thu hút sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng. TikToker kể lại những câu chuyện đời thường của mình, đặc biệt những chiêu lừa đảo mà cô đã có trải nghiệm.  Những clip tái hiện chiêu trò thủ đoạn lừa đảo mà Uyên kể lại nhận được sự hưởng ứng quan tâm chia sẻ của người xem. Nhiều clip nhận được hàng triệu lượt xem, hàng ngàn bình luận trên TikTok như: Thủ đoạn kẻ gian, Góc cảnh giác- giữ giùm đồ, Góc cảnh giác- giật điện thoại bỏ chạy … "Chiêu thức dễ lừa nhất là tráo đổi tiền, hầu như bạn nào bán hàng cafe take away cũng bị một lần. Chẳng hạn, họ mua 1 ly cafe giá 18.000 đồng, họ đưa 100.000 đồng rồi liên tục hối mình thối lại tiền. Đến khi mình tìm đủ tiền lẻ để thối thì lại nói tìm được tiền lẻ rồi, yêu cầu mình trả lại 100.000 đồng  kia, nhưng chỉ đưa cho mình 10.000 đồng" - Hạ Uyên nói. Câu chuyện bán được ly cafe sữa nhưng bị lỗ tưởng đùa nhưng là sự thật. Câu chuyện này cô nhớ mãi và liên tục nhắc lại, dặn dò các bạn sinh viên.  Chuyện xảy ra năm 2014 khi Hạ Uyên đang là sinh viên năm thứ 2 của Trường Đại học công nghệ TPHCM. Sau một năm đi làm thuê, Uyên thuê mặt bằng riêng tự buôn bán. Mặt bằng Uyên thuê giá 3 triệu ở quận Tân Bình. Cô kể lại những câu chuyện bản thân đã trải qua "Lúc đó tôi mới mở bán được khoảng 1 tháng. Cafe đá tôi bán 8.000, cafe sữa thì 10.000. Họ tới mua ly cafe sữa, đưa tôi 100.000. Tôi trả lại 90.000. Cầm được tiền dư tôi đưa thì họ lại nói có tiền lẻ rồi nè, kêu tôi trả lại 100.000 để đưa 10.000. Họ hối thúc liên tục và làm tôi rối lên. Cuối cùng, tôi bán được ly cafe mà lỗ mất 90.000" - Uyên bần thần nhớ lại. Số tiền mất đó tương đương với tiền cơm cả tuần liền của cô sinh viên nghèo. Từ vụ việc ấy, Uyên rút kinh nghiệm, chỉ trả tiền dư một lần duy nhất. Nếu khách nhất quyết bắt trả tiền lớn đã đưa, Uyên sẽ bình tĩnh lấy lại số tiền thối đã trả khách trước đó, rồi mới tính toán trả cho khách các khoản sau đó.  Trên kênh TikTok của Uyên, những clip cảnh báo lừa đảo của cô nhận được sự quan tâm đặc biệt. Nhiều bạn đọc chia sẻ họ cũng từng gặp những trường hợp tương tự như bị dàn cảnh lấy cắp điện thoại, ví tiền.   Chẳng hạn những chiêu trò phổ biến như kẻ gian giả vờ làm rơi ví, khi người bán hàng nhặt ví mang tới trả cho người này thì đồng bọn phía sau sẽ lái xe tới "chôm" tài sản (ví, điện thoại) của người bán hàng thường đặt trong xe…  Những clip cảnh báo lừa đảo thu hút người xem Điều cô muốn nhắn gửi tới những người bán hàng đó là cẩn thận và cảnh giác không bao giờ thừa, đặc biệt không bất cẩn tạo điều kiện cho kẻ gian thực hiện hành vi trộm cắp, cướp giật. "Ban đầu tôi chia sẻ lại cách chào khách, những câu chuyện ngày thường của mình. Sau đó, tôi nhớ lại những câu chuyện mình từng gặp, những thủ đoạn lừa đảo mà tôi và nhân viên từng bị gặp phải và muốn chia sẻ lại để cảnh báo mọi người, giúp mọi người đề phòng và tránh vướng vào những vụ việc rắc rối tương tự. Tôi không nghĩ những clip ấy lại nhận được sự quan tâm, lan tỏa nhiều như vậy" - Hạ Uyên trải lòng.