 (NLĐO) - Nhan Phúc Vinh, Kiều Anh và Quỳnh Kool là những gương mặt nổi bật trên sóng VTV năm qua  Bên cạnh ngoại hình ấn tượng, lối diễn xuất chuyên nghiệp đầy cảm xúc của Nhan Phúc Vinh, Kiều Anh và Quỳnh Kool đã chinh phục nhiều giải thưởng danh giá nhờ những vai diễn đáng nhớ trong năm 2023 trên sóng VTV Sở hữu gương mặt điển trai và phong cách nam tính, Nhan Phúc Vinh được công chúng biết đến với đời tư trong sạch cùng gia tài diễn xuất ấn tượng. Nam diễn viên sinh năm 1986 tại Cần Thơ. bắt đầu sự nghiệp từ năm 2008 khi tham gia cuộc cuộc thi Siêu mẫu Việt Nam 2008. Dù có vai diễn đầu tiên trong "Giải cứu thần chết" năm 2009, phải tới Quốc Hưng trong bộ phim "Sao đổi ngôi" năm 2012, Nhan Phúc Vinh mới được biết đến rộng rãi. Nhan Phúc Vinh được vinh danh tại lễ trao giải Mai Vàng tháng 1-2024 Những năm gần đây, nam diễn viên người Cần Thơ có nhiều vai diễn ấn tượng trong các bộ phim truyền hình của VTV như "Không ngại cưới, chỉ cần một lý do", "Anh có phải đàn ông không?". Chỉ riêng năm vừa qua, nam diễn viên sinh năm 1986 đã có nhiều vai diễn thú vị, đặc biệt "tổng tài" Quân ở phim "Đừng làm mẹ cáu" để lại nhiều ấn tượng với người xem. Với vai Đức Quân, Nhan Phúc Vinh chiếm được cảm tình của người xem khi hoá thân một giám đốc đẹp trai, thành đạt và chung tình cùng Hạnh (Quỳnh Kool) và bé Happi (An Nhiên). Cả ba đã tạo nên một gia đình nhỏ ấm áp tràn đầy niềm vui bên cạnh những tình huống nhẹ nhàng, tình cảm xen lẫn hài hước. Hai năm liên tiếp, nam diễn viên giành giải thưởng cho cùng một hạng mục đề cử tại giải Mai Vàng Tại giải Mai vàng 2023 do Báo Người Lao Động tổ chức, Nhan Phúc Vinh được gọi tên ở hạng mục Nam diễn viên điện ảnh, truyền hình yêu thích nhất nhờ vai Quân trong phim "Đừng làm mẹ cáu". Đây là năm thứ 2 liên tiếp nam diễn viên giành giải thưởng cho cùng một hạng mục đề cử. Nhan Phúc Vinh được công chúng biết đến với đời tư trong sạch cùng gia tài diễn xuất ấn tượng Trước đó, nam diễn viên cũng chiến thắng hạng mục Diễn viên nam ấn tượng với vai Quân ở phim "Đừng làm mẹ cáu" ở giải thưởng VTV Awards 2023, Xuất thân là một nghệ sĩ múa, NSƯT Kiều Anh được khán giả biết tới rộng rãi khi đóng phim "Phía trước là bầu trời". Sau thời gian dài vắng bóng, năm 2012, Kiều Anh trở lại màn ảnh nhỏ với các phim "Những công dân tập thể", "Hai phía chân trời", Tình khúc Bạch dương". Năm 2019, sau nhiều năm hoạt động nghệ thuật, cô được trao tặng danh hiệu NSƯT. Kiều Anh được khán giả nhớ đến từ những bộ phim đầu tiên của đạo diễn Đỗ Thanh Hải Gần đây nhất, năm 2023, Kiều Anh trở lại với màn ảnh nhỏ qua bộ phim "Gia đình mình vui bất thình lình" với vai Phương, người con dâu trưởng cam chịu, dịu dàng, nhường nhịn các thành viên trong gia đình có 3 anh em trai.  Trải qua nhiều biến cố, cuối phim, nhân vật Phương trở nên mạnh mẽ hơn, cuộc sống vợ chồng đã thay đổi theo hướng tích cực. Nhân vật Phương đã thu hút đông đảo sự quan tâm của người xem đối với Kiều Anh.  Kiều Anh chia sẻ, thời gian ghi hình với đoàn phim "Gia đình mình vui bất thình lình" đã để lại trong cô nhiều ký ức đáng nhớ và đáng trân trọng. Năm 2023, Kiều Anh trở lại và thăng hoa với vai Phương trong phim "Gia đình mình vui bất thình lình" Với vai diễn này, tại lễ trao giải VTV Awards 2023, giải Diễn viên nữ ấn tượng đã gọi tên diễn viên Kiều Anh. Nữ diễn viên cho biết, cô chưa bao giờ nghĩ sẽ chạm vào được danh hiệu này. Là cái tên không còn xa lạ với khán giả truyền hình, Quỳnh Kool là một trong những gương mặt trẻ ấn tượng của VTV khi góp mặt trong nhiều bộ phim đặc sắc như "Về nhà đi con", "Đừng làm mẹ cáu", "Người ấy là ai"... Quỳnh Kool góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình ăn khách của VTV Năm 2023, Quỳnh Kool đã góp mặt trong nhiều bộ phim truyền hình ăn khách như "Gara hạnh phúc", " Đừng làm mẹ cáu", "Chúng ta của tám năm sau". Với vai chính đột phá trong "Gara hạnh phúc", lối diễn xuất của Quỳnh Kool đã có sự trưởng thành rõ rệt, nhiều cảm xúc hơn. Nhân vật Sơn Ca mạnh mẽ, cá tính đã khiến nhiều khán giả không nhận ra Quỳnh Kool trong tạo hình nhợt nhạt, tóc ngắn không tạo kiểu và trang phục có phần nam tính. Bên cạnh "Gara hạnh phúc", Quỳnh Kool còn là nữ chính trong bộ phim "Đừng làm mẹ cáu". Trái ngược với Sơn Ca, ở vai diễn Hạnh, Quỳnh Kool trở thành một bà mẹ đơn thân rơi vào hoàn cảnh khó khăn khi phải mưu sinh bằng nghề chân tay để có tiền nuôi con nhỏ. Nhân vật mới mẻ có sức nặng tâm lý so với những vai diễn trước đã giúp Quỳnh Kool có cơ hội thể hiện phong độ của mình. Nữ diễn viên ngày càng trưởng thành trong diễn xuất Quỳnh Kool hạnh phúc chia sẻ: "Tôi thấy mình may mắn khi từng bước chinh phục, từ vai phụ đến vai chính. Tôi liên tục trau dồi, học cách quan sát, phân tích nhân vật. Tôi muốn trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình sau mỗi ngày để không nhạt nhòa trong mắt khán giả". Tại VTV Awards 2023, nữ diễn viên đã được xướng tên ở hạng mục Gương mặt trẻ ấn tượng, dần khẳng định vị trí của mình trong làng giải trí.