 (NLĐO)- Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Tài Sắc Việt 2023 đã trao 2 vương miện cho 2 hoa hậu trong đêm chung kết vừa diễn ra.  Hoa hậu Tài sắc Việt 2023 Chung kết  Hoa hậu Tài Sắc Việt 2023 vừa diễn ra tại Amabassador – Club Anamaria (Nha Trang, Khánh Hoà) với chiếc vương miện hoa hậu thuộc về Nguyễn Thị Bích Ngọc đối với bảng 1 (dành cho thí sinh từ 18 đến 28 tuổi) và thí sinh Trần Thị Kim Thuỷ đối với bảng 2 (dành cho người đẹp từ 29 đến 50 tuổi). Trong đêm chung kết, các thí sinh của bảng 1 sẽ trải qua các phần thi: trình diễn trang phục áo dài, trình diễn trang phục áo tắm và trình diễn trang phục dạ hội.  Đối với bảng 2, các thí sinh sẽ lần lượt trải qua 2 vòng thi trình diễn trang phục áo dài và trình diễn trang phục dạ hội.  Kết quả chung cuộc của bảng 1: Ngôi vị Hoa hậu thuộc về thí sinh Nguyễn Thị Bích Ngọc, đồng danh hiệu Á hậu 1 được trao cho thí sinh Vũ Thanh Tâm và Nguyễn Thị Quỳnh Anh, danh hiệu Á hậu 2 thuộc về Hồ Thị Phương Thảo và danh hiệu Á hậu 3 được trao cho Nguyễn Thị Hoa.  Hoa hậu và các á hậu Kết quả chung cuộc của bảng 2: Thí sinh Trần Thị Kim Thuỷ xuất sắc đăng quang ngôi vị Nữ hoàng Hoa hậu Tài sắc Việt 2023, Á hoàng 1 thuộc về Trần Thị Thảo, Á hoàng 2 được trao cho Nguyễn Thị Liễu và Á hoàng 3 thuộc về Võ Thị Kim Lệ.    Một cuộc thi có tới hai bảng thi dành cho người đẹp ở hai thế hệ trẻ (từ 18 đến 28 tuổi) và lớn tuổi (từ 29 đến 50 uổi) Hoa Hậu Tài Sắc Việt 2023 là một hoạt động ý nghĩa, góp phần tôn vinh vẻ đẹp, tài năng và trí tuệ lòng nhân ái của phụ nữ Việt Nam.  Ngoài các phần thi thể hiện tài năng khác thì các thí sinh biểu diễn trang phục dân tộc, áo dài, trang phục dạ hội, áo tắm... và cùng tham gia các hoạt động xã hội, từ thiện, cùng chung tay bảo vệ môi trường, quảng bá du lịch, văn hóa của Việt Nam nói chung và Khánh Hoà nói riêng tạo thu hút được sự quan tâm của du khách trong và ngoài nước. Một cuộc thi tìm ra 2 hoa hậu, 7 á hậu  