 (NLĐO) - Nhiều cặp sao của showbiz đẹp đôi và được kỳ vọng có kết quả tốt đẹp thì lại bất ngờ công bố chia tay trong sự ngạc nhiên của người hâm mộ.  "Cặp đôi vàng" màn ảnh Philippines là Kathryn Bernardo và Daniel Padilla công bố kết thúc mối tình 11 năm. Người hâm mộ tiếc nuối bởi cả hai gắn bó thời gian bên nhau và được lòng công chúng. Họ cứ nghĩ sau thời gian dài thì một đám cưới lãng mạn sẽ đến nhưng cuối là lời chia tay. Nhiều người bình luận: "Ngọt ngào đến mấy cũng tan thành mây, yêu lắm cũng chia tay!"; "Suốt 11 năm, cả hai không tiến tới thì chắc chắn là dừng lại và họ chọn dừng lại"; "Tôi thấy tiếc cho họ, tiếc cho 11 năm thanh xuân"… Kathryn Bernardo và Daniel Padilla chia tay Nữ diễn viên Kathryn Bernardo, 27 tuổi, được khán giả biết đến qua nhiều vai diễn trong: "Trò đùa của số phận", "Hãy tin em thêm lần nữa", "Hẹn ước tình yêu". Daniel Padilla, 28 tuổi, là diễn viên, người mẫu, ca sĩ. Cả hai là tình đầu của nhau, từng đóng chung nhiều phim. Trước cặp đôi này, khán giả cũng sốc nặng với tin nam diễn viên Ryu Jun-yeol và nữ diễn viên Hyeri đã chính thức chia tay sau 7 năm hẹn hò. Quyết định này được cả hai đưa ra sau một thời gian dài cân nhắc.  Ryu Jun-yeol và nữ diễn viên Hyeri đã chính thức chia tay sau 7 năm bên nhau Họ từng được xem là cặp đôi đẹp nhất màn ảnh Hàn Quốc và người hâm mộ cũng mong chờ cái kết đẹp. Thế nhưng, tất cả kết thúc trong sự nuối tiếc của mọi người. Cả hai nên duyên từ phim truyền hình đình đám "Reply 1988" nhưng không giữ tình cảm đến lúc đơm hoa kết trái.   Người hâm mộ nhóm nhạc Blackpink sửng sốt, hoang mang khi thông tin Jisoo - thành viên nhóm, công bố chia tay bạn trai diễn viên Ahn Bo-hyun chỉ sau 2 tháng công khai hẹn hò. Truyền thông Hàn Quốc ngày 24-10 thông tin rằng Jisoo và Ahn Bo-hyun đã đường ai nấy bước. Nguyên nhân được đưa ra là vì lịch trình bận rộn, cả hai không có thời gian bồi đắp tình cảm khiến ngày càng cách xa. Gần đây, họ quyết định chấm dứt mối quan hệ tình cảm, trở lại làm đồng nghiệp bình thường. Jisoo và Ahn Bo-hyun Thông tin gây sốc cho người hâm mộ bởi trước đó họ vừa chúc mừng Jisoo và Ahn Bo-hyun đã tìm thấy nhau trong cuộc đời. Họ cũng mong mỏi chuyện tình có được cái kết đẹp. Jisoo là thành viên của nhóm nhạc đình đám toàn cầu nên cả hai rất thận trọng trong địa điểm hẹn hò. Ahn Bo-hyun sinh năm 1988 và Jisoo sinh năm 1995, cả hai đều ra mắt khán giả vào năm 2016. Trong đó, Ahn Bo-hyun làm diễn viên, từng đóng nhiều phim: "Hậu duệ mặt trời", "Tầng lớp Itaewon"… còn Jisoo ngoài ca hát với nhóm cũng từng đóng phim "Snowdrop". Showbiz Việt cũng đón nhận tin tan vỡ của cặp đôi Hồng Thanh và DJ Mie. Cả hai được công bố hết duyên nên kết thúc mối quan hệ tình cảm. Dẫu vậy, họ vẫn cùng công ty quản lý nên dù không còn yêu đương thì vẫn là bạn bè đồng nghiệp.  Hồng Thanh và DJ Mie Trước đó, nữ diễn viên Tú Tri và đạo diễn chuyển giới Yubi cũng không còn là vợ chồng sau 4 năm kết hôn. Họ chọn con đường riêng…