 (NLĐO)- Tại lễ trao giải Oscar lần thứ 96-2024, diễn viên John Cena khiến khán giả sốc nặng khi xuất hiện khỏa thân trên sân khấu.  Diễn viên John Cena xuất hiện để công bố giải thưởng Sân khấu lễ trao giải Oscar lần thứ 96-2024, diễn ra sáng 11-3 (giờ Việt Nam) tại Nhà hát Dolby, Los Angeles (Mỹ) bỗng chốc xôn xao bởi sự xuất hiện lạ lùng của nam diễn viên John Cena. Không một mảnh vải che thân, nude 100% trên sân khấu lễ trao giải, nam diễn viên John Cena khiến cả khán phòng bất ngờ và hoang mang. Đó là khoảng thời gian ban tổ chức lễ trao giải Oscar công bố giải thưởng Thiết kế trang phục xuất sắc nhất cho tác phẩm 18+ Poor Things của Emma Stone. Nam diễn viên - cựu đô vật nổi tiếng John Cena bất ngờ khỏa thân đi ra, chỉ che phần nhạy cảm bằng tấm phong bì khiến khán giả và những người có mặt tại trường quay không khỏi choáng váng. Sau khi công bố giải thưởng, John Cena phải "mượn tạm" một tấm vải để trở về cánh gà cùng nhà thiết kế thời trang Holly Waddington.  John Cena mượn vải quấn người khi công bố xong giải thưởng  