 (NLĐO) - Jee Trần đưa rap vào dân ca, góp phần giúp Dương Hồng Loan đoạt quán quân "Đấu trường ngôi sao".  Jee Trần (áo đỏ) liều lĩnh khi đưa rap vào dân ca Đêm chung kết xếp hạng của "Đấu Trường Ngôi Sao - 2023" khép lại với chiến thắng thuộc về đội trưởng Dương Hồng Loan cùng các ca sĩ thể hiện Jee Trần, Hồng Mơ… Trong đêm chung kết xếp hạng, Dương Hồng Loan chọn dòng nhạc dân ca trữ tình để tranh tài. Cô cùng hai ca sĩ Hồng Mơ và Jee Trần mang đến một bản mashup vô cùng ấn tượng với 3 ca khúc được phối hoàn hảo gồm: "Bài ca đất phương Nam", "Nắng gió phương Nam", "Mời anh về thăm quê em". Jee Trần là một trong những ca sĩ góp phần vào chiến thắng của Hồng Loan tại "Đấu trường ngôi sao - 2023". Nữ ca sĩ quê ở miền Trung nên việc thể hiện một bản mashup đậm màu dân ca trữ tình Nam Bộ khiến cô gặp không ít trở ngại, nhất là dòng nhạc này không phải sở trường của nữ ca sĩ. Tuy nhiên, theo lời đội trưởng Dương Hồng Loan thì Jee Trần rất nỗ lực và nghiêm túc tập luyện cách luyến láy, phát âm sao cho ra được chất miền Nam.  "Tuy hát ít câu nhưng phải chắc chắn nên tôi cố gắng tập kỹ. Tôi rất lo, nếu mình làm không tốt sẽ ảnh hưởng đến cả nhóm nên nói chị Loan cho tôi viết thêm đoạn rap để tôi rap, pha chút hiện đại cho bản mashup sinh động hơn" - Jee Trần bày tỏ. Jee Trần cho biết "đưa rap vào dân ca chính là con đường phát triển sự nghiệp của tôi trong tương lai" Sau lần trải nghiệm thú vị được kết hợp giữa dân ca và nhạc trẻ, Jee Trần cho biết, cô sẽ thử làm một vài sản phẩm mới mang phong cách trong tương lai. Được góp phần công sức vào chiến thắng của đội trưởng Dương Hồng Loan, Jee Trần tâm sự, cô rất vui và tự hào.   Cô nói: "Cái tên chương trình - "Đấu trường ngôi sao" đã nói lên tất cả. Các anh chị em nghệ sĩ tham gia chương trình ai cũng có kinh nghiệm, thế mạnh, vị trí và chỗ đứng riêng trong nghề nên tất nhiên, ai cũng hát rất hay. Đội của Jee Trần với đội trưởng là Dương Hồng Loan đã chiến thắng cuộc thi "Đấu trường ngôi sao 2023" Đó không chỉ là một cuộc thi hát giữa các nghệ sĩ mà còn là một cuộc đấu trí. Chị Loan đã dẫn đội rất hay, biết chọn điểm mạnh của các thành viên trong đội để tạo ra nhiều bất ngờ.  Tôi vui vì sự góp mặt của mình một phần nào đó giúp được chị Loan. Nếu sau này có cơ hội và chương trình phù hợp, tôi sẽ tham gia vì rất thích thử thách bản thân".