 
(NLĐO) - Lý Nhã Kỳ tổ chức tiệc mừng Giáng sinh sang trọng tại TP HCM, quy tụ nhiều người nổi tiếng showbiz Việt tham gia: Gil Lê, Phương Lan, Lan Khuê, Thảo Trang…  Lý Nhã Kỳ tung loạt ảnh tiệc mừng Giáng sinh lên trang cá nhân. Cô bày tỏ: "Nếu Santa Claus cho tôi điều ước trong ngày Giáng sinh, tôi sẽ nói với ông ấy: "Do kiếp này tôi có quá nhiều bạn tốt nên tôi mong kiếp sau những người bạn này trở thành anh chị em của tôi. Mãi yêu!". Lý Nhã Kỳ và Hoa hậu Lan Khuê (bìa phải) Gil Lê (bìa trái) cũng đến chung vui cùng Lý Nhã Kỳ Mai Tiến Dũng (bìa trái) và Bùi Duy Ngọc tạo dáng cùng Lý Nhã Kỳ Lan Phương (thứ hai từ trái sang) tại sự kiện Ca sĩ Nguyên Vũ gây chú ý với trang phục nổi bật Cùng tề tựu mừng Giáng sinh và chào đón năm mới Ca sĩ Thảo Trang     Lý Nhã Kỳ cho biết tự lên ý tưởng trang trí, tổ chức tiệc Giáng sinh tụ hội cùng bạn bè thân thiết tại địa điểm giải trí sang trọng của cô.  Nhiều bạn bè đến với Lý Nhã Kỳ: Gil Lê, Phương Lan, Lan Khuê, Thảo Trang… cùng trải qua khoảng thời gian vui vẻ trong không khí nồng ấm. Cùng nhập tiệc Chuyện trò rôm rả Chụp ảnh kỷ niệm    Ca hát tưng bừng  