 (NLĐO) - 80 người đẹp đến từ các quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới đã có một tuần trải nghiệm văn hóa, ẩm thực Việt Nam khi tham dự cuộc thi Miss Global 2023- Hoa hậu Toàn cầu 2023.  Thí sinh Hoa hậu Toàn cầu 2023 trong áo dài Việt Ngày 9-1, các cô gái của Miss Global 2023- Hoa hậu Toàn cầu 2023 (cuộc thi đang vướng ồn ào kiện tụng) đã có dịp ghé thăm Nguyen's Art Garden - một không gian văn hóa Việt thu nhỏ.  Ngay từ khi bước vào cổng, dàn thí sinh của Miss Global 2023 đã rất tò mò khi âm thanh nhã nhạc cung đình Huế - di sản văn hóa Việt Nam được UNESCO công nhận - vang lên như một lời chào đón nồng nhiệt. Lần đầu tiên thưởng thức thể loại âm nhạc này, các cô gái bị thu hút và còn hào hứng quay hình, chụp ảnh để lưu giữ lại. Trong không gian đậm chất thơ, những tà áo dài của nhà thiết kế Châu Loan khiến khu vườn trở nên đầy màu sắc.  Các thiết kế với tông màu nổi bật, sử dụng chất liệu đa dạng như lụa tơ tằm, tafta,.. được đính kết tỉ mỉ tôn lên nét đẹp hình thể của những cô gái. Bên cạnh đó, mấn đội đầu của mọi người cũng có sự khác biệt, mỗi người một vẻ mười phân vẹn mười. Hơn 60 thiết kế áo dài được Châu Loan lấy cảm hứng từ hình ảnh cá chép hóa rồng, các linh vật như Long - Lân - Phụng, công hay những con vật đã quá quen thuộc trong văn hóa Việt Nam như hạc, cò...  Đặc biệt, từng hình ảnh được NTK Châu Loan vẽ tay 100% một cách tỉ mỉ, kết hợp với kỹ thuật đính kết thủ công và kết lông ở tà áo càng tăng thêm độ tinh xảo cho các chi tiết.  Các thí sinh hoa hậu có nhiều trải nghiệm thú vị tại Việt Nam Gần 80 thí sinh là gần 80 nhan sắc riêng biệt nhưng khoác trên mình trang phục truyền thống của phụ nữ Việt Nam đều rất hài hòa, kéo mọi người lại gần nhau hơn. Khi được hỏi về trang phục truyền thống của Việt Nam, Miss Global Egypt cho biết cô rất thích và cảm thấy thoải mái khi diện áo dài. "Trang phục của Việt Nam thật sự rất đẹp" - Miss Global Hi Lạp bày tỏ. Trong khi đó, Miss Global Canada thích thú: "Tôi cảm thấy rất tuyệt, áo dài Việt Nam sở hữu nét đặc trưng riêng, mang đậm văn hóa và còn có chút khiến tôi giống như một nhân vật hoàng tộc quyền lực. Tôi rất thích mặc trang phục này".     Hoa hậu quốc tế trong trang phục áo dài Việt Các người đẹp cũng tỏ ra phấn khích với ẩm thực Việt. Đến Việt Nam trong những ngày cuối năm âm lịch, thí sinh Miss Global được chiêu đãi nhiều món ăn đặc trưng của Tết Nguyên Đán. Thông qua đó, mọi người có cơ hội được hiểu thêm về văn hóa đón Tết cổ truyền của người Việt Nam. "Món ăn Việt Nam thật sự rất ngon, tôi còn học được cách cầm đũa của Việt Nam. Ban đầu tôi dùng nĩa nhưng khi được hướng dẫn cách cầm đũa để ăn gỏi, tôi thấy rất thú vị" - Miss Global Bangladesh hào hứng. Đại diện Lào hài hước kể, chỉ mới đến Việt Nam vài ngày nhưng cô đang lo lắng khi về nước sẽ tăng cân vì đồ ăn quá ngon.    Hình ảnh thí sinh Hoa hậu Toàn cầu 2023 Với mong muốn quảng bá văn hóa - ẩm thực và du lịch Việt Nam, ban tổ chức Miss Global đã đặc biệt thiết kế một hành trình đa màu sắc. Từ Hồ Tràm ra đến Nha Trang rồi ngược trở về TP HCM, mỗi điểm đến đều là một cơ hội để các thí sinh Miss Global 2023 trải nghiệm.  Đây là cách để hình ảnh đất nước Việt Nam xinh đẹp, con người nồng hậu và mến khách, luôn lưu giữ và phát triển những nét văn hóa truyền thống có thể đến gần hơn với bạn bè quốc tế. Bên cạnh đó, các hoạt động từ thiện cũng được ban tổ chức lồng ghép trong hành trình. Các thí sinh đã chia nhóm để cùng đi trao quà cho nhiều hoàn cảnh khó khăn tại Nha Trang trước đó.     Dù diễn ra ồn ào kiện tụng nhưng ban tổ chức Miss Global 2023 khẳng định, tiến độ cuộc thi vẫn diễn ra như đã thông báo. 13-1, vòng bán kết cuộc thi sẽ diễn ra tại Phú Quốc. Vòng chung kết sẽ diễn ra vào ngày 18-1 tại Campuchia.    Và mê mẩn ẩm thực Việt  