 (NLĐO)- Quả nhiên là em bé "đụng đâu trend đó", Pam yêu ơi lại tiếp tục tạo trend với chiếc balo siêu đáng yêu.  "Em bé quốc dân" Pam yêu ơi tạo trend với chiếc balo xinh xắn Nhìn lại những lần "em bé quốc dân" Pam yêu ơi tạo trend mạng xã hội, từ "chu chu", "bye" đến gấu bông, và giờ là balo xinh xỉu. Pam yêu ơi - con gái của Salim và Hải Long hiện đang là một trong những em bé hot nhất mạng xã hội Việt Nam hiện tại.  Sở hữu tài khoản Instagram và TikTok có hơn 700 nghìn lượt theo dõi cùng hàng triệu lượt yêu thích, bình luận dưới các hình ảnh, video, "nhất cử nhất động" của Pam yêu ơi đều được cộng đồng mạng nhiệt tình hưởng ứng. Pam yêu ơi còn được gọi là "em bé quốc dân". Mới đây, gia đình Pam yêu ơi đã có chuyến du lịch đến Đà Lạt - vùng đất nhiều kỷ niệm với Salim và Hải Long. Đồng thời, cả nhà phát hành luôn Travel Vlog đầu đời của Pam với hình ảnh chỉn chu, chất lượng, ghi lại nhiều khoảnh khắc đẹp của gia đình.   Ngay sau khi Travel Vlog Đà Lạt lên sóng, chú gấu bông và chiếc balo màu cam nổi bật đồng hành cùng Pam và ba mẹ đã gây chú ý với dân cư mạng.  Hội fan của Pam yêu ơi lập tức "vào cuộc" tìm kiếm thông tin về 2 "người bạn mới" này. Để chiều lòng người hâm mộ, mẹ Salim đã hé lộ đây chính là món quà từ cuộc thi "10.000 khoảnh khắc cùng con khám phá", thực hiện đầy đủ các bước theo hướng dẫn để chia sẻ hình ảnh đáng yêu của con, là ba mẹ sẽ nhận được 1 chiếc balo xinh xắn như Pam.  Chiếc balo xinh xắn của em bé quốc dân đang là món quà tặng được săn lùng Trước khi tạo trend với chiếc balo xinh xỉu, Pam yêu ơi cũng liên tục "gây bão" mạng xã hội với hàng loạt đồ dùng hàng ngày, như bộ sưu tập thỏ Jellycat, kẹp tóc đủ màu và hình dáng.  Bên cạnh đó, Pam còn chứng tỏ khả năng trở thành một "fashionista" chính hiệu như mẹ Salim khi cô bé liên tục tạo dáng cùng túi xách hàng hiệu..   Không dừng lại ở đó, Pam yêu ơi còn "tạo trend" bằng chính… câu từ, giọng điệu và biểu cảm của mình. Hàng loạt video ghi lại tiếng "chu chu", "bye" của Pam lan tỏa chóng mặt trên mạng xã hội.  Những video Pam bập bẹ đọc thơ cùng mẹ Salim cũng khiến người xem thích thú vì sự hồn nhiên, dễ thương. Đồng thời, "tất tần tật" hình ảnh được mẹ Salim đăng tải đều nhanh chóng trở thành "meme" được hội fan sử dụng rộng rãi bởi biểu cảm vô cùng đáng yêu đã làm nên thương hiệu của Pam.  Pam yêu ơi là em bé hot nhất mạng xã hội Việt Nam hiện nay Đặc biệt, dân cư mạng cũng hào hứng chia sẻ rất nhiều khoảnh khắc đáng yêu của Pam trong MV Nắng ngoài sân - sản phẩm debut của "em bé quốc dân" vẫn đang trụ vững trong Top Trending Music của YouTube Việt Nam,.  Không cần kịch bản hay diễn xuất nào, Pam vẫn "đốn tim" mọi người với biểu cảm cute phô mai que, hồn nhiên, trong sáng.   "Nắng ngoài sân" là sáng tác mà nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền viết dành tặng cho Pam yêu ơi vì sự dễ thương của "nàng thơ nhí".  Sau đó, mẹ Salim đã "kết duyên" ca khúc nhẹ nhàng, ý nghĩa này với một nhãn hàng để tạo nên chuỗi dự án âm nhạc, Travel Vlog lan tỏa thông điệp tích cực: Hãy để con mình được thả ga khám phá không ngại ốm bệnh để con được trải nghiệm và phát triển toàn diện.