 (NLĐO) - Ca sĩ Cao Thái Sơn bất ngờ chia sẻ "vừa đón con trai đầu lòng ở tuổi 38" khiến nhiều khán giả bất ngờ.  Cao Thái Sơn đón con trai đầu lòng Ca sĩ Cao Thái Sơn bất ngờ chia sẻ hạnh phúc khi lên chức bố. Thông tin đặc biệt thu hút sự chú ý của khán giả. Cao Thái Sơn nói thêm, anh đã chuẩn bị cho việc làm bố từ khá lâu nhưng chưa đủ duyên. Đến hiện tại mới đủ sự chín chắn, bền vững, trí tuệ, suy nghĩ... để đảm nhận vai trò mới. Hiện tại, danh tính mẹ con trai Cao Thái Sơn vẫn đang là ẩn số, được cư dân mạng đặc biệt quan tâm. Trước nay, ca sĩ Cao Thái Sơn luôn bị khán giả nghi ngờ về giới tính. Tuy nhiên, anh cho biết anh không quá bận tâm trước sự ngờ vực của khán giả về chuyện giới tính.  "Bây giờ, Việt Nam và thế giới rất cởi mở về điều này. Tôi nghĩ đó không phải là vấn đề lớn nên mọi người cũng đừng tập trung vào nó. Chỉ cần gia đình và những người bạn thân của tôi biết là được, còn đối với những người xung quanh có nói như thế nào cũng không quan trọng. Khi họ hiểu tôi là người như thế nào, họ sẽ yêu thương tôi nhiều hơn" - Cao Thái Sơn chia sẻ.  Con trai đầu lòng của ca sĩ Cao Thái Sơn Về việc công khai người yêu hay hôn nhân, Cao Thái Sơn khẳng định: "Khi xác định có thể gắn bó suốt cuộc đời thì tôi sẽ công bố. Hiện tại, tôi cảm thấy mọi thứ vẫn còn mong manh nên tôi không muốn khi công bố xong, mình lại phải chịu những đổ vỡ. Đó là lý do tôi chưa giới thiệu một nửa của mình".   Thời gian trước, Cao Thái Sơn từng có nhiều khoảnh khắc thân mật với nữ diễn viên Angela Phương Trinh. Song cả hai phủ nhận chuyện yêu đương mà chỉ lên tiếng mập mờ khiến cư dân mạng không ngừng "đoán già đoán non". Cao Thái Sơn từng có tin đồn tình cảm với Angela Phương Trinh  Cao Thái Sơn (sinh năm 1985), gắn liền với công chúng với hàng loạt những bản hit như: Con đường mưa, Pha lê tím, Cầu vồng sau mưa... Sau quãng thời gian hoạt động trầm lắng, gần đây, anh trở lại làng giải trí với bản hit "Tất cả hoặc không là gì cả". 