 (NLĐO) – Nữ diễn viên Hồ Bích Trâm khoe nhan sắc quyến rũ trong loạt ảnh Tết. Cô đã bấm máy phim "Thắm tình duyên xuân", đánh dấu tổng kết năm 2023 và nhiều dự định mới cho 2024.  Hồ Bích Trâm chọn hai thiết kế khoe khéo nét trẻ đẹp và nhan sắc ngày càng mặn mà. Trong thiết kế đầu tiên, cô dịu dàng với áo màu hồng, đậm chất thơ. Thiết kế thứ hai là đầm yếm tông màu nâu kết hợp cùng loạt phụ kiện như mấn, quạt. Hồ Bích Trâm khoe nhan sắc dịu dàng trong trang phục tông hồng Bộ ảnh được thực hiện để kết thúc năm Hồ Bích Trâm với phong cách gợi cảm cùng đầm yếm Cô mang đến sự khác biệt Một sự quyến rũ, gợi cảm, hút mắt "Mẹ bỉm" Hồ Bích Trâm lấy lại vóc dáng sau khi sinh con đầu lòng vào tháng 2-2023 Cô tổng kết một năm có những thành công nhất định Mở ra nhiều dự định cho năm 2024  Như thông lệ mọi năm, Hồ Bích Trâm tiếp tục bấm máy web-drama (phim chiếu mạng) Tết để phục khán giả yêu thích cô thông qua kênh YouTube.  Phim có tên "Thắm tình duyên xuân" do Nguyễn Thành Nam đạo diễn. Nội dung xoay quanh chuyện tình yêu, tình làng nghĩa xóm của Thắm (Hồ Bích Trâm thủ vai), Tình (Lê Nam thủ vai), Duyên (Lê Nguyên Bảo thủ vai), Xuân (Nam Anh thủ vai).  Các năm trước, Hồ Bích Trâm cũng đầu tư phim "Về nhà ăn Tết", "Tết này có chồng lại" thu hút lượng người xem lớn. "Năm qua tuy xảy ra nhiều khó khăn, biến động trong kinh tế, xã hội, tôi vẫn muốn mang đến cho khán giả một bộ phim Tết cuối năm để cùng nhau quây quần bên gia đình, xem phim, trò chuyện.  Tuy nhiên, kinh tế khó khăn nên tôi cũng chỉ đầu tư nhỏ, gói gọn. Các anh chị em trong nghề, ê-kíp đã hỗ trợ tôi rất nhiều, tôi cũng hứa dù có đầu tư nhỏ nhưng vẫn mang lại sự chỉn chu từ kịch bản, hình ảnh" – Hồ Bích Trâm trải lòng.  Phim sẽ công chiếu trên kênh Hồ Bích Trâm Official từ 25 âm lịch đến mùng 1 Tết.  Năm nay, cô và con về quê ăn Tết từ ngày 22 âm lịch, còn chồng bận việc về sau. Kết thúc năm với nhiều kỷ niệm, Hồ Bích Trâm cho biết cô cảm thấy viên mãn khi đón chào con đầu lòng Lion.  Cô cũng đạt được nhiều thành tích mới ở lĩnh vực livestream (phát sóng trực tiếp) dù chỉ mới tiếp xúc. Bên cạnh đó, Hồ Bích Trâm cho biết cô cùng chồng còn đang có ý định sinh thêm em bé vào năm Giáp Thìn.  Nói về kế hoạch của năm mới, Hồ Bích Trâm tiếp tục các dự án chờ thực hiện, một trong số đó là dự án phim bối cảnh xưa với đầu tư khủng có tên "Ẩn diện".  Hồ Bích Trâm bên chồng con Cả hai vợ chồng dự định sẽ sinh thêm em bé trong năm Giáp Thìn   Đến hẹn lại lên, Hồ Bích Trâm bấm máy phim Tết Tác phẩm chiếu trên kênh YouTube của cô, phục vụ miễn phí cho khán giả  