 (NLĐO) - Nữ diễn viên Phương Anh Đào và nam diễn viên Tuấn Trần là bộ đôi chính của phim "Mai" do Trấn Thành đạo diễn. Cả hai có những chia sẻ đầy cảm xúc về vai diễn cũng như nói về Tết Giáp Thìn đặc biệt.  Phương Anh Đào: Mong thử sức phim "Tưng tửng" Phương Anh Đào là gương mặt quen thuộc với khán giả màn ảnh rộng khi cô từng tham gia nhiều phim: "Chàng vợ của em", "Nhắm mắt thấy mùa hè", "Tro tàn rực rỡ", "Chiếm đoạt"…  Cô là nữ chính phim "Mai" do Trấn Thành đạo diễn, tác phẩm chiếu dịp Tết Giáp Thìn, hiện đang dẫn đầu phòng vé. Trong phim, Phương Anh Đào hóa thân thành cô gái có quá khứ đau thương.  Tuy nhiên, vượt lên trên tất cả, Mai nỗ lực cho cuộc sống của mình, tận tụy với nghề mát-xa dù chịu không ít điều tiếng từ các hàng xóm trong chung cư.  Mai khao khát được yêu và ở độ tuổi gần 40 cô gặp Dương (Tuấn Trần đóng), một chàng trai nhiệt huyết thanh xuân theo đuổi. Cuối cùng, Mai yêu Dương bằng tình yêu chân thật dù biết rằng phải đối mặt với không ít khó khăn. Phương Anh Đào dốc sức lực cho vai Mai "Tôi đã luôn nghĩ về nhân vật từ những ngày đầu. Mai cho tôi cảm giác rất thân thương, kèm theo đó là sự từng trải của một người phụ nữ. Mỗi ngày, tôi đều "ám ảnh" bởi cô ấy trong tất cả những giấc ngủ" - Phương Anh Đào trải lòng.  Để hóa thân trọn vẹn nhân vật, Phương Anh Đào đã dành thời gian đi học mát-xa, học khiêu vũ cùng Tuấn Trần và còn liên tục luyện tập những kỹ năng này xuyên suốt quá trình quay phim.  Phương Anh Đào nhận định "Mai" là một trong số ít phim cô cảm thấy không cần phải vay mượn cảm xúc cá nhân. Thay vào đó, cô chọn quan sát, tưởng tượng, đem vào đó sự chân thành thì một cách nào đó sẽ lột tả được nhân vật.  Với phim này, cô học hỏi được góc nhìn đa chiều, sự đa dạng trong cách mình tiếp cận diễn xuất, học cách làm việc với mọi người khi ra hiện trường. Câu chuyện của Mai khiến cô trăn trở nhiều. Ở lần đầu gặp gỡ với bạn diễn Tuấn Trần, cô thấy anh khá "khó gần, ít nói" nhưng lành tính và chuyên nghiệp. Cô cảm nhận được cả hai "cùng tần số".  Để khiến khán giả tin cả hai là Mai và Dương đang yêu nhau thắm thiết, Phương Anh Đào chủ động hỏi về sở thích ăn uống và tự tay nấu ăn cho bạn diễn. Tuấn Trần cũng chăm sóc bằng cách thường xuyên đưa đón cô về nhà sau những ngày quay căng thẳng, thỉnh thoảng cũng sẽ "học" cách mát-xa từ Mai để xoa bóp lại. "Trong dự án này, cả hai nhân vật có sự kết nối với nhau rất đặc biệt. Nếu không dành nhiều thời gian để đầu tư, không thổi hồn cho nhân vật, không dành cảm xúc và tạo ra những hoạt động gắn kết thì thật sự sẽ rất khó để sinh ra được những tương tác như mọi người thấy. Tuấn Trần, trong phim "Mai", đã cho tôi rất nhiều cảm xúc, cảm giác an toàn và tôn trọng để thực hiện các phân cảnh gần gũi, thân mật giữa hai nhân vật" - Phương Anh Đào tâm sự. Cô nói thêm năm 2024 mong muốn được thử sức ở bộ phim "Tưng tửng", hài hước. Mỗi giai đoạn làm nghề sẽ là một phiên bản của bản thân với mọi thứ xung quanh, với cô của hiện tại, quá khứ và cả tương lai. Cô luôn luôn trân trọng điều đó và bản thân đã có cơ hội trải qua các dự án theo đuổi tâm lý. Cô nhận được nhiều lời khen cho phần hóa thân của mình Nữ diễn viên mong sắp tới sẽ được thử sức các dạng vai hài hước, "tưng tửng" "Nhưng thời điểm hiện tại, tôi cảm thấy Mai đã đủ vừa vặn để khép lại một giai đoạn đáng nhớ để bước qua cánh cửa hành trình mới hơn. Những ngày này, tôi đang khác lắm, yêu đời lắm, đang vui vẻ lắm nên mong rằng "năng lượng vũ trụ" sẽ đưa tôi đến những dự án có màu sắc tươi mới, sáng sủa hơn" - Phương Anh Đào thổ lộ. Đây là năm đầu tiên Phương Anh Đào có phim chiếu Tết nên với cô Xuân Giáp Thìn vô cùng đặc biệt. Cô lên kế hoạch ăn Tết sớm cùng gia đình, rủ cả nhà đến rạp ủng hộ phim Việt. Sau đó, nữ diễn viên dành toàn bộ những ngày Tết để giao lưu với khán giả cùng đoàn phim. Tuấn Trần: Nỗ lực không ngừng! Nam diễn viên Tuấn Trần cho biết anh đã dành rất nhiều thời gian và công sức cho vai Dương trong phim "Mai" như đi học piano, học khiêu vũ và tập luyện thể hình. Đây là phim hiếm hoi mà anh "khoe 6 múi" nhiều và thoát khỏi vùng an toàn của chính mình vì hoàn toàn bị thuyết phục bởi kịch bản. "Nhân vật này đối với tôi là một nhân vật khó. Tôi là người hướng nội, còn Dương lại thể hiện những gì mình muốn rất thẳng thắn, rồi chơi piano, tâm hồn nghệ sĩ, táo bạo, hút thuốc. Muốn khán giả tin mình là nhân vật Dương, tôi không muốn mình diễn xuất như sự "copy"  mà mình phải sống như nhân vật đó" – Tuấn Trần chia sẻ. Tuấn Trần không ngừng nỗ lực cho nghề của mình Anh đã có màn tương tác tốt với bạn diễn Phương Anh Đào trong "Mai" Tuấn Trần nỗ lực tương tác với bạn diễn Phương Anh Đào trong thời gian quay phim để hai bên có thể vào vai những người đang yêu nhau một cách chân thật, giúp khán giả tin vào điều đó khi xem trên màn ảnh. Anh luôn nỗ lực không ngừng trong mỗi vai diễn, cố gắng lột tả tốt nhất nhân vật mình thể hiện. "Tôi gặp nhiều khó khăn vì chưa từng đóng cảnh nóng và cũng ngại ngùng do không biết mọi người xem sẽ thế nào. Tôi cảm thấy áp lực nên phải xem nhiều bộ phim để lấy kinh nghiệm" - Tuấn Trần trải lòng.  Anh hài lòng vì các cảnh nóng trong phim đều có nội dung, mục đích để thúc đẩy câu chuyện chứ không dùng để thu hút khán giả. Do có phim chiếu Tết, Tuấn Trần cũng giống Phương Anh Đào lên kế hoạch đón Tết sớm. Sau khi tận hưởng giây phút Giao thừa cùng gia đình thì trong những ngày Tết anh cũng theo đoàn phim đi quảng bá.