 (NLĐO) - Tối 2-12, chị đẹp Phạm Lịch ra mắt EP Vol 1 "Vì anh làm phiền em quá" do chính cô sáng tác, sau thành công vang dội của bản hit "Là anh".  Phạm Lịch từng bị trầm cảm bởi thành công quá lớn EP Vol.1 Phạm Lịch gồm 3 bài hát: "Vì anh làm phiền em quá", "Sao không nói với em" và "Có anh", đều do cô tự sáng tác. Cô cho biết các bài hát được lấy chất liệu từ vốn sống, những trải nghiệm thực tế của Phạm Lịch.  Ba ca khúc này thuộc những thể loại khác nhau. Nếu như "Vì anh làm phiền em quá" mang hướng Electro Pop kể về câu chuyện tình tay ba đầy drama thì "Sao không nói với em" mang màu sắc nhẹ nhàng hơn với thể loại R&B. Cuối cùng, "Có anh" là ca khúc với giai điệu nhẹ nhàng tích cực với thông điệp đầy yêu thương, luôn mạnh mẽ tiến về phía trước. Nói về việc tự sáng tác cho chính mình, Phạm Lịch chia sẻ vì cô không đủ kinh phí để mua tác quyền độc quyền một ca khúc từ nhạc sĩ mà cô mong muốn. Chia sẻ này của Phạm Lịch thu hút sự chú ý và đây cũng là hiện trạng chung mà giới ca sĩ đang phải đối mặt. Bởi lẽ, tác quyền độc quyền một ca khúc của một nhạc sĩ ăn khách hiện nay lên đến vài trăm triệu đồng/ bài.  Chỉ 1% ca sĩ có thể "đu" nổi với mức giá chung này của giới sáng tác hiện nay. Tất nhiên cũng có những nhạc sĩ đưa ra mức tác quyền rẻ hơn nhiều nhưng tên tuổi đó lại không được bảo chứng (ở một khía cạnh nào đó) nên những hit maker vẫn là lựa chọn ưu tiên của giới ca sĩ.  Tuy nhiên, một ca sĩ mới như Phạm Lịch không thể mua tác quyền một ca khúc là điều dễ hiểu và không hề nói quá.   Làm ca sĩ, cô gặp muôn vàn khó khăn  Chia sẻ về những khó khăn trong hành trình qua cũng như quá trình thực hiện sản phẩm mới, Phạm Lịch cho biết: "Là Anh là ca khúc giúp tôi tiếp cận được nhiều khán giả hơn và đây là động lực để tôi có thể tiếp tục làm nghề. Có những áp lực, có những khó khăn, nhưng tôi sẽ bước tiếp trên con đường này. Hi vọng sản phẩm mới sẽ được mọi người đón nhận".  Đặc biệt, chia sẻ về quá trình thực hiện EP này, Phạm Lịch cho biết cô đã chơi "khô máu". Thậm chí, để tổ chức một buổi ra mắt EP, cô đã phải xin tiền chồng để thực hiện.     Nói về khát vọng của mình, cô bảo chỉ mong được đón nhận Ca sĩ Mỹ Linh dành nhiều lời khen có cánh cho Phạm Lịch: "Tôi từng chấm thi nhiều chương trình có Phạm Lịch tham gia, thật sự cô ấy rất tài năng. Xem MV thì tôi thấy đây là một MV trông rất đắt tiền".  Hoa hậu H'Hen Niê -  người đồng hành, chia sẻ cùng Phạm Lịch ở chương trình Chị Đẹp 2023 cũng nhắn nhủ: "Hen rất xúc động trước sự cố gắng của chị Phạm Lịch. Chị ấy cũng hỗ trợ phần nhảy cho Hen nhiều ở chương trình Chị Đẹp Đạp Gió Rẽ Sóng. Nhìn sự nỗ lực của chị, Hen cảm thấy được truyền cảm hứng về tình yêu dành cho nghệ thuật".  Hội chị em "quăng miếng" Khổng Tú Quỳnh, Lynk Lee thì hài hước mong muốn nếu EP Vol.1 Vì anh làm phiền em quá có làm phần 2 thì hai nữ ca sĩ "tình nguyện" đóng vai nữ chính mà không lấy cát-xê.  Dù làm sản phẩm, cô trắng tay nhưng vẫn phải cố vì "muốn được thừa nhận thì phải nỗ lực hơn những gì mình có"  