 (NLĐO) - Hiện cặp đôi đẹp của showbiz Việt: người mẫu Minh Triệu và hoa hậu Kỳ Duyên vẫn chưa lên tiếng về tin đồn "đường ai nấy đi" đang hướng về mình.  Minh Triệu- Kỳ Duyên là cặp đôi "chúng mình có nhau" Những ngày qua, mạng xã hội xôn xao chuyện cặp đôi Minh Triệu - Kỳ Duyên đã đường ai nấy đi sau 5 năm không rời một bước. Dù cả hai không lên tiếng về tin đồn đang hướng về mình nhưng cả hai đều có những chia sẻ nhiều ẩn ý, đủ để những khán giả quan tâm đến tình cảm của cặp đôi tự hiểu và thấy tiếc nuối.  Nhiều người nổi tiếng (bạn bè trong nghề của cặp đôi) tỏ ra bất ngờ, thậm chí bàng hoàng trước những chia sẻ trên mạng xã hội của cả hai. Ví dụ như cả Minh Triệu - Kỳ Duyên đều đăng những bộ ảnh giống nhau cùng chia sẻ "Hết hình rồi". Theo đó, người hâm mộ của cặp đôi hiểu rằng đây là những bức ảnh cuối cùng cả hai chụp chung với nhau.  Thậm chí, nguồn tin còn tiết lộ bộ ảnh gần đây mà cả hai thực hiện chỉ mang tính chất công việc.  Dù chưa từng công khai thừa nhận nhưng Kỳ Duyên - Minh Triệu luôn được cư dân mạng "đẩy thuyền" và đặc biệt yêu thích.  Thực tế, cặp đôi luôn "dính nhau như sam" từ hoạt động nghệ thuật cho đến cuộc sống thường nhật.  Không những thế, Kỳ Duyên - Minh Triệu cũng không ngần ngại chia sẻ chuyện sống chung nhà, về quê đối phương ăn Tết, còn thoải mái công khai ảnh chụp chung thân mật lên mạng xã hội.  Hoa hậu Kỳ Duyên từng trải lòng về mối quan hệ đặc biệt với Minh Triệu: "Giữa Duyên với Triệu, mình không biết được, không có gì chắc chắn để có thể đi với nhau được mãi mãi. Tất nhiên là mình cũng sẽ cố gắng để gìn giữ mối quan hệ này. Nhưng nhiều khi duyên hết thì mình cũng không thể nào biết được. Có những lúc mình suy nghĩ, nếu một ngày nào xảy ra điều đó thì ở cạnh mình sẽ có ai?". Trong suốt 5 năm, cặp đôi luôn song hành cùng nhau và hai gia đình đều biết Về phía Minh Triệu, siêu mẫu khẳng định "lúc nào cũng thương Duyên". Mặc dù khoảng cách giữa hai người là 8 tuổi, thế nhưng Kỳ Duyên luôn cố gắng để bắt kịp với suy nghĩ của mình. Khi được hỏi thẳng về mối quan hệ giữa hai người, Kỳ Duyên cho biết: "Cá nhân tôi nghĩ mình sẽ không nói quá nhiều về điều này bởi lẽ mỗi khán giả đã có sự nhận định của riêng họ. Thế nên ngoài công việc tôi sẽ không chia sẻ về đời tư và các mối quan hệ cá nhân".  Trong khi đó, Minh Triệu cũng thẳng thắn đáp trả khi được hỏi về mối quan hệ với Kỳ Duyên: "Triệu nghĩ rằng không nên nói nhiều về việc này. Khán giả đã có cái nhìn của họ. Bản thân Triệu không bao giờ muốn chia sẻ những gì liên quan đến đời sống cá nhân, mối quan hệ xung quanh mình". Tin đồn cặp đôi chia tay khiến khán giả tiếc nuối Không tương tác mạng xã hội, không xuất hiện cùng nhau thậm chí trong các dịp quan trọng như Tết hay Lễ tình nhân như trước đây cùng những chia sẻ ẩn ý, khán giả thấy tiếc khi một cặp đôi đẹp của showbiz Việt đã đứt gánh sau 5 năm gắn bó.  Các công ty quảng cáo cũng thông báo những công việc liên quan đến hình ảnh của Kỳ Duyên - Minh Triệu sẽ không thực hiện nữa. Điều này càng thêm khẳng định cho tin đồn rạn nứt của cặp đôi này.