 (NLĐO) - Nhiều người đẹp Việt: Diệp Lâm Anh, Mie, Thu Hoài, H'Hen Niê… đẹp rạng ngời sau khi ly hôn hoặc tan vỡ một cuộc tình. Họ là minh chứng cho câu mọi người thường bảo: "Phụ nữ đẹp nhất khi không thuộc về ai!".  Nữ diễn viên Diệp Lâm Anh khoe nhan sắc rạng ngời trên trang cá nhân Instagram. Cô kèm theo ảnh là những dòng chia sẻ: "Không phải cái gì lấp lánh cũng là vàng", "Cô đơn cũng tốt". Diệp Lâm Anh nhận về hàng loạt bình luận khen ngợi vẻ đẹp và sự ủng hộ từ người hâm mộ. Các bình luận khen Diệp Lâm Anh ngày càng chuyên nghiệp hơn trong việc xây dựng hình ảnh. Vẻ đẹp của Diệp Lâm Anh Gần đây, cô tham gia chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" Cô khiến người hâm mộ thích thú Loạt ảnh khoe trọn nhan sắc thăng hạng của Diệp Lâm Anh Sau khi ly hôn, cô tập trung vào chăm lo cho con và hoạt động kinh doanh cũng như nghệ thuật Diệp Lâm Anh đang nuôi con gái chung của cô cùng chồng cũ Nghiêm Đức Thời gian gần đây, Diệp Lâm Anh tham gia chương trình truyền hình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng". Cô ly hôn doanh nhân Nghiêm Đức từ năm 2022. Cả hai tranh giành quyền nuôi con khiến vụ ly hôn kéo dài. Đến tháng 9-2023, sau nhiều lần tạm dừng, phía tòa án đã giữ nguyên bản án sơ thẩm, quyết định Diệp Lâm Anh được nuôi con gái và con trai ở cùng cha. Doanh nhân Nghiêm Đức tự nguyện cấp dưỡng cho con gái mỗi tháng 50 triệu đồng, kết thúc cuộc chiến ly hôn. Kể từ sau khi ly hôn, Diệp Lâm Anh tập trung cho công việc từ kinh doanh đến hoạt động nghệ thuật. Nhan sắc của cô thăng hạng, tạo ấn tượng trong khán giả. Nữ DJ kiêm diễn viên Mie kết thúc cuộc tình cùng diễn viên Hồng Thanh sau thời gian yêu đương. Cô được khen ngày càng đẹp hơn mỗi khi xuất hiện trước công chúng. DJ Mie với vẻ đẹp của mình Cô đã chia tay diễn viên Hồng Thanh Mie cũng lấn sân sang điện ảnh với vai diễn trong phim "Quỷ cẩu" Cô được khen ngày càng đẹp Tháng 7-2023, Hoa hậu Thu Hoài cho biết đã ly hôn cùng doanh nhân Trí Tống được một năm, kết thúc cuộc hôn nhân kéo dài 7 năm. Trở lại cuộc sống độc thân, Thu Hoài tập trung vào sự nghiệp và song song đó là nhan sắc ngày càng rạng rỡ, tươi trẻ. Hoa hậu Thu Hoài cũng độc thân Cô tận hưởng cuộc sống của mình     Hoa hậu H'Hen Niê cũng độc thân sau khi chia tay bạn trai Tuấn Khôi sau nhiều năm gắn bó. Cô tập trung cho công việc và dành thời gian tận hưởng cuộc sống. Hoa hậu H'Hen Niê   Ca sĩ Trương Bảo Như hoàn thành thủ tục ly hôn với chồng đầu năm 2023 nhưng đến tháng 9 cô mới công bố. Cô bị sốc bởi người chồng đang hạnh phúc bên mình đột nhiên đề nghị ly hôn do hết yêu. Sau khi nỗ lực vượt qua biến cố hôn nhân gây ảnh hưởng nặng nề đến tinh thần, Trương Bảo Như trở lại với âm nhạc. Hiện, cô sống lạc quan tích cực bên con trai và nhan sắc cũng ngày càng cuốn hút hơn.  Ca sĩ Trương Bảo Như   