 (NLĐO)- Hàng ngàn khán giả đã đến để thưởng thức âm nhạc trong buổi khai mạc Liên hoan Âm nhạc Quốc tế TPHCM lần 3 - Hò Dô 2023, diễn ra tối 22-12 tại Phố đi bộ TP HCM.  Màu sắc âm nhạc Việt Nam khiến khán giả mê mẩn Nếu khán giả "lèo tèo" ở mùa đầu tiên, bị phân tán ở mùa thứ 2 (vì có tới 2 sân khấu ở 2 địa điểm cách xa nhau) thì ở Hò Dô 2023, ban tổ chức của Liên hoan Âm nhạc Quốc tế TPHCM lần 3 có thể "ăn ngon ngủ yên" ngay từ đêm khai mạc.  Hình ảnh hàng ngàn khán giả đứng chen chân ở Phố đi bộ đủ để minh chứng cho hai chữ "thành công" của Hò Dô 2023. Hò Dô 2023 do Ban Tổ chức Kỷ niệm các ngày lễ lớn TPHCM tổ chức, Trung tâm Ca nhạc nhẹ TPHCM cùng Beyond Communication phối hợp thực hiện.  Hò Dô 2023 được đánh giá là một trong những sự kiện văn hóa lớn trong năm 2023 của TPHCM, được tổ chức nhằm hướng đến mục tiêu đầu tư phát triển ngành công nghiệp văn hóa và kích cầu du lịch thành phố.  Việc tổ chức sự kiện nói trên nhằm góp phần triển khai thực hiện có hiệu quả Đề án "Tổ chức Lễ hội, sự kiện văn hóa và thể thao tiêu biểu TPHCM, giai đoạn từ năm 2020-2030".  Dù chương trình là sự kiện dành cho cộng đồng, hoàn toàn miễn phí vào cổng nhưng với lượt khán giả kéo đến đông nghịt như đêm khai mạc, đủ thấy Hò Dô đã thật sự trở thành một chương trình văn hóa điển hình và thương hiệu của TP HCM như mong đợi.  Nếu so về chặng đường đi để xây dựng một thương hiệu, Hò Dô gặt hái thành công nhanh hơn dự liệu. Đêm khai mạc Hò Dô 2023 là phần trình diễn của rất nhiều giọng ca nổi tiếng đến từ Việt Nam và một số nghệ sĩ đến từ Nga hay Singapore.  Như mọi năm, dấu ấn âm nhạc dân tộc của văn hóa Việt luôn được đánh giá cao. Năm nay cũng không ngoại lệ. Sự xuất hiện của band nhạc Saigon Pops Orchestra đủ sức để chinh phục khán giả, cả Ta lẫn Tây, bởi sự hòa quyện giữa âm nhạc cổ điển, dân ca và nhạc hiện đại.  Chia sẻ về ý tưởng thực hiện tác phẩm, nhạc trưởng Trần Nhật Minh cho biết bản thân đã từng đồng hành cùng với Hò Dô từ năm 2019 và khi gặp gỡ được nhiều nghệ sĩ trẻ tài năng, anh luôn có mong muốn mở rộng sự kết nối ấy với âm nhạc điện tử, bởi chúng hoàn toàn có thể đứng cùng để tạo ra giai điệu tuyệt vời.  Hò Dô 2023 đã có buổi khai mạc tuyệt vời Điều này được thể hiện rõ nét thông qua 5 tiết mục kết hợp tiếp theo mà nhạc trưởng Trần Nhật Minh, NSƯT Hải Phượng, Saigon Pop Orchestra, nhạc cụ dân tộc và DJ Hoaprox mang tới, gồm: Lời ru dòng sông, Rock Lam Giang, Rừng tràm đêm, Màu mắt sông Cửu Long, Ngẫu hứng khúc Phương Nam... Những giai điệu mang đậm tính nghệ thuật, giao thoa văn hóa này không chỉ khiến khán giả mà chính những nghệ sĩ trình diễn trên sân khấu cũng phải nhún nhảy không ngừng. DJ 9X Hoaprox thực sự xuất sắc DJ Hoaprox là cái tên quá quen thuộc với khán giả trẻ bởi những bản hit tỉ view, được yêu thích cả ở Việt Nam lẫn thị trường trong khu vực, đặc biệt là Trung Quốc.  Và khi xuất hiện trên sân khấu Hò Dô 2023, Hoaprox đã thực sự trở thành nhân tố không thể thiếu trong hành trình tạo nên màu sắc lễ hội.  Hoaprox đã xuất sắc ở vị trí của mình trên sân khấu Hò Dô 2023 khi vừa thể hiện tư duy âm nhạc hiện đại của bản thân, vừa góp phần quảng bá và giới thiệu sắc màu âm nhạc truyền thống trong văn hóa Việt Nam đến khán giả.  Khi xuất hiện trên Hò Dô 2023, Hoaprox thực sự đã chứng thực được tài năng của thế hệ 9x với hành trình làm làm giàu thêm sắc màu nhạc Việt trên bản đồ âm nhạc quốc tế.  Màu sắc nhạc Việt tại Hò Dô 2023 Điều đáng tiếc duy nhất ở Hò Dô 2023 chính là khu vực VIP lại ảnh hưởng khá lớn đến không khí sôi động của lễ hội.  Trong khi hàng ngàn khán giả hưởng ứng và thật sự chill với âm nhạc, với các tiết mục biểu diễn thì có một số khách VIP lại tỏ ra thờ ơ hay thậm chí là bận rộn hàn huyên có phần to tiếng.  Âm nhạc thì quá hay nhưng một ít khán giả dù ngồi khu VIP vẫn hơi thờ ơ Hò Dô 2023 tiếp tục với 2 đêm diễn tiếp theo vào ngày 23 và 24-12 tại trục Phố đi bộ Nguyễn Huệ, Lê Lợi (quận 1, TPHCM), với sự góp mặt của dàn nghệ sĩ gồm nhóm nhạc K-pop có thành viên người Việt Tempest (headliner), nhóm nhạc Kurrock, nhóm nhạc Good Morning Everyone, ca sĩ Văn Mai Hương, ca sĩ Mỹ Anh ft. Vũ Thảo My, ca sĩ Erik, tân binh "Roller girl" Giana, DJ Minji và DJ Vinjaz ft. MC Goku. 