 (NLĐO) – Sau 6 năm luôn đồng hành cùng các mỹ nhân, Trấn Thành sẽ dẫn dắt chương trình thường niên "Sóng 24" cùng ba nam thần hiện còn đang trong vòng bí ẩn, chưa được nhà sản xuất công bố.  Theo nhà sản xuất công bố, Trấn Thành sẽ không còn là MC cầm trịch bên cạnh dàn mỹ nữ gồm hoa hậu, diễn viên, ca sĩ đình đám mà thay vào đó là ba nam thần.  Nhà sản xuất hứa hẹn ba nam thần này không chỉ là những người có khả năng dẫn dắt duyên dáng, lưu loát mà còn là những gương mặt nghệ sĩ trẻ ấn tượng.  Trong năm qua, họ cũng mang đến cho khán giả câu chuyện thú vị, truyền cảm hứng tích cực. Trấn Thành là MC chính của "Sóng 24" bên cạnh ba nam thần Chưa tiết lộ danh tính của ba nam thần nhưng chương trình có hệ lộ 3 hashtag tương ứng với mỗi người để khán giả dự đoán: #Quanquan, #Ngoisaotoannang, #Rapper.  Với 3 hashtag này, khán giả cho rằng đó có thể là Double2T, Rhyder, 24k Right, Anh Tú, Hoàng Dũng, Karik, B Ray, Big Daddy, HIEUTHUHAI… "Sóng 24" bắt đầu ghi hình vào ngày 23-1.  "Sóng" là chương trình giải trí ăn khách do Vie Channel thuộc DatVietVAC sản xuất. Chương trình được phát sóng vào đêm giao thừa hằng năm.  Bên cạnh những tiết mục ca hát đa dạng, chương trình còn có nhiều cuộc trò chuyện, để các nghệ sĩ tổng kết một năm, tạo đà cho năm mới. "Sóng 24" được phát sóng đồng thời trên các kênh truyền hình HTV2-Vie Channel, ON Vie GIẢITRÍ, ON Vie DRAMAS, ứng dụng VieON, YouTube Vie Channel. Suốt 6 năm qua, tháp tùng cùng Trấn Thành luôn là các mỹ nhân Chương trình quy tụ nhiều nghệ sĩ đa dạng lĩnh vực   