 (NLĐO) - "Tôi có thể dễ dàng chinh phục người đối diện từ cái nhìn đầu tiên nhưng sự hoàn hảo và thành đạt của Lý Nhã Kỳ cũng là rào cản để tôi tìm được một ý trung nhân cân xứng" - cô nói.  Lý Nhã Kỳ  trẻ trung với bộ ảnh mới Ngay ngày đầu tiên của năm mới 2024, Lý Nhã Kỳ tiếp tục thay đổi hình ảnh, không còn là một quý cô cổ điển, yểu điệu những chiếc đầm dài thướt tha, có họa tiết lấp lánh, thay vào đó nữ diễn viên "Gió nghịch mùa" tạo ấn tượng với phong cách trẻ trung nổi loạn, "kiểu nào cũng cân". Bên cạnh những thời trang phá cách, Lý Nhã Kỳ vẫn thể hiện sự ưu thích với những chiếc đầm body ôm sát cơ thể, phù hợp xu hướng hiện tại. Hầu hết trang phục của cô trong bộ ảnh lần này đều là những màu sắc tối giản như trắng, nâu, đen, xám, xanh... Dù vậy, nữ chính phim "Kiều nữ và đại gia" luôn biết cách khiến mình trong nổi bật, trẻ trung, năng động và không kém phần quyến rũ.  Lý Nhã Kỳ nổi tiếng, giàu có và xinh đẹp. Nhưng cô cho biết vẻ kiêu sa đài các đúng chất quyền quý sang "chảnh" mà cô đang có đôi khi là rào cản để cô tìm kiếm một người đàn ông của đời mình. "Tôi có thể dễ dàng chinh phục người đối diện từ cái nhìn đầu tiên nhưng sự hoàn hảo và thành đạt của Lý Nhã Kỳ cũng là rào cản để tôi tìm được một ý trung nhân cân xứng" - cô nói. Lý Nhã Kỳ mở bát đầu năm bằng bộ ảnh xinh đẹp  "Thật ra có rất nhiều người đàn ông yêu, chinh phục tôi nhưng tôi không đáp trả không phải vì họ tệ. Trái lại họ quá hoàn hảo, giỏi giang nên không hợp với tôi. Nhưng cũng có những người đàn ông đứng trước tôi nhưng không tự tin về kiến thức, kinh tế hay sự nổi tiếng. Họ không tự tin bước đi cùng tôi. Cái tôi cần là cảm xúc hơn" - cô chia sẻ thêm.  Trước câu hỏi của phóng viên về tình trạng hiện tại, Nhã Kỳ khẳng định cô vẫn đang độc thân và chờ đợi "bạch mã hoàng tử" tìm đến.  Gần đây, Lý Nhã Kỳ tích cực xuất hiện trước công chúng cũng như mối quan hệ thân thiết với bạn bè đồng nghiệp. Cô thường là khách mời đặc biệt tại những đám cưới của đàn em.  Lý Nhã Kỳ cũng không ngại xin vía mọi người để sớm có chồng vì đối với cô việc khó nhất chính là tìm được người đàn ông xứng đáng với mình.  Lý Nhã Kỳ luôn thẳng thắn thừa nhận tình trạng "ế" của mình Lý Nhã Kỳ cũng thẳng thắn lên tiếng phủ nhận tin đồn bí mật hẹn hò với Gil Lê.  Cô nói: "Cũng như Nam Thư, Phương Lan..., Gil Lê là một trong những người bạn tốt của tôi. Gil Lê là một người dễ thương, chu đáo, biết chăm sóc mọi người, một nghệ sĩ tài năng, khiêm nhường, kín đáo. Chúng tôi biết nhau qua những người bạn, chơi hợp rồi tụ thành hội chung, họp mặt mỗi khi rảnh rỗi. Với tôi, những người bạn thật tình với mình tôi đều trân trọng, yêu quý hết lòng".  Quanh Lý Nhã Kỳ vẫn có lời đồn yêu đương nhưng cô phủ nhận Nữ diễn viên cũng tâm sự rằng việc cư dân mạng đặt nghi vấn mỗi khi các nghệ sĩ thân thiết với nhau đôi khi ảnh hưởng đến sự thoải mái, vô tư giữa họ. "Thấy chúng tôi cứ chơi thân là bị áp đặt có tình cảm. Ai cũng có thể là những bạn bè tốt với nhau" - Lý Nhã Kỳ khẳng định.  Hiện có lời đồn Lý Nhã Kỳ đang cặp kè một ca sĩ nhưng người đó chắc chắn không phải Gil lê như lời đồn  