 (NLĐO) – Hoa hậu Tiểu Vy khoe thần sắc kiêu sa và vẻ đẹp yêu kiều trong bộ sưu tập Áo dài 2024 mang chủ đề "Xuân An" của thuơng hiệu thời trang Flane.  Sau 5 năm đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2018, Tiểu Vy vẫn ghi dấu ấn trong lòng người hâm mộ nhờ nhan sắc trong trẻo. Cô được biết đến là người đẹp sở hữu gương mặt đạt tỉ lệ hoàn hảo, luôn khiến cộng đồng mạng phải "trầm trồ" mỗi khi xuất hiện. Hoa hậu Tiểu Vy khoe sắc thắm Mẫu thiết kế có tên "Cát tường" Mẫu thiết kế có tên "Mẫn hoa"  Dịp Tết đến Xuân về năm nay, cô tiếp tục thu hút chú ý với thần thái kiêu sa, yêu kiều trong bộ sưu tập Áo dài 2024 mang tên "Xuân An".  Tiểu Vy diện 8 thiết kế áo dài mang tên gọi khác nhau: Cát Tường, Thiên Kim, Thiên Thanh, Mộc Trà, Hồng Diễm, Mẫn Hoa, Hà Bích, An Hạ.  Bộ sưu tập "Xuân An" phác hoạ câu chuyện mùa xuân bằng dáng hình chuẩn mực, đan cài giữa vẻ đẹp sắc son thi vị và tinh thần hiện đại phóng khoáng, tự nhiên. Một khởi đầu mới trong năm cùng với mong ước về một cuộc sống bình yên, an lành.  Diện trang phục truyền thống theo phong cách trẻ trung nhưng không kém phần quyến rũ, Hoa hậu Tiểu Vy mang đến một phiên bản áo dài tươi mới và khác lạ.  Tiểu Vy và thiết kế "Thiên kim"  Mẫu thiết kế "Bích hà" Mẫu thiết kế "Thiên thanh"  Mẫu thiết kế "Mộc trà"  Mẫu thiết kế "Hồng diễm"  Mẫu thiết kế "An hạ"  