 (NLĐO) – Nhiều mỹ nhân Việt sở hữu vòng eo thon thả, xinh đẹp được nhiều người hâm mộ tán thưởng là vòng eo "con kiến". Đó là những cái tên như Ninh Dương Lan Ngọc, Jun Vũ, H'Hen Niê…  Nữ diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc đã rất quen thuộc với khán giả với ngoại hình xinh đẹp, thon thả. Cô là một trong những mỹ nhân sở hữu vòng eo "con kiến" với số đo 54 cm nhờ chế độ ăn uống và luyện tập chăm chỉ. Ninh Dương Lan Ngọc và vòng eo thon thả Trang phục tôn lên đường cong của nữ diễn viên Vóc dáng Lan Ngọc được duy trì tốt Hiện tại, sắc vóc Ninh Dương Lan Ngọc vẫn được duy trì tốt. Những bộ ảnh khoe eo vẫn khiến người hâm mộ phải trầm trồ, ngưỡng mộ. Nữ diễn viên Jun Vũ cũng sở hữu vóc dáng đẹp không kém các mỹ nhân khác của showbiz Việt. Đặc biệt, cô có vòng eo 58 cm, đủ sức tạo nên những bức ảnh đầy quyến rũ, nhất là loạt ảnh đi biển. Jun Vũ và vòng eo của cô Vòng eo thường là điểm nhấn trong loạt ảnh Jun Vũ  Hoa hậu H'Hen Niê mới đây khiến khán giả trầm trồ khi tung loạt ảnh diện bikini giữa trời tuyết. Vòng eo thon gọn của cô cũng là điểm nhấn thu hút ánh nhìn. H'Hen Niê cùng vòng eo nổi danh Hoa hậu Hương Giang cũng là một trong những mỹ nhân chuyển giới có thân hình quyến rũ. Cô sở hữu vòng eo 56 cm. Hương Giang và loạt ảnh khoe eo   Nữ ca sĩ kiêm diễn viên Chi Pu cũng sở hữu vòng eo 58 cm, đôi lúc do lịch trình nhiều, vòng eo của cô còn khoảng 54 cm. Sau khi tham gia chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" ở Trung Quốc, Chi Pu thường tham gia các chương trình tại đất nước tỉ dân.  Chi Pu hiện có nhiều hoạt động tại Trung Quốc   