 (NLĐO) - Sau khi phát hành tập đầu tiên, tập 2 của Rise Of Underdogs - bộ phim tài liệu về đội B Ray tại Rap Việt mùa 3 đã chính thức lên sóng vào tối 12-12.  B Ray và bộ phim tư liệu thú vị cùng các học trò Đây là cuốn phim kỷ niệm thay cho món quà mà B Ray muốn gửi tặng đến các thí sinh để lưu giữ về một mùa hè đáng nhớ sau khi Rap Việt mùa 3 kết thúc. Không chỉ dừng lại ở một bộ phim, B Ray còn tổ chức minishow dành riêng cho các thành viên, diễn ra vào ngày 19-12. Đặc biệt, trong minishow lần này, B Ray cũng sẽ cho ra mắt B.S.N.L 4 cùng với sự trở lại của Young H.  Trong đó, B.S.N.L là chuỗi series các ca khúc do B Ray và Young H hợp tác cùng nhau với những dòng lyrics gắt về người yêu cũ. Do đó, sự trở lại của cặp đôi "Ếch và Báo" đình đám một thời tại minishow của B Ray với bản hit mới toanh - B.S.N.L 4 khiến khán giả vô cùng mong chờ.   Masew,Double2T giải quyết số nợ, 24k.Right nghĩ gì khi bị ghét  Minishow sẽ gồm toàn bộ thành viên của team B Ray tại Rap Việt tham dự, ngoài ra còn có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ khác như Đạt G, Lê Tích Kỳ, Ngắn… Trong bộ phim tài liệu Rise Of The Underdogs, B Ray tâm sự dù hành trình tại Rap Việt đã khép lại, song anh vẫn luôn sẵn sàng đồng hành cùng các thành viên trong những đoạn đường sắp tới. Nam rapper cho biết việc gặp gỡ các thành viên, có thêm bạn bè giúp anh thay đổi nhiều, biết suy nghĩ cho người khác nhiều hơn.   Những kỷ niệm đáng nhớ và cả những câu chuyện đầy xúc động Trước đó, tập 1 Rise Of The Underdogs đã được ra mắt với những câu chuyện xúc động đến từ DT Tập Rap, Huỳnh Công Hiếu, Lor và Yuno Bigboi. Trong đó, DT Tập Rap khiến nhiều người bất ngờ khi chia sẻ về câu chuyện từng muốn bỏ cuộc giữa chừng, về cuộc sống mồ côi và không có gia đình bên cạnh.  Đó cũng là điều khiến B Ray thương DT hơn cả và có phần khắt khe với anh. Trong tập 2 là sự xuất hiện của Captain, 24k.Right, Dlow và đặc biệt là quán quân Double2T với nhiều chia sẻ đáng chú ý.     Sau khi trở thành Quán quân của Rap Việt mùa 3, Double2T đã trải lòng về quãng thời gian khó khăn, thiếu thốn từ những ngày đầu bước vào cuộc thi và được B Ray cũng như Masew giúp đỡ rất nhiều.  Double 2T với những chia sẻ thú vị về khoản nợ nần Là thí sinh có hoàn cảnh khá đặc biệt nên khi tham gia chương trình, Double2T đã nhận được rất nhiều sự hỗ trợ từ vật chất cho đến tinh thần từ mọi người. Quán quân Rap Việt mùa 3 từng nhiều lần được B Ray và Masew cho tiền, thậm chí chưa một lần lấy phí làm nhạc. Điều này khiến nam rapper cảm thấy rất xúc động và biết ơn. "Mình chưa chia sẻ điều này ở đâu, một điều mình rất là biết ơn. Mình có chia sẻ là mình đóng cửa tiệm cắt tóc và mình không có tiền. Ngoài việc mình xin tiền của mẹ mình thì những ngày trong nhóm, anh Bảo và anh Masew đã cho tiền mình, điều này khiến mình rất là xúc động. Mình nhớ là có một lần mình sang nhà anh Sew buổi tối để làm nhạc, lúc về anh Sew đã cầm tiền dúi vào túi mình và bảo là "Em lấy tiền để đi xe về đi, anh biết em không có tiền" nhưng mình không dám nhận. B Ray luôn hết lòng với các học trò của mình Sau đó 1,2 hôm thì mình thấy anh Sew chuyển tiền vào tài khoản của mình, mình hỏi thì anh Sew bảo đây không phải chuyển đâu, đây là bạn anh thích nhạc của em nên là bạn anh chuyển tiền cho em thôi. Mình cảm thấy rất là biết ơn về điều này. Tới hôm nay mình mới có cơ hội để chia sẻ" - Double2T tâm sự.