 (NLĐO) - Diễn viên Lâm Thanh Nhã nói anh đánh cược đời mình vì muốn thay đổi số phận, không phải cho bản thân mà là cho gia đình.  Diễn viên Lâm Thanh Nhã Những ngày giáp Tết, diễn viên Lâm Thanh Nhã ngược xuôi tìm những bộ bàn ghế cũ, cái giường mua lại rẻ tiền hay thậm chí những bộ chén dĩa… Nhã vừa làm xong căn nhà dưới quê Tiền Giang. Ngày 27 tết cũng là ngày anh làm mâm cúng để cha con dắt nhau vào ở trong nhà mới. Nhã cho biết: "Tết này tôi hạnh phúc lắm. Mười mấy năm nay, cha của Nhã cứ lang thang khắp chốn. Rày đây mai đó mà không có nơi để về. Giờ thì ổn rồi. Sau mười mấy năm, cha của Nhã đã có nhà để về. Được ăn tết ở quê". Toàn bộ số tiền tích góp được trong hơn 10 năm đi làm của Nhã, Nhã giành tiền mua miếng đất nhỏ ở Tiền Giang. Căn nhà xây lên là tiền vay ngân hàng. Thấy thương hoàn cảnh của Nhã, đoàn phim "Cái giá của hạnh phúc" gom góp toàn bộ đồ đạc sử dụng trong phim tặng Nhã để tân trang nhà mới. Khó khăn chưa từng dừng lại với Nhã. Vì chặng đường sắp tới, cày cuốc trả nợ ngân hàng không phải điều đơn giản. Dù vậy, Nhã vẫn vui vì "ít nhất là cha đã có nhà để về rồi". "Chuyện nợ nần, nhìn vào đó để bản thân thêm cố gắng" - Nhã nói.  Lâm Thanh Nhã là gương mặt mới của màn ảnh Việt. Sở hữu vóc dáng ưa nhìn, khả năng hóa thân mượt mà trong từng vai diễn, Lâm Thanh Nhã được giới chuyên môn đánh giá "gương mặt triển vọng".  Đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm nhận định: "Những xúc cảm của Nhã trong từng cảnh quay chinh phục người xem. Đó là những cảm xúc thật như thể cuộc đời nhân vật là cuộc đời của Nhã". Diễn viên Lâm Thanh Nhã có một cái tên trọn vẹn đúng nghĩa  Diễn viên Lâm Thanh Nhã đến với nghệ thuật từ năm 2014. Qua các vai diễn quần chúng, làm mẫu ảnh, chụp hình lookbook,… Cho đến 2018 anh được tham gia khóa học "Gặp gỡ mùa thu" (Autumn Meeting). Sau khi tham gia và được tiếp xúc với nhiều anh chị em trong nghề. Những suy nghĩ trong anh về ngành điện ảnh đã được thay đổi; niềm đam mê của anh dần mãnh liệt hơn và anh đã định hướng được hướng đi của mình. Nhã kể, chuyện nợ nần với Nhã không mới. Khi bắt đầu chuẩn bị cho những năm cuối cấp ba, Nhã đã là con nợ của ngân hàng. Cha mẹ ly dị, chị em Nhã ý thức rõ chỉ có con đường học vấn mới giúp cho tương lai của bản thân khá hơn. Nhưng khi chuẩn bị vào đại học, mẹ Nhã nói "tao hết gánh nổi rồi. Bây tự lo đi".  Diễn viên Lâm Thanh Nhã chụp ảnh cùng thần tượng Thái Hòa Và đó cũng là lúc Nhã biết mình phải là một người mạnh mẽ như siêu nhân. Đậu 2 trường đại học, Nhã phải chọn trường chi phí thấp là trường Học viện Bưu chính viễn thông thay vì Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn. Trong năm 2018, nam diễn viên là một người rất năng động, anh đã có khoảng thời gian gần 6 năm làm việc tại khách sạn 5 sao Sofitel SaiGon Plaza.  Từ nhỏ, Lâm Thanh Nhã đã biết mưu sinh bằng nghề bán vé số, vác rơm thuê.. Khổ cực với Nhã là điều chẳng đáng bàn.  Diễn viên Lâm Thanh Nhã với cuộc đời nhiều nước mắt Nhã tin rằng bản thân sẽ có thể đổi đời. Không phải cho mình mà cho cả cha mẹ mình nữa. Những ngày đầu, thu nhập của quảng cáo, đi phim (dù chỉ là vai quần chúng) cũng giúp Nhã trang trải qua ngày.  Có thời gian nhiều tháng ròng, Nhã không có một công việc nào. Khó khăn càng chồng chất và có lúc, Nhã cũng thấy bị lung lay. Nhưng Nhã nhận ra rằng: "Đời mình chẳng khổ hơn được nữa. Vậy thì mắc gì không kiên trì". Diễn viên trẻ Lâm Thanh Nhã với khát vọng đầu năm May mắn rồi cũng mỉm cười với Nhã. Từ vai diễn ấn tượng trong "Cây táo nở hoa" đến "Kẻ ẩn danh", Lâm Thanh Nhã được chọn vào phim "Cái giá của hạnh phúc". Nhã cho hay đây chính là cơ hội để bản thân hoàn thành giấc mơ của mình. "Lâm Thanh Nhã sống trong nghèo khổ nhưng chưa từng ao ước trở nên giàu có. Tôi chỉ mong có căn nhà cho cha không cần phải lang bạt khắp nơi. Bản thân có cơm có cháo qua ngày là đủ rồi. Tôi yêu nghệ thuật, đam mê con đường mà tôi chọn nên tôi sẽ dành cả sinh mệnh của mình cho công việc đó. Đó là con đường mà tôi chọn" - Lâm Thanh Nhã bày tỏ. 