 (NLĐO) - Những chia sẻ mới đây của người mẫu Trang Khàn về cuộc sống ở Mỹ thu hút sự chú ý của cư dân mạng.  Trang Khàn tiết lộ cuộc sống ở Mỹ Người mẫu Trang Khàn tiết lộ cuộc sống của bản thân hiện tại ở Mỹ. "Tôi kiếm được 20 đô (USD) một ngày. Nhiều người cứ tưởng tôi kiếm 20 đô một giờ nhưng là một ngày. Bằng cấp không có, người ta trả cho 20 đô một ngày là may rồi" - cô chia sẻ.  Trang Khàn khẳng định, khi theo chồng sang Mỹ định cư, cô cũng được chồng cưng chiều. Cô muốn làm gà ủ muối để bán online nhưng chồng cô không đồng ý vì sợ vợ vất vả. Nhưng, cô vốn không thích ngồi chơi xơi nước nhàm chán nên thấy cần phải đi làm.  "Bản thân tôi sang Mỹ không biết đường xá, tiếng tăm thì tôi phải làm việc để còn được giao tiếp, nói tiếng người, không thể ngồi không trong nhà được. Đừng tưởng cuộc sống của ai cũng màu hồng. Ai cũng có mảng tối nhưng quan trọng người ta có công khai cho mọi người thấy hay không thôi" - Trang Khàn chia sẻ. Cựu người mẫu, diễn viên cho biết có đến nhiều nhà đẹp như cung điện. "Chẳng lẽ tôi lại lôi máy ra chụp 100 góc trong nhà người ta rồi khoe lên như đúng rồi. Tôi không quen sống như vậy, khổ lắm. Sống là phải vui. Ai ở bên Mỹ này cũng phải làm việc cật lực, kể cả ngôi sao, trừ ngôi sao kiểu Paris Hilton thôi. Và chuyện làm việc này việc kia là bình thường, trừ phi bị liệt. Tại sao lại thấy việc lao động chân tay là đáng xấu hổ?" - Trang Khàn nói. Trang Trần làm công việc dọn dẹp tại tiệm nail với tiền công 20USD/ ngày Cô khẳng định, việc cô đi làm để kiếm 20 USD (tương đương 500 ngàn đồng/ ngày) không phải vì khó khăn. Cô có đi làm hay không vẫn có tiền vì vẫn làm công việc kinh doanh tại Việt Nam cùng với việc có tiền cho thuê nhà (nhà tại Việt Nam) hàng tháng. Cô đi làm vì không làm gì sẽ buồn. "Xa quê hương thì ai cũng buồn. Tôi buồn vì xa bạn bè. Với người quen làm việc như tôi mà ngồi không trong nhà kiểu gì cũng stress. Khi còn sức lao động thì cứ làm việc. Ngoài kiếm tiền, làm việc còn để chúng ta thấy mình có giá trị trong cuộc đời này, không làm sẽ thấy mình không còn giá trị gì, gánh nặng cho người khác" - cô nói. Trang Trần cho biết cô không có bằng cấp có được việc làm là may mắn rồi Trang Khàn cũng giải đáp thắc mắc của cư dân mạng về việc tại sao Trang Trần và chồng không chung một phòng. Thậm chí, nhiều cư dân mạng còn đặt nghi vấn phải chăng Trang Trần kết hôn giả để sang Mỹ định cư vì không có vợ chồng nào mới hội ngộ lại ngủ riêng.  Trước thắc mắc này, Trang Trần cho biết: "Vợ chồng tôi ngủ riêng, chỉ cuối tuần ngủ với nhau thôi vì tôi còn bận công việc buôn bán bên Việt Nam. Tôi vẫn đang điều hành công việc kinh doanh ở Việt Nam nên trái múi giờ".