 (NLĐO) – "Mẫu nhí" Hoàng Long, học trò siêu mẫu Xuân Lan, đáng yêu "hết nấc" trong loạt ảnh mới mừng ngày tôn vinh phụ nữ.  Trong loạt ảnh, Hoàng Long mặc thiết kế đặc biệt màu hồng đặc trưng, có điểm nhấn voan ở phần vai cùng với phông nền cùng màu.  Cậu bé khéo léo tạo dáng với nét hồn nhiên vốn có, kết hợp với năng khiếu tạo nên loạt ảnh vô cùng dễ thương nhưng cũng không kém phần chuyên nghiệp. "Mẫu nhí" Hoàng Long trong loạt ảnh Thần thái tự tin của cậu bé Hoàng Long là học trò siêu mẫu Xuân Lan Siêu mẫu Xuân Lan kỳ vọng vào Hoàng Long "Hoàng Long là một cậu bé thông minh, có tiềm năng về thời trang, ham học hỏi và tiếp thu rất nhanh các kỹ năng tôi truyền dạy. Điểm đặc biệt nhất làm tôi chú ý với Hoàng Long là cậu bé cực kỳ sáng tạo" – siêu mẫu Xuân Lan nhận xét. Được biết, Hoàng Long cũng sẽ tham gia vào Tuần lễ Thời trang Trẻ em lớn nhất Việt Nam - Destination Runway Fashion Week 2024, được tổ chức tại bãi biển xinh đẹp ở Đà Nẵng với chủ đề "Children of the Sun".  Ngoài thời trang, "mẫu nhí" này còn yêu thích bơi lội và các môn thể thao khác. Cậu bé cũng có năng khiếu về tiếng Anh và sáng tạo.