 
(NLĐO) - Nam diễn viên, MC hài nổi tiếng của Trung Quốc Dương Địch gây sốc công chúng khi tung video clip như "lột xác" nhờ kỹ thuật trang điểm đỉnh cao.  Dương Địch vốn sở hữu ngoại hình không điển trai nhưng phù hợp với vai trò diễn viên hài, MC. Anh thường hóa trang theo nhiều phong cách khác nhau. Lần này, Dương Địch gây sốc khi hóa thân thành một mỹ nam nhờ kỹ thuật trang điểm. Ngay khi video clip được tung ra trên tài khoản mạng xã hội Weibo đã khiến công chúng Hoa ngữ một phen náo loạn không tin vào mắt mình.  Dương Địch với hình ảnh thật của mình Tiến hành trang điểm Lộ dần sự khác biệt Hoàn thiện phần trang điểm, Dương Địch như "lột xác" trở thành mỹ nam Cộng đồng mạng hỏi nhau: "Cả hai cùng một người?" Dương Địch và quá trình hóa mỹ nam Họ thảng thốt: "Dương Địch đây sao? Anh ấy vừa đi đổi đầu về à?"; "Tôi không thể tin vào mắt mình"; "Không thể tin nổi, đây là cùng một người à?"… Tuy sốc bởi sự biến này nhưng công chúng chia ra hai luồng ý kiến trái chiều tranh luận việc có nên dùng trang điểm để thay đổi diện mạo hay không. Một số cho rằng trang điểm biến hóa như thế trông đáng sợ với lớp phấn dày, gương mặt đẹp nhưng đại trà, dễ bị nhầm lẫn người này, người kia, không có nét riêng. Một số khác phấn khích trước sự thay đổi đáng kinh ngạc của Dương Địch sau khi trang điểm. Họ cho rằng việc này giải trí rất vui. Dương Địch làm video clip hóa trang cũng chỉ nhằm giải trí, mang đến tiếng cười cho khán giả của mình. Anh là gương mặt quen thuộc với khán giả qua nhiều chương trình truyền hình cũng như các phim điện ảnh, truyền hình.  Dương Địch là diễn viên, MC nổi tiếng của Hoa ngữ Anh xuất hiện nhiều trên màn ảnh  