 (NLĐO) - Diễn viên Kiều Minh Tuấn hi vọng "Tôi mong nhiều người biết đến bộ môn drag-queen sau khi xem Trên bàn nhậu dưới bàn mưu".  Kiều Minh Tuấn hóa trang thành drag queen "Trên bàn nhậu dưới bàn mưu" đánh dấu sự trở lại của diễn viên Kiều Minh Tuấn trên màn ảnh rộng sau "Kẻ ẩn danh" ra mắt tháng 8-2023.  Khác với nội dung căng thẳng cùng những pha võ thuật "nặng đô" trong tác phẩm trước, vai diễn lần này của nam diễn viên mang yếu tố hài hước bên cạnh câu chuyện nhẹ nhàng, đầy tính giải trí.  Vai Trí (nam chính) của Kiều Minh Tuấn trong phim có phần "giang hồ", với những sáng kiến bá đạo giúp hội bạn nữ của mình trả thù khi bị lừa. Vai diễn Trí được mô tả là một vai diễn mang đậm tính giải trí, hài hước. Điểm này có phần tương đồng với những vai diễn trước đó của Kiều Minh Tuấn.  Khi được hỏi về việc có lo lắng bản thân sẽ bị lặp vai và kỹ thuật diễn, nam diễn viên bày tỏ: "Tôi đã cố gắng thay đổi nhiều, từ kiểu tóc, ngoại hình, cách ăn mặc, cách diễn,... để không bị trùng lặp, kể cả những mảng miếng hài hước. Bên ngoài vẫn là diễn viên Kiều Minh Tuấn nhưng bên trong, tính cách nhân vật là Trí, mang những đặc điểm riêng biệt. Anh cho biết dù là phân đoạn nhỏ nhưng anh vẫn phải cẩn thận hết mức vì sợ hiểu sai  Một trong những phân đoạn gây chú ý từ trailer chính là cảnh Kiều Minh Tuấn hóa drag queen, nhảy twerking trên sân khấu rực rỡ ánh đèn.  "Tôi cũng lo rằng việc hóa thân drag-queen nếu làm không cẩn thận sẽ thành đùa cợt, câu like. Tôi không muốn mình mang hình ảnh đó đi trêu đùa, trêu ghẹo hay vô tình làm nó phản cảm. Tôi tâm sự ý đó với đạo diễn ít nhất 2 lần, luôn nhắc biên kịch phải viết làm sao, tình huống thế nào cho thật dễ thương, mọi người thấy vui vẻ, tích cực, khán giả thấy drag-queen như một bộ môn nghệ thuật đàng hoàng chứ không phải đùa cợt, bày trò" - nam diễn viên nói.   Kiều Minh Tuấn cho biết bản thân cảm thấy thấy vui khi được thử sức hóa thân thành một drag-queen, muốn giới thiệu tới khán giả để mọi người hiểu hơn về bộ môn này. "Lúc đầu tôi chưa tìm hiểu nên không biết nhiều về drag-queen. Tôi nhớ ca sĩ Thanh Duy có hát, hóa thân vào hình ảnh drag-queen là Delilah. Tôi tự hỏi sao mọi người lại make-up, hóa trang như vậy, thắc mắc về phục trang của Thanh Duy. Anh cho biết đây là phân đoạn khó Sau này khi tìm hiểu, tôi mới biết tới bộ môn này. Khi rảnh rỗi hay nghỉ ngơi sau giờ tập, ngồi nói chuyện với các em trong đoàn thì tôi hiểu hơn, biết đó là một môn nghệ thuật du nhập vào Việt Nam.  Trong đó, các bạn sẽ hóa trang để biến hóa thành các cô gái và biểu diễn. Hóa ra đó là điểm đặc thù của bộ môn này, các bạn phải bàn tính tập luyện, phát triển bài, diễn như nào, ăn mặc làm sao, phục trang thế nào.... thử sức rồi, tôi mới thấy rất khó.  Tôi cảm phục những người theo đuổi bộ môn này mà tôi biết. Họ có cái nhìn rất tích cực. Tôi mong qua phim này sẽ giới thiệu được với khán giả, khiến khán giả cảm thấy thích thú và hiểu hơn về bộ môn drag-queen".  Một bộ phim cho thấy Kiều Minh Tuấn mới mẻ hơn Về áp lực khi hóa thân thành một drag-queen, Kiều Minh Tuấn tâm sự: "Dancer Tô Lâm là người hướng dẫn cho tôi, dựng bài rất chuyên nghiệp, muốn có một tổ hợp đẹp để ra đúng màu drag-queen. Tôi đồng ý để các em dựng bài rồi mới tới phiên mình, mình sẽ chọt chỗ này chút, phá chỗ kia chút trong bài của các em. Các drag-queen khác dẻo lắm còn tôi thì không dẻo lắm nên hơi khó khăn, bị la rầy hoài".  Nam diễn viên cũng cho biết việc hóa trang nam thành nữ khá mất thời gian. Lúc đầu ekip định hóa trang đẹp nhưng theo tình huống lại phải có chút nguệch ngoạc. Mỗi lần quay, lớp make-up lem đi phải chỉnh lại nên thời gian kéo dài, Kiều Minh Tuấn chia sẻ do gắn mi giả nên anh thấy "nặng hai con mắt, muốn sụp mí mắt".