 (NLĐO) - Các trang mạng xã hội của Ngọc Trinh như Facebook, Instagram  "sáng đèn" trở lại nhưng không còn các clip lái mô tô phản cảm.  Sau hơn một tháng bị tạm giam trong vụ án "gây rối trật tự công cộng", "sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức", các tài khoản Facebook, Instagram của Ngọc Trinh bỗng được mở trở lại, thu hút sự chú ý của công chúng. Điểm đặc biệt thu hút sự quan tâm của cư dân mạng là các hình ảnh tạo dáng bên xe mô tô và cả video clip ghi hình cô chạy mô tô không mặc đồ bảo hộ với các tư thế phản cảm như nằm, quỳ gối trên yên xe… bị ngã không còn tồn tại. Ngọc Trinh trở lại mạng xã hội? Các trang mạng xã hội của Ngọc Trinh đóng từ khi cô bị khởi tố và tạm giam. Trong đó, fanpage chính thức của người mẫu Ngọc Trinh có hơn 2,7 triệu người yêu thích và 5,9 triệu người theo dõi. Trang Facebook cá nhân mang tên Trần Thị Ngọc Trinh hay đăng tải hình ảnh hoạt động đời thường và dùng để livestream giao lưu với khán giả. Cư dân mạng đặt nhiều nghi vấn về Ngọc Trinh hiện đang ở đâu khi các trang mạng xã hội của cô mở lại. Tuy nhiên, thực tế, thường các trang fanpage, mạng xã hội của những người nổi tiếng trong giới giải trí do người quản lý hoặc admin được thuê phụ trách.  Ngọc Trinh cũng không ngoại lệ. Vì vậy, có khả năng trang mạng xã hội của Ngọc Trinh mở lại có khả năng những người quản lý nắm account và password của Ngọc Trinh mở lại.