 (NLĐO) - Nổi tiếng với biệt danh "Hoa hậu bolero", giọng ca Dương Kim Ánh luôn thu hút sự chú ý của khán giả với vẻ ngoài xinh đẹp cùng giọng hát hay.  Hoa hậu bolro Dương Kim Ánh khoe sắc dịp Giáng sinh Mới đây, khi khoe bộ ảnh mới nhân dịp Giáng sinh, "Hoa hậu Bolero" Dương Kim Ánh thu về lượng tương tác đông đảo. Hầu hết cư dân mạng đều dành lời khen ngợi cho sắc vóc ngày càng "thăng hạng" của "hoa hậu bolero".  Cô diện các thiết kế đơn giản nhưng không kém phần tinh tế, khoe vẻ đẹp thanh lịch vốn có. Những thiết kế có tone màu hồng, đỏ và trắng, mái tóc đen mượt của cô được uốn nhẹ nhàng, tôn lên vẻ đẹp dịu dàng, nữ tính.  Đây cũng là phong cách thời trang được ưa chuộng nhất nhì hiện nay trong giới trẻ, đặc biệt là trong mùa Giáng sinh sắp đến gần.  Tuy ít xuất hiện trong các hoạt động nghệ thuật, giải trí nhưng cái tên Dương Kim Ánh luôn nhận được sự quan tâm, yêu mến từ phía khán giả. Sở hữu chất giọng nhẹ nhàng, ngọt ngào cùng ngoại hình sáng sân khấu, Dương Kim Ánh luôn là tâm điểm chú ý mỗi lần xuất hiện.    Sở hữu sắc vóc xinh đẹp cùng giọng hát hay, Dương Kim Ánh được mệnh danh là "Hoa hậu bolero" Á quân Thần tượng bolero 2019 nói: "Những năm qua là khoảng thời gian khó khăn với mọi người, sau nỗi lo vì dịch bệnh là những khó khăn về kinh tế. Vì thế tôi luôn mong muốn góp một phần nhỏ bé tiếng hát của mình để xoa dịu phần nào những vất vả, muộn phiền và mất mát trong những tháng ngày qua. Bản thân tôi khi thực hiện những sản phẩm âm nhạc cũng phải cắt giảm.  Tuy nhiên, điều cuối cùng mà tôi hướng đến vẫn là một sản phẩm âm nhạc chất lượng, đủ để chinh phục người nghe. Dù khó khăn nhưng tôi vẫn phải thực hiện các sản phẩm, đặc biệt sản phẩm xuân để người nghe thấy yêu cuộc sống, lạc quan hơn, đón một năm mới với nhiều hi vọng, nhiều điều tốt đẹp".  Cô đoạt giải Á quân Thần tượng bolero 2019 Những bộ ảnh nhân các dịp lễ cũng là cách mà "hoa hậu bolero" Dương Kim Ánh vực dậy tinh thần cho chính mình và người hâm mộ. "Mỹ nhân bolero" cho biết cô luôn thích chọn những chiếc áo dài truyền thống dịu dàng như nàng thơ, khơi gợi cảm hứng trong ngày xuân.  Cô cũng cho biết mình yêu thích áo dài  