 (NLĐO) - Người đẹp Nam Em mới đây thu hút sự chú ý của công chúng khi công khai bạn trai, chuẩn bị cho ngày "mặc áo cô dâu, theo chồng về dinh".  Nam Em đã tìm được bến bờ hạnh phúc sau bao khổ đau trong tình yêu Chuyện tình cảm của hoa khôi Nam Em luôn thu hút sự chú ý. Sau bao thăng trầm, mất mát trong tình cảm thì mới đây, Nam Em đã cho thấy "tìm được bến bờ hạnh phúc". Không chỉ cập nhật trạng thái đang hẹn hò trên Facebook cá nhân, cô còn công khai người yêu ở đời thực. Khán giả đồng loạt gởi lời chúc mừng Nam Em vì đã tìm được người để kề cận, yêu thương. Có người còn bày tỏ sự xúc động, vui mừng khi thấy Nam Em hạnh phúc sau nhiều tổn thương tình cảm trong quá khứ và mong muốn sớm nhìn thấy cô "lên xe hoa".  "Chúc mừng hạnh phúc cho Nam Em", "Mong anh sẽ che chở và bảo vệ cho Nam Em sau những đổ vỡ trước đây", "Nhìn đẹp đôi, mong rằng lần này Nam Em sẽ hạnh phúc"… là những ý kiến của khán giả yêu mến Nam Em.     Nam Em xác nhận với truyền thông, người đẹp đang hẹn hò. Bạn trai cô làm công việc kinh doanh ở lĩnh vực phong thủy. Tính đến nay, người đẹp 9X và bạn trai đã yêu nhau được 6 tháng. Phía hoa khôi gốc Tiền Giang chia sẻ, Nam Em và bạn trai có kế hoạch kết hôn trong tương lai. Thời gian qua, cả 2 luôn đồng hành cùng nhau trong công việc và cuộc sống. "Bạn trai của Nam Em sống và làm việc tại TP HCM, thỉnh thoảng đi công tác ở các tỉnh phía Bắc. Khi đi công tác, có lúc anh ấy sẽ đưa Nam Em đi cùng, 2 người thường xuyên ở cạnh nhau" - quản lý của Nam Em chia sẻ. Hình ảnh thân mật, nhẫn kim cương- khán giả tin rằng Nam Em sắp theo chàng về dinh Bạn trai của Nam Em cũng thường đăng tải hình ảnh của cô trên Facebook cá nhân, đồng thời dành cho cô nhiều lời lẽ ngọt ngào, yêu thương. Anh tiết lộ rằng, mình và Nam Em từng trải qua không ít lần giận hờn, cãi vã nhưng cuối cùng vẫn ở bên nhau.  Bạn trai người đẹp khẳng định sẽ luôn bên cạnh chở che cho cô, để cô có được cuộc sống bình an, hạnh phúc. Dường như sau những "sóng gió" tình cảm trước đây, Nam Em giờ đây đang viên mãn với lựa chọn của chính mình.   Bên cạnh các hoạt động nghệ thuật nổi bật, Nam Em cũng vướng không ít ồn ào liên quan đến chuyện tình cảm. Câu chuyện tình yêu của cô với Trường Giang hay Bạch Công Khanh đều trở thành đề tài bàn tán trên mạng xã hội. Người đẹp cũng từng cho biết bản thân gặp nhiều vấn đề về sức khỏe nên cần chăm sóc bản thân nhiều hơn.   Cặp đôi công khai chuyện tình cảm sau 6 tháng bên nhau Hồi đầu tháng 7, Nam Em gây chú ý khi tiết lộ từng lên Đà Lạt sống để cân bằng lại sau hàng loạt ồn ào, áp lực. Đến thời điểm hiện tại, nhìn thấy Nam Em hạnh phúc, những người yêu mến cô đều rất vui mừng. Nam Em tên đầy đủ là Nguyễn Thị Lệ Nam Em, sinh năm 1996 tại Tiền Giang. Cô từng đăng quang Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long 2015 và ghi tên mình vào top 8 Hoa hậu Trái đất 2016.     Sau khi khép lại hành trình thi nhan sắc, cuộc sống của Nam Em có nhiều thay đổi. Người đẹp sinh năm 1996 chủ yếu tập trung cho lĩnh vực âm nhạc với lịch trình đi diễn dày đặc ở các phòng trà, tụ điểm ca hát.                    