 (NLĐO)- 16 tuổi, cao 1,86m, người mẫu gen Z Vũ Nhật Lâm là gương mặt mẫu mới đầy triển vọng của thời trang Việt.  Người mẫu Vũ Nhật Lâm là gương mặt nổi bật tại giải thưởng người mẫu Việt Nam 2023 - Vietnam Beauty Fashion Awards. Tết Nguyên đán là một trong những dịp lễ quan trọng nhất của người Việt Nam. Nhân dịp xuân Giáp Thìn, người mẫu trẻ Vũ Nhật Lâm đã thực hiện một bộ hình được lấy cảm hứng từ ngày Tết cổ truyền của dân tộc.  Trong bộ hình này, Nhật Lâm diện trên mình bộ áo dài màu đỏ đô rực rỡ, với điểm nhấn là một chiếc lá được thêu bằng đá bên ngực trái, khiến cho vẻ ngoài của Nhật Lâm thêm phần nổi bật. Chiếc lá cũng là biểu tượng của sự may mắn, tài lộc, mang ý nghĩa cầu mong một năm mới an khang, thịnh vượng. Vũ Nhật Lâm chia sẻ: "Tết là dịp để tôi được trở về với gia đình, được quây quần bên những người thân yêu. Tôi rất thích được diện áo dài trong dịp Tết, vì đây là trang phục truyền thống của Việt Nam. Tôi cảm thấy rất tự hào khi được khoác lên mình tà áo dài và lưu giữ những khoảnh khắc đẹp trong ngày Tết".   Sở hữu chiều cao  vượt trội, 1,86m dù mới 16 tuổi, Vũ Nhật Lâm sớm được bố mẹ định hướng theo con đường người mẫu chuyên nghiệp. Với đam mê và tài năng sẵn có, không khó để Nhật Lâm gây tiếng vang lớn trong ngành thời trang.  Bên cạnh đam mê người mẫu, Nhật Lâm đang học tập và tìm hiểu về ngành diễn xuất, đam mê diễn xuất đang dần được nuôi lớn trong Vũ Nhật Lâm, cậu bé định hình mình sẽ trở thành một nghệ sĩ trẻ đa tài.    Người mẫu Vũ Nhật Lâm là gương mặt tiềm năng của thời trang Việt Chuẩn bị bước sang năm mới, không thể quên nhắc đến những thành tích của năm vừa qua khi Nhật Lâm đã tham gia nhiều show diễn thời trang lớn nhỏ khác nhau cùng với nhiều thương hiệu thời trang và nhà thiết kế hàng đầu Việt Nam. Mới đây, Vũ Nhật Lâm được đề cử tại Giải thưởng người mẫu Việt Nam 2023 - Vietnam Beauty Fashion Awards.     Hiện cậu bé đang theo đuổi thêm lĩnh vực điện ảnh  