 (NLDO)- Lễ trao tặng danh hiệu NSND, NSƯT lần thứ 10 được hoãn lại, chuyển sang ngày khác vì lý do bất khả kháng  Ông Nguyễn Danh Hoàng Việt, người phát ngôn của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT-DL), cho biết vì lý do bất khả kháng, lễ trao tặng danh hiệu nghệ sĩ nhân dân (NSND), nghệ sĩ ưu tú (NSƯT) lần thứ 10 dự kiến được tổ chức vào sáng 31-1 tới tại Nhà hát Lớn Hà Nội sẽ hoãn lại, chuyển sang ngày khác. Nghệ sĩ Trịnh Kim Chi có tên trong danh sách phong tặng NSND đợt 2 Theo quyết định 1431 do Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng ký ngày 28-11-2023 và quyết định 724 ký ngày 22-6-2023, có 119 cá nhân được phong tặng danh hiệu NSND, 256 cá nhân được phong tặng danh hiệu nghệ sĩ ưu tú (NSƯT), 5 cá nhân được truy tặng danh hiệu NSND và một cá nhân được truy tặng danh hiệu NSƯT trong đợt xét tặng danh hiệu NSND, NSƯT lần thứ 10. Danh sách đầu tiên được công bố bao gồm 77 NSND, trong đó có các nghệ sĩ như NSƯT Trần Lực, Quốc Khánh, Hà Thủy, Bùi Công Duy, Đức Trung, Trần Đức, Khương Đức Thuận, Thu Huyền, Ngọc Huyền, Hương Dung... Danh sách phong tặng NSND đợt 2 do Chủ tịch nước ký và thông qua ngày 28-11 bao gồm 42 nghệ sĩ, trong đó có các tên nổi bật như: NSƯT Thanh Lam, Xuân Bắc, Trịnh Kim Chi, Mỹ Uyên, Tấn Minh… Các nghệ sĩ được phong tặng thuộc 5 lĩnh vực nghệ thuật: Sân khấu, phát thanh, truyền hình, âm nhạc và múa. Trong đó, lĩnh vực sân khấu có số lượng nghệ sĩ được phong tặng nhiều nhất lên tới hơn 60 NSND. Lĩnh vực âm nhạc có thêm hơn 40 nghệ sĩ nhận danh hiệu NSND. Theo Nghị định 98 ngày 31-12-2023 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua, khen thưởng có hiệu lực từ 1-1-2024, mức tiền thưởng cho NSND bằng 12,5 lần mức lương cơ sở, với NSƯT là 9 lần mức lương cơ sở. Cụ thể, với các cá nhân nhận danh hiệu NSND nhận mức thưởng là 22,5 triệu đồng (tương đương với hệ số 12,5), còn các cá nhân nhận danh hiệu NSƯT có mức thưởng 16,2 triệu đồng (tương đương với hệ số 9). Ngoài ra, các nghệ sĩ sau khi được phong tặng danh hiệu cũng sẽ được tăng lương ở cơ quan chủ quản