 (NLĐO) - Nhiều ngôi sao thế giới chọn diện trang phục của các nhà thiết kế Việt Nam, đánh dấu bước tiến dài của thời trang Việt Nam ra thế giới.  Jessica Minh Anh tổ chức show thời trang tại Pháp Siêu mẫu Jessica Minh Anh, vừa cách mạng hóa sàn diễn hiện đại bằng cách kết hợp 3-trong-1 sàn catwalk, triển lãm thời trang, và chụp hình campaign trong một sự kiện diễn ra tại các địa điểm nổi tiếng nhất tại Paris.  Siêu mẫu Việt giới thiệu kiến trúc, nghệ thuật và những thiết kế cao cấp trên phông nền tráng lệ của kinh đô ánh sáng như tháp Eiffel, bảo tàng Louvre, cầu Alexandre III, sông Seine, và quảng trường Vendome.  Romane Ouisse - quản lý truyền thông của hãng Kevin Murphy tại Pháp, cho biết: "Jessica Minh Anh đã mang đến một luồng gió mới cho ngành thời trang và chúng tôi vô cùng tự hào được làm việc với cô ấy. Jessica Minh Anh có tầm nhìn, tài năng và khả năng biến những điều tưởng chừng như không thể thành hiện thực."  "J Winter Fashion Show 2024" tận dụng một cách hiệu quả làn xe với mái kính trong suốt cùng các địa điểm nổi tiếng để trình làng một loạt các bộ sưu tập thời trang cao cấp đến từ châu Âu, châu Á và Trung Đông.  Jessica Minh Anh có tiếng nói chung gần gũi với thế hệ trẻ khi cô quyết định tập trung một phần của sự kiện vào các trend (xu hướng) biến hóa phổ biến trên mạng xã hội.  Sự kiện đã thu hút hàng triệu người đam mê thời trang trên toàn cầu với những hình ảnh catwalk kinh điển, các thước phim thời trang hấp dẫn và bắt kịp xu hướng mới nhất. Vincent Durand, Giám đốc công ty Bus Toqué Paris bày tỏ sự ngưỡng mộ với khả năng lên kế hoạch của Jessica: "Việc điều phối thực hiện một chương trình phức tạp như vậy trên nhiều địa điểm khác nhau cùng một lúc có thể trở thành một thử thách lớn đối với hậu cần. Chúng tôi thực sự ấn tượng với khả năng tổ chức sự kiện đầy hiệu quả của Jessica Minh Anh.  Chúng tôi đã sử dụng hai làn xe cao cấp để hỗ trợ quá trình sản xuất. Chúng tôi nhận thấy năng lượng, sự sáng tạo và thông điệp Jessica gửi gắm rất phù hợp với sứ mệnh của công ty chúng tôi.  Sự kết hợp giữa thời trang và Paris theo cách mới lạ này chắc chắn là một trải nghiệm có một không hai". Mẫu thiết kế của hãng thời trang Việt Tracy tại Pháp Với vị thế một siêu mẫu, một nhà sản xuất chương trình thời trang, Jessica Minh Anh là "mắt xích" kết nối thời trang Việt với nền công nghiệp thời trang thế giới.  Cụ thể, bên cạnh các thương hiệu thời trang cao cấp như Chotronette (hãng thời trang cao cấp đến từ Rumani), OTKUTYR từ Trung Đông, hãng thời trang đến từ Kuwait - Melissia, tại "J Winter Fashion Show 2024" còn giới thiệu thương hiệu thời trang cao cấp đến từ Việt Nam, Tracy Studio với bộ sưu tập "Con đường tơ lụa: Từ Đông sang Tây".  Những thiết kế của Tracy là một sự kết hợp mãn nhãn giữa thủ công và may mặc, khắc họa hình ảnh người phụ nữ tự tin và thanh lịch với những nét đẹp vượt thời gian.  Bộ sưu tập bao gồm những thiết kế váy, áo choàng, đường viền cổ áo và áo trễ vai độc đáo, đầy nữ tính. Jessica Minh Anh bày tỏ sự yêu thích dành cho Tracy Studio: "Sự tận tâm trong từng chi tiết thủ công tinh xảo của Tracy gây ấn tượng mạnh. Tracy đã tạo nên một bản giao hưởng thời trang hài hòa với các chi tiết thêu, đính đá và cườm."  Chiếc áo dài cách tân đính đá màu xanh của hãng không chỉ làm nổi bật vóc dáng của người con gái Việt, mà còn là sự tôn vinh những giá trị văn hóa truyền thống và cái đẹp của đất nước.   Phạm Băng Băng mặc váy Chung Thanh Phong Xuất hiện tại "Liên hoan phim Cannes 2023" - Phạm Băng Băng đã khiến khán giả choáng ngợp với hai bộ trang phục lộng lẫy hình bướm của nhà thiết kế (NTK) Việt Nam Chung Thanh Phong.   Cũng tại đây, diễn viên người Mỹ Caylee Cowan hai lần chọn trang phục do NTK Nguyễn Minh Tuấn khoe sắc vóc trên thảm đỏ.  NTK Công Trí, ủy viên Hiệp hội Thời trang châu Á, từ hơn 6 năm nay được xem là "hiện tượng mới" trong làng thời trang quốc tế khi được tạp chí Hollywood Reporter bình chọn là một trong ba gương mặt thiết kế nổi bật ở lĩnh vực thời trang tại Mỹ.  Hàng loạt ngôi sao Hollywood đã chọn trang phục của Công Trí như: Beyoncé, Charlize Theron, Katy Perry, Zendaya, Jennifer Lopez, Camila Cabello, Kate Bosworth…  Mới đây, Lisa của Black Pink cũng gây ấn tượng khi diện váy crop top hình nơ màu đỏ, kết hợp quần lưng cao dáng suông của NTK Công Trí.  Lisa BlackPink mặc áo Công Trí Trong buổi ra mắt phim "Guardians of the Galaxy Vol. 3" tại Mỹ, ngôi sao Karen Gillan gây chú ý khi diện chiếc đầm cắt xẻ gợi cảm đến từ thương hiệu Công Trí.  Trong show diễn hồi tháng 2 "Weekends with Adele" tại Mỹ, ca sĩ Adele xuất hiện sang trọng, quyến rũ trong chiếc váy của Công Trí và trình diễn thăng hoa trước hàng ngàn khán giả.  Đây là lần hiếm hoi "họa mi nước Anh" diện một thiết kế đến từ Á Đông. Công Trí là NTK châu Á duy nhất đồng hành cùng giọng ca Hello trong chuỗi show diễn "Weekends with Adele" bên cạnh hàng loạt nhà mốt nổi tiếng như Valentino, Givenchy, Prada, Schiaparelli, Balmain…  Trong MV solo "On the ground" - nữ ca sĩ nổi tiếng Rosé đã khoác lên mình bộ bodysuit và áo choàng của nhà thiết kế Nguyễn Công Trí.  Một lần khác nữ thần tượng này cũng đã khiến cộng đồng mạng Việt Nam bất ngờ khi cô mặc một chiếc corset của một local brand Việt Nam - FANCì.  Adele diện váy pháo hoa của Công Trí Những năm gần đây ngành thời trang Việt Nam đã cho ta thấy một tốc độ tăng trưởng đáng kinh ngạc, những dấu hiệu đó cũng là cơ hội lớn cho các thương hiệu Việt Nam phát triển.  Hành trình ra thế giới của thời trang Việt, sẽ bắt đầu từ những tuần lễ thời trang danh tiếng như cách mà NTK Công Trí hay Đỗ Mạnh Cường đã đi.  Tuy nhiên, đây cũng là con đường đầy tốn kém. NTK Huỳnh Bảo Toàn cho biết: "Trong những năm gần đây, tôi nhận được nhiều thư mời tham dự Tuần lễ thời trang Paris và Tuần lễ thời trang New York. Tôi được ban tổ chức báo giá khoảng 10.000 USD tới 15.000 USD (khoảng 230 triệu đồng tới gần 350 triệu đồng), đây là phí tham gia trình diễn trong khuôn khổ tuần lễ thời trang. Còn chi phí diễn chính thì nằm trong khoảng 1 tới 2 tỉ đồng". 