 (NLĐO)- "Thần tài" Phương Anh Đào mua vàng tự thưởng bản thân sau thành công của phim Mai.  Nữ chính phim Mai, Phương Anh Đào sắm vàng xin vía thần tài Ngày 19-2 (mùng 10 tháng Giêng âm lịch), Phương Anh Đào - nữ chính trong bộ phim làm mưa làm gió Tết 2024 – Mai- đã tranh thủ lịch giãn giữa các chuyến cinetour để ghé cửa hàng trên đường Nguyễn Văn Trỗi ( TP HCM) mua sắm, "xin vía" Thần Tài. Xuất hiện tại cửa hàng kể trên, nữ diễn viên mặc áo dài xanh trẻ trung khoe vai trần gợi cảm và nhan sắc tươi tắn. Phương Anh Đào lựa chọn vàng tài lộc của dịp Xuân Giáp Thìn, gửi gắm mong ước cho cả năm 2024 khởi sắc, tài lộc rủng rỉnh, sung túc bình an.  Nói về việc mua vàng ngày vía Thần Tài, Phương Anh Đào chia sẻ: "Mua vàng ngày vía Thần Tài là thói quen nhiều năm nay của Đào, với mong muốn "xin vía" tài lộc và may mắn cho bản thân trong năm mới. Ngoài ra, trải qua những năm COVID-19 và một năm kinh tế nhiều khó khăn, mình càng ý thức nhiều hơn về việc tích trữ tài sản phòng thân".  Trải qua những năm COVID-19 và một năm kinh tế nhiều khó khăn, Phương Anh Đào càng ý thức nhiều hơn về việc tích trữ tài sản phòng thân Dù giá vàng năm nay tăng cao, nữ diễn viên chính phim Mai không ngại chi mạnh mua thêm bộ trang sức Kim Bảo Như Ý. Cô quan niệm rằng vàng trang sức của các thương hiệu lớn uy tín trong nước đa dạng về mẫu mã và kiểu dáng, vừa có giá trị thẩm mỹ, vừa có độ bền và tính thanh khoản cao. "Tôi rất thích những thiết kế và ý nghĩa của bộ sưu tập Kim Bảo Như Ý, hy vọng bản thân sẽ chinh phục từng bậc thang sự nghiệp, mở ra một năm vinh hiển, thăng hoa" - cô chia sẻ thêm.