 (NLĐO) - Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà diện áo dài khoe sắc chương trình Việt Nam - ASEAN: Thắm tình đoàn kết hữu nghị 2023.  Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà tham dự chương trình gặp gỡ cuối năm Việt Nam - ASEAN: Thắm tình đoàn kết hữu nghị 2023 Mới đây, Hoa hậu Nguyễn Thanh Hà vinh dự khi được góp mặt trong vai trò khách mời tại chương trình gặp gỡ cuối năm Việt Nam - ASEAN: Thắm tình đoàn kết hữu nghị 2023. Đây là hoạt động do Hội hữu nghị Việt Nam – Đông Nam Á phối hợp cùng Liên hiệp các tổ chức hữu nghị TP HCM tổ chức với mục đích hướng đến hướng đến việc tổng kết các hoạt động đối ngoại nhân dân, đồng thời để chào đón Giáng sinh và năm mới 2024. Từ khi trở thành Hoa hậu Môi trường thế giới,  Nguyễn Thanh Hà tích cực tham gia vào các hoạt động giao lưu, kết nối và những hoạt động cộng đồng. Tại sự kiện, Nguyễn Thanh Hà bày tỏ niềm vui khi có dịp giao lưu trò chuyện với mọi người, đặc biệt là các bạn trẻ. Những buổi gặp gỡ này giúp Hoa hậu Môi trường Việt Nam học hỏi được nhiều điều và có thêm những sáng kiến để đóng góp cho đất nước trên cương vị Hoa hậu Môi trường Thế giới.  Bởi với Nguyễn Thanh Hà, hành trình của một hoa hậu không chỉ dừng lại ở việc xuất hiện lộng lẫy, đi sự kiện mà đó còn là người mang tính kết nối, lan tỏa những điều tốt đẹp đến với cộng đồng.   Nguyễn Thanh Hà cho biết hành trình trở thành "Hoa hậu Môi trường thế giới" cho cô nhiều trải nghiệm Nguyễn Thanh Hà cho biết chương trình gặp gỡ cuối năm Việt Nam - ASEAN: Thắm tình đoàn kết hữu nghị 2023 đã một lần nữa cho thấy sự kết nối giữa các quốc gia láng giềng như Singapore, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Lào, Campuchia...  Người đẹp cũng có những trải nghiệm thú vị trong hành trình tham gia sự kiện này: "Tôi vinh dự tham gia nhiều sự kiện giao lưu, biểu diễn áo dài, trò chuyện với sinh viên, đi chạy xe đạp cùng các đại diện từ các nước bạn… Đây là nơi trao cho tôi cơ hội gặp gỡ, chia sẻ nét đẹp về trang phục, văn hóa, âm nhạc Việt đến bạn bè quốc tế thời gian qua".  Với Nguyễn Thanh Hà, năm 2023 Việt Nam có nhiều sự kiện ngoại giao quan trọng như 50 năm quan hệ ngoại giao với Singapore, 15 năm đối tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc, 10 năm đối tác chiến lược với Indonesia…  "Sự thấu hiểu giữa các quốc gia được bồi đắp mỗi ngày qua nhiều thế hệ và cách biểu đạt. Xin chúc cho mùa xuân 2024 và nhiều năm tiếp theo, tình đoàn kết giữa các quốc gia ASEAN luôn bền vững, đi cùng với những phát triển đáng quý và đầy tự hào" - người đẹp nói. Điều cô có trách nhiệm chính là hoạt động cộng đồng Nguyễn Thanh Hà biết ơn danh hiệu "Hoa hậu Môi trường Thế giới 2023" vì giúp cô có nhiều cơ hội tham gia các sự kiện, gặp gỡ và học hỏi nhiều điều hay từ mọi người và trưởng thành hơn.  "Tất nhiên đi kèm danh hiệu sẽ có nhiều áp lực nhưng tôi trân trọng quãng thời gian này và xem đây là cơ hội tốt để hoàn thiện mình mỗi ngày. Hành trình 1 năm đương nhiệm sẽ là cột mốc khó quên trong cuộc đời tôi" - Nguyễn Thanh Hà bày tỏ.