 (NLĐO) - Trong hàng ngàn bức tranh khỏa thân nổi tiếng, có vài bức tranh khỏa thân được bình chọn "hot nhất mọi thời đại".  Bức tranh khỏa thân "Sự ra đời của thần Vệ Nữ" Nằm trong danh sách bức tranh khỏa thân là tác phẩm kiệt tác của mọi thời đại gọi tên   The Birth of Venus (Sự ra đời của thần Vệ Nữ) của danh họa Italy Sandro Botticelli được hoàn thành vào cuối thế kỷ 15. Bức tranh mô tả nữ thần Venus ra đời từ bọt biển, đứng trên vỏ sò và được bao quanh bởi các nhân vật thần thoại khác. Bức tranh được đặt trong phòng trưng bày Uffizi ở Florence, Italy.  Bức tranh được xem là một trong những bức tranh đẹp và mang tính biểu tượng nhất từng được tạo ra.  Tiếp theo là bức Lady Godiva (Thiếu phụ Godiva) của John Maler Collier. Bức tranh vẽ  nữ bá tước Lady Godiva khỏa thân cưỡi ngựa vòng quanh thành phố Coventry (Anh)  để phản đối các khoản thuế nặng nề do chồng bà áp đặt.  Bức tranh trở thành biểu tượng tiêu biểu cho những bức tranh khỏa thân cổ điển trong nghệ thuật.  Mother and Child của Gustav Klimt vẽ cảnh người mẹ bế con, cả hai đều khỏa thân.  Phong cách Art Nouveau (tân nghệ thuật) của Klimt, với màu sắc rực rỡ và các chi tiết phức tạp, pha trộn các kỹ thuật truyền thống với các yếu tố hiện đại, ghi lại vẻ đẹp hình dáng con người và tình yêu mẫu tử thiêng liêng.  Bức tranh khỏa thân Thiếu phụ Godiva A Mermaid (Nàng tiên cá) của John William Waterhouse là một bức tranh nổi bật từ thời Tiền Raphael (ra đời năm 1848, tôn vinh sự trong sáng và nguyên thủy của nghệ thuật Italy).  Tác phẩm miêu tả vẻ đẹp và sự bí ẩn của sinh vật thần thoại, cũng như phong cách đặc trưng của Waterhouse trong việc pha trộn các chi tiết hiện thực với các yếu tố lãng mạn và kỳ ảo.   Bức tranh Hylas and the Nymphs của danh họa John William Waterhouse cũng là bức tranh khỏa thân nổi tiếng nhất mọi thời đại. Tác phẩm nghệ thuật nêu bật mối bận tâm của triều đại Victoria với thần thoại cổ điển, cũng như niềm đam mê với chi tiết phức tạp và màu sắc sống động của phong trào Tiền Raphael.   Bức tranh khỏa thân Nàng tiên cá Adam and Eve của Fernando Botero miêu tả câu chuyện về tổ tiên của loài người Adam và Eve theo Kinh Thánh Thiên Chúa giáo. Bức tranh mang phong cách đặc trưng của Botero, phóng đại hình dáng và đường cong của cơ thể con người, đồng thời thể hiện sự hài hước đối với những mô tả truyền thống về khỏa thân trong nghệ thuật. Thông qua tác phẩm này, Botero tôn vinh vẻ đẹp của hình dáng con người ở mọi hình dạng và kích cỡ, thể hiện phong cách riêng biệt của mình.  Bức tranh khỏa thân Hylas and the Nymphs Le Ravissement de Psyche của William-Adolphe Bouguereau là bức tranh tuyệt đẹp miêu tả huyền thoại về Psyche và Cupid. Bức tranh vẽ Psyche khỏa thân nằm trong vòng tay của Cupid, người đang nâng cô lên trời.  Samson's Youth của Leon Bonnat là ví dụ điển hình cho thể loại tranh khỏa thân nam giới. Tác phẩm nghệ thuật thuộc phong cách nghệ thuật hàn lâm, trong đó đề cao khả năng của nghệ sĩ trong việc miêu tả chân thực chủ đề bằng kỹ thuật tỉ mỉ. Bức tranh đại diện cho tiêu chuẩn cũ về thể chất nam giới, nêu bật niềm tin của người Hy Lạp cổ đại về tầm quan trọng của sức mạnh thể chất và quyền lực. Bức tranh khỏa thân Adam và Eve Venus Rising của Jean-Leon Gerome miêu tả nữ thần tình yêu và sắc đẹp La Mã xuất hiện từ đại dương trong tư thế gợi cảm và cổ điển. Bức tranh phản ánh phong cách tân cổ điển, có sự cân bằng giữa ánh sáng và bóng tối, thể hiện chân thực cơ thể con người. Bức tranh trở nên nổi tiếng vì miêu tả phụ nữ khỏa thân và khung cảnh lãng mạn trong thời La Mã cổ đại.  Bức khỏa thân Le Ravissement de Psyche Trong Embrace Aka Lovers II, Egon Schiele thể hiện cái ôm thân mật giữa hai người yêu nhau theo phong cách nhấn mạnh khía cạnh cảm xúc và tâm lý của chủ đề. Fallen Angel của Alexandre Cabanel là bức tranh miêu tả thiên thần sa ngã, tượng trưng cho câu chuyện trong Kinh Thánh về cuộc nổi loạn của Lucifer chống lại Chúa. Bức tranh điển hình cho tranh khỏa thân nam giới (bức Samson's Youth của Leon Bonnat)  Fallen Angel có hình dáng nam giới, nhấn mạnh vẻ đẹp cơ thể và cơ bắp, đồng thời phản ánh hình dáng nam giới lý tưởng phổ biến ở Hy Lạp cổ đại. Bức tranh nổi tiếng nhờ khắc họa chân thực cơ thể con người và miêu tả câu chuyện bi thảm của thiên thần sa ngã. Bức tranh khỏa thân miêu tả nữ thần tình yêu và sắc đẹp Bức khỏa thân của Egon Schiele Bức khỏa thân Thiên thần sa ngã của Alexandre Cabanel  