 (NLĐO) - Đầu năm 2024 đến nay, showbiz Việt liên tục ồn ào với những nhân vật như Nam Em, Sơn Tùng MTP, Bích Phương cho đến mới nhất là ồn ào giữa Jack, ViruSs cùng người hâm mộ ca sĩ Jack.  Ồn ào ViruSs và Jack Những ồn ào bắt nguồn từ việc ViruSs đăng tại video clip reaction video ca nhạc "Thiên Lý Ơi" mới ra của Jack. Đây là hoạt động bình thường của ViruSs khi anh thường reaction các tác phẩm âm nhạc mới trên tài khoản YouTube của mình. Tuy nhiên, trong video clip, ViruSs cho rằng "Thiên Lý Ơi" lấy beat từ bản demo do anh và Jack hợp tác sản xuất cách đây vài năm. Anh tỏ ra bất ngờ bởi Jack chưa xin phép để sử dụng sản phẩm có sự đóng góp của anh. Nam ca sĩ Jack vướng nhiều lùm xùm thời gian qua kể từ khi tái xuất sau bê bối tình ái với Thiên An MV mới của Jack VirusS là nhạc sĩ kiêm YouTuber có tiếng Sau đó không lâu, Jack phản hồi bằng chia sẻ, có đoạn viết: "Beat trên mạng cũng có chứ đâu phải mới đây, demo 3-4 năm rồi. Anh nói như thể anh làm beat vậy". Ngày 9-3, J97 Entertainment - công ty quản lý của Jack - đăng tải trên Fanpage dòng chia sẻ có đoạn: "Vụ việc này đang đi quá xa và ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín, danh dự của nghệ sĩ Jack - J97 và toàn bộ nhân sự sản phẩm "Thiên Lý Ơi".  Công ty chúng tôi muốn làm việc trực tiếp với ông Hoàng (tên thật của ViruSs) nhằm đưa ra bằng chứng xác thực cho những hành vi làm ảnh hưởng đến hình ảnh của nghệ sĩ Jack - J97 từ ông. Chúng tôi đã có nhiều phương thức liên hệ đến phía ông Hoàng, tuy nhiên đến thời điểm 21 giờ ngày 9-3-2024, chúng tôi chưa nhận được bất kỳ hồi âm nào". Sau đó, ViruSs livestream trên trang cá nhân phản hồi rằng muốn giải quyết vấn đề gì thì hãy gặp mặt nhau vì đều là người quen biết chứ không phải xa lạ. Cả hai đã từng có thời gian thân thiết như anh em. Một số người hâm mộ Jack phản ứng kịch liệt, tấn công ViruSs khi nghe anh nói Jack không biết nhạc lý, không biết nốt nhạc nên không thể làm producer. Họ cho rằng đây là thông tin sai lệch, bôi nhọ nam ca sĩ và tiết lộ Jack từng là giáo viên âm nhạc của một trường tiểu học tại Bến Tre. Vụ ồn ào kéo theo sự quan tâm của nhiều cư dân mạng, thông tin lan rộng. Ồn ào Bích Phương và Sơn Tùng MTP Sơn Tùng MTP và Bích Phương ra mắt video ca nhạc (MV) trong cùng một ngày 8-3. Sơn Tùng MTP ra MV tên "Chúng ta của tương lai" còn MV Bích Phương có tựa đề "Nâng chén tiêu sầu". Sơn Tùng MTP tái xuất sau thời gian dài im ắng Bích Phương cũng hội ngộ khán giả vào đúng ngày Sơn Tùng MTP ra sản phẩm Ngay từ khi thông tin ngày ra mắt MV được công bố, người hâm mộ của cả hai ca sĩ lập tức "chiến đấu" với những chỉ trích tiêu cực nhắm vào nhau. Những ồn ào từng có trước đó của phía Sơn Tùng MTP lẫn Bích Phương đều được người hâm mộ "đào" trở lại để công kích đối phương.  Trong khi đó, cộng đồng mạng sôi nổi thảo luận xem hai người ai sẽ thắng cuộc đối đầu gay cấn. Ồn ào kéo dài đến lúc MV ra mắt. Ồn ào Nam Em Nữ ca sĩ, diễn viên, hoa khôi Nam Em gây sốc khi livestream "bốc phốt" nhiều người trong showbiz. Ban đầu, cô nói chuyện cùng bạn trai trong livestream và sau đó cô nói chuyện cùng Quế Vân trong livetream khác. Dù không nói tên nhưng Nam Em đưa ra nhiều ẩn ý để cư dân mạng phỏng đoán người bị "bốc phốt". Nam Em gây ồn ào thời gian qua Sự việc gây ồn ào, Nam Em bị cơ quan chức năng xử phạt hành chính 37,5 triệu đồng do cung cấp thông tin gây hoang mang trong nhân dân và xúc phạm danh nhân, anh hùng dân tộc. Tuy nhiên, cô vẫn chưa đến mức bị truy cứu trách nhiệm hình sự.