 (NLĐO)- Siêu mẫu nhí toàn năng 2024 được tổ chức với mong muốn phát hiện và ươm mầm những tài năng trẻ  Cuộc thi do VOVTV đồng tổ chức cùng một số đơn vị có dàn giám khảo là các nghệ sĩ, chuyên gia và các hoa hậu, người mẫu nổi tiếng như NSƯT Trần Đại Mý - Trưởng BGK, Hoa hậu Trái đất Thạch Thu Thảo, người mẫu Thanh Trúc, HLV Diệp Lâm Anh... Hoa hậu Thạch Thu Thảo, MC Nguyễn Vinh Quang, NTK Châu Loan chia sẻ tại lễ công bố ra mắt cuộc thi Ban tổ chức mong muốn sẽ tìm kiếm những gương mặt mẫu nhí tài năng mới, tạo sân chơi cho các bé yêu thích thời trang, từ đó phát triển kỹ năng toàn diện cho trẻ. Đây cũng là bước đệm để phát triển và chắp cánh ước mơ cho những người mẫu nhí trở thành người mẫu chuyên nghiệp. NTK Châu Loan, Trưởng BTC cuộc thi cho biết "Siêu mẫu nhí toàn năng" 2024 mong muốn tìm kiếm tài năng người mẫu nhỏ tuổi, ngoài khả năng trình diễn catwalk còn có sự tự tin. Trong cuộc thi, BGK sẽ đưa ra nhiều thử thách thực tế để các bé có thể vượt qua thử thách, khám phá giới hạn của bản thân, bình tĩnh xử lý tình huống, từ đó vững tin theo đuổi đam mê trở thành người mẫu chuyên nghiệp. Cuộc thi chính thức được khởi động từ 20-1, vòng sơ tuyển được tổ chức online, vòng bán kết được tổ chức thi trực tiếp 3 miền Bắc - Trung - Nam với các thử thách Hội đồng Ban giám khảo và Ban tổ chức. Vòng Chung kết toàn quốc dự kiến diễn ra tháng 2-2024 tại Hà Nội. Á quân quốc tế cuộc thi Tài năng Thanh thiếu niên toàn cầu  Nguyễn Lê Thuỳ Linh (giữa) là Đại sứ Siêu mẫu nhí toàn năng năm 2024 Trưởng BGK cuộc thi, NSƯT Trần Đại Mý khẳng định BGS sẽ đánh giá công tâm dựa trên nhiều tiêu chí, trình diễn, vẻ duyên dáng và cả sự hiểu biết của các bé về văn hóa, lịch sử của dân tộc. "Không dừng lại ở một cuộc thi tìm kiếm người mẫu trình diễn đơn thuần, qua các vòng thi, chúng tôi hỗ trợ đào tạo cho các em hiểu biết thêm những kỹ năng trình diễn, ứng xử…" - NSƯT Trần Đại Mý nói. Các phần thi sẽ được truyền thông công khai trên các nền tảng số và các kênh báo chí truyền hình. Điểm năng lực của bé chiếm 60%, điểm bình chọn của khán giả chiếm 40%. Đêm chung kết sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VOVTV. BTC sẽ trao giải Quán quân, 3 Á quân, cùng 15 giải thưởng phụ cho các thí sinh.