 (NLĐO) - Nghệ sĩ Quang Minh cho biết sau thất bại trong cuộc hôn nhân với Hồng Đào, anh sống trong nỗi mặc cảm tự ti.  Nghệ sĩ Quang Minh lần đầu được ăn Tết ở Việt Nam một cách trọn vẹn sau 34 năm . Phóng viên: Tết này, anh Quang Minh  có về Mỹ đoàn tụ cùng gia đình? - Nghệ sĩ Quang Minh:- Đây là lần đầu tiên tôi có một cái tết trọn vẹn ở Việt Nam. Tôi đã sắm áo dài mặc Tết rồi. Tôi xa quê hương, không đón tết ở Việt Nam 34 năm rồi, hoặc có năm đến Mùng 7, Mùng 8 Tết mới về.  Năm nay, tôi ăn tết trọn vẹn ở Việt Nam. Tôi sắm hoa đào, các loại hoa khác… để trang trí. Tôi cũng chuẩn bị áo dài, đi chùa. Vui lắm vì có lẽ đây là lần đầu tiên sau nhiều năm xa quê, tôi lại được ăn Tết theo cách truyền thống và trọn vẹn nhất. Điều tôi hối hận nhất đến hiện tại là cứ liên tục hứa với cha mẹ sẽ về Việt Nam ăn tết, nhưng không làm được đến khi ông bà đã khuất.  Dù cuộc sống hiện tại cũng chỉ có một mình, hai con cũng ở xa nhưng có lẽ, sự giao hòa của đất trời trong những ngày chuyển giao năm cũ qua năm mới cũng sẽ xoa dịu đi nhiều khoảng trống. Không khí những ngày Tết cứ khiến tôi lẫn lộn nhiều cảm xúc. Ở tuổi này, tôi sống với nhiều kỷ niệm trong quá khứ. Tôi giống cha mẹ của tôi lắm, bởi khi đến tết sẽ mua sắm, chuẩn bị cho bàn thờ tươm tất dù sống một mình hay hai mình, ba mình. Tôi cũng vừa hoàn thành vai diễn trong phim "Cái giá của hạnh phúc" (của đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm) và những ngày tết cũng sẽ bận rộn lịch diễn ở sân khấu nên tôi nghĩ nếu có buồn vì "vắng vẻ" chắc cũng không buồn lâu. Đây là lần đầu tiên tôi tham gia kịch dài vì trước đây chỉ diễn tiểu phẩm ngắn.  Quang Minh vừa hoàn thành vai diễn trong phim "Cái giá của hạnh phúc"  . Nhìn lại năm cũ, anh thấy mình đã có "thu hoạch" gì? - Năm rồi tôi có được một niềm vui khó tả. Chuyện đổ vỡ của tôi và Đào (nghệ sĩ Hồng Đào) với tôi là một mất mát. Ban đầu, khi xảy ra chuyện đổ vỡ, tôi mặc cảm lắm nên ít xuất hiện. Tôi vẫn luôn đau đáu trong lòng, nếu cả hai không còn duyên nợ thì ít nhất chúng tôi vẫn làm bạn với nhau. So với thực tế, mong muốn của chúng ta không dễ dàng mà thành sự thật. Nhưng tháng 10 vừa rồi, tôi về Mỹ và là lần đầu tiên tôi được đến thăm Đào. Khi đến nhà, Đào hỏi tôi có ăn muốn ăn gì không Đào nấu? Có muốn uống gì không? Nói thật, tôi vui hơn trúng số.  Với cuộc đời mình, tôi dám nói rằng điều mà tôi quan tâm nhất chính là sự bình yên của Đào. Khi Đào chịu nói chuyện với tôi, tôi biết cô ấy đã bình yên đôi phần sau chuyện cũ. Tôi hạnh phúc lắm. Với tôi, đó là thành tựu lớn nhất mà tôi có được trong năm qua.  Quang Minh cho biết thu hoạch lớn nhất của anh trong năm qua là đã được thăm nghệ sĩ Hồng Đào . Anh nói khi anh và Hồng Đào chia tay, anh sống trong mặc cảm. Bây giờ, anh thế nào? - Tôi tự tin ngoài đời sống, xã hội. Nhưng chuyện cũ đôi khi vẫn còn nằm trong đầu. Tôi nghĩ chắc đã hết duyên. Điều quan trọng nhất trong cuộc sống của tôi chính là 2 con. Chuyện đổ vỡ của bố mẹ khiến hai con tôi không được vui. Nhìn bạn bè cùng trang lứa của con vẫn được sống trong không khí đủ đầy tôi lại thấy xót xa. Con mình thiệt thòi lắm.  Thỉnh thoảng, tôi nhắn tin cho con, hoặc khi về Mỹ sẽ gặp con. Con cái ở Mỹ khác lắm ở Việt Nam. Khi trưởng thành, con rất vui khi rời vòng tay gia đình, còn cha mẹ thì buồn muốn chết.  Tôi hay nói với Đào hãy xem con là bạn để dạy dỗ. Chúng tôi không bắt ép con điều gì.  Quang Minh khẳng định anh chưa có gia đình mới . Anh đã có gia đình mới chưa? - Chưa. Tôi có bạn nhưng chưa đến chuyện gia đình. Điều hạnh phúc nhất với tôi bây giờ là được làm nghề. Bây giờ, khi được mời đóng phim nào đó tôi vui hơn ai cho tôi tiền.  Trong phim "Cái giá của hạnh phúc" của đạo diễn Nguyễn Ngọc Lâm, dù chỉ là vai khách mời, nhưng tôi thấy thú vị vì chuyện trong phim rất "đời", nhiều người thấy chuyện của mình trong đó.  Nhân vật này cứ xuất hiện sẽ mang đến những tình huống kịch tính. Tôi không hiểu tại sao đạo diễn hay mời tôi vai đào hoa, ăn diện. Tôi vui nhưng sợ lặp lại chính mình, nên phải tìm điểm khác để thể hiện.  . Thiếu Hồng Đào, Quang Minh đã có bạn diễn ăn ý mới chưa? -  Vẫn chưa. Tôi cũng chưa kịp nghĩ đến. Tôi đang chuyển hướng đi làm MC, diễn hài độc thoại.   Và anh cũng không yêu đồng giới như lời đồn . Người ta đồn, Quang Minh sau chia tay Hồng Đào lại chuyển qua yêu đồng giới? - Tôi nghe cũng nhiều. Trước đây, bà Đào cũng thắc mắc "Hay có khi thật ta?" Nhưng mỗi lần bả nghi ngờ thì lại có đứa nữa (cười). Sự thật là tôi thuộc tuýp người thích chăm sóc bản thân. Lúc nào cũng thích đẹp. Nhiều khi làm đẹp hơn nhiều phụ nữ. Có lúc nhìn vào gương mà thấy mình hốc hác, tôi buồn cả ngày. Nhưng công việc tôi là người của công chúng, không chịu khó làm đẹp làm sao có việc làm. 