 (NLĐO) - Tối 8-12, chia sẻ với Báo Người Lao Động, ca sĩ Cao Thái Sơn cho biết "vẫn chưa hoàn hồn" sau vụ tai nạn.  Cao Thái Sơn gặp tai nạn tại Đà Lạt Cụ thể, anh cho biết cả gia đình đang trên xe đi du lịch Đà Lạt thì tai nạn xảy ra. "Tài xế không quan sát kỹ khi lái xe, khu vực đó cũng không có barie nên tài xế chạy thẳng qua đường. Ngay lúc đó, va chạm đã xảy ra.  Tới tận lúc này, tôi còn chưa hoàn hồn. May mắn cả nhà không sao. Đặc biệt, mẹ tôi vẫn còn "hồn siêu phách lạc" vì chỗ va chạm đúng ghế ngồi của mẹ Sơn" - ca sĩ Cao Thái Sơn kể lại. Tai nạn diễn ra vào chiều nay, lúc 16 giờ ngày 8-12 tại Đà Lạt. Xe ô tô của ca sĩ Cao Thái Sơn bị tàu hỏa du lịch tuyến Đà Lạt - Trại Mát tông vào. Rất may, tai nạn không gây thiệt hại về người. Trên xe có 4 người: Cao Thái Sơn, chị gái, mẹ và tài xế.    Chiếc xe Audi bị tàu hỏa đâm thủng Xe của ca sĩ Cao Thái Sơn khi di chuyển trên tuyến đường cắt ngang ga Trại Mát (có biển báo nguy hiểm) thì bị tàu hỏa tông vào phần đuôi xe. Lúc này tàu hỏa chỉ mới bắt đầu rời ga để đưa du khách quay lại TP Đà Lạt. "Đây cũng là bài học mà Cao Thái Sơn chia sẻ và mong mọi người cẩn thận về sự chú ý, quan sát khi lái xe trên các khu vực tuyến đường sắt có nhiều con đường nhỏ cắt ngang, không có rào chắn. Tài xế của gia đình Cao Thái Sơn đã bất cẩn không để ý và hậu quả là như hình ảnh mọi người đã thấy" - anh kể. "May mắn cả gia đình đều không sao. Chỉ bị thương nhẹ phần mềm.  Qua tai nạn này Cao Thái Sơn rất cảm ơn mọi người đã gửi lời hỏi thăm" - anh nói.  Hiện tại, gia đình Cao Thái Sơn cũng trình báo và hợp tác với các cơ quan chức năng để xử lý vụ việc.    