 (NLĐO)- Hoa hậu chuyển giới Hương Giang và Dược sĩ Tiến trở thành đơn vị sản xuất cho cuộc thi Miss Universe Việt Nam 2024, thu hút sự quan tâm của cư dân mạng.  Cặp đôi Dược sĩ Tiến- Hương Giang trở thành nhà sản xuất của Miss Universe Vietnam 2024 Ngày 29-1, Ban tổ chức Miss Universe Vietnam đã tổ chức buổi họp báo công bố hoa hậu chuyển giới Hương Giang và Dược sĩ Tiến trở thành nhà sản xuất của cuộc thi năm nay.  Đây là sự hợp tác đầy bất ngờ và thu hút sự chú ý từ cộng đồng nhan sắc khi cặp đôi Hương Giang và Dược sĩ Tiến trên từng gây chú ý trong năm 2023 với chương trình The New Mentor. Đại diện của Miss Universe Vietnam, bà Thúy Nga đánh giá cao sự trẻ trung, năng động và tư duy tốt của cặp đôi Hương Giang - Dược sĩ Tiến trong việc sản xuất chương trình. Điều này đã đưa ra quyết định lựa chọn họ làm đối tác cho mùa giải mới khi có 4 đơn vị cùng mong muốn hợp tác với cuộc thi. Trong khi đó, từ phía Dược sĩ Tiến khẳng định với bản tính của mình, anh chắc chắn đầu tư hoành tráng cho Miss Universe Vietnam.  Chia sẻ của Dược sĩ Tiến không quá bất ngờ bởi với những gì đã giới thiệu với khán giả nhan sắc thông qua một vài cuộc thi, chương trình do mình sản xuất, khán giả không nghi ngờ chia sẻ của anh. Danh hiệu "đơn vị sản xuất chịu chơi nhất hiện nay" dành cho cặp đôi Dược sĩ Tiến và Hương Giang không hẳn vô lý. Cặp đôi Dược sĩ Tiến- Hương Giang đang trở thành nhà sản xuất mạnh của nền giải trí Việt vì tiềm lực tài chính Tuy nhiên, cặp đôi Dược sĩ Tiến và Hương Giang cũng cho biết thêm bản thân đủ sức mua bản quyền một cuộc thi nhan sắc hay tự đứng ra tổ chức một sân chơi nhan sắc riêng.  Nhưng, cả hai quyết định bắt tay nhau trở thành cộng sự của sân chơi Miss Universe Vietnam để tạo dựng nên một thương hiệu Miss Universe Vietnam không thua kém bất cứ cuộc chơi nhan sắc nào, thậm chí ở cả quy mô thế giới. Thông tin bên lề chia sẻ, cuộc bắt tay của Miss Universe Vietnam và cặp đôi Hương Giang- Dược sĩ Tiến được quyết định cực kỳ nhanh chóng khi chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, cặp đôi đã mang về cho cuộc thi khoản tài trợ lên đến 13 tỉ đồng.  Trong thời buổi kinh tế toàn cầu khó khăn như hiện tại, việc một đơn vị sản xuất như cặp đôi Dược sĩ Tiến- Hương Giang có thể kiếm được tài trợ cho một chương trình như hiện tại là "rất đáng nể", như chia sẻ của người trong giới. Cặp đôi này cũng không ngại chi tiền để sản xuất chương trình Dược sĩ Tiến khẳng định "sức hút của thương hiệu Miss Universe, lần hợp tác này sẽ là yếu tố gây bùng nổ, bất ngờ cho khán giả". Trong khi đó, với kinh nghiệm của mình, Hương Giang cho biết sẽ cố gắng để Miss Universe Vietnam phát triển, sánh vai các nước trong khu vực Đông Nam Á cũng như châu Á.  Về việc thay đổi tiêu chí cuộc thi như mở rộng độ tuổi, cho phép thí sinh chuyển giới  tham gia... cô sẽ cùng bàn bạc với công ty.   Hương Giang cho biết mình đủ sức làm một cuộc thi mới nhưng nay đã bão hòa nên việc đầu tư cho một chương trình như Miss Universe Vietnam quan trọng hơn Công ty do bà Nguyễn Thị Thúy Nga quản lý đã mua lại bản quyền cử đại diện dự thi Hoa hậu Hoàn vũ từ tháng 2-2023. Miss Universe Vietnam trải qua mùa giải đầu tiên với người chiến thắng là Bùi Quỳnh Hoa.  Ngày 18-1, MC Quỳnh Nga vừa dừng chức vụ Giám đốc Quốc gia của Miss Universe Vietnam. Vì có kế hoạch cá nhân, siêu mẫu Lan Khuê cũng không tiếp tục đảm nhận chức vụ CEO của Miss Universe Vietnam và không có mặt tại buổi công bố nhà sản xuất mới.