 (NLĐO) - Nhiều mỹ nhân showbiz quyến rũ, giàu có và tài năng nhưng vẫn không tránh khỏi tình trạng chồng ngoại tình, "tiểu tam" chen ngang khiến hạnh phúc gia đình tan vỡ.  "Thiên Nga đen" Natalie Portman được thông tin đang chuẩn bị đệ đơn ly hôn biên đạo múa, vũ công Benjamin Millepied. Xinh đẹp và tài năng không thua kém bất cứ mỹ nhân nào trong showbiz nhưng cuộc hôn nhân của Natalie Portman tan vỡ khi "tiểu tam" xuất hiện. Khi tham gia Lễ trao Giải Quả cầu vàng 2024, Natalie Portman chỉ đi một mình. Trước đó, cô được phát hiện không mang nhẫn cưới khi chụp ảnh cho tạp chí. Cô không đề cập đến tên Benjamin Millepied trong phỏng vấn và tiết lộ đang sống ở Paris - Pháp cùng hai con. Natalie Portman lẻ loi trên thảm đỏ Quả cầu vàng 2024 Cô không đề cập đến Benjamin Millepied và cũng không còn mang nhẫn cưới Trước đó, nữ diễn viên đã ly thân cùng Benjamin Millepied sau khi biết đến vụ chồng ngoại tình cùng Camille Étienne, 25 tuổi. Ban đầu, nữ diễn viên tin rằng chuyện "ăn chả" của Benjamin Millepied chỉ là một mối quan hệ ngắn ngủi.  Tuy nhiên, cô cảm thấy bị "sỉ nhục" bởi các tin đồn khác nhau khi vụ ngoại tình bị lộ. Benjamin Millepied vô cùng hối hận về hành động của mình, tìm cách để vợ tha thứ. Cả hai từng có hơn 11 năm hạnh phúc trước khi ly thân Người được cho là chen ngang hôn nhân của Natalie Portman và Benjamin Millepied Tuy nhiên, nỗ lực cứu vãn hôn nhân sau khi "tiểu tam" xuất hiện của cả hai có vẻ không thành công.  Nữ diễn viên xinh đẹp Chương Tử Di đã công bố ly hôn với ca sĩ Uông Phong vào tháng 10-2023. Cô cho biết quyết định ly dị là quyết định sau thời gian suy nghĩ thận trọng.  Dẫu không còn chung bước, cả hai vẫn là người thân thiết cùng chăm lo dạy dỗ, nuôi dưỡng con chung. Họ đã có quãng thời gian hạnh phúc và chuyện ly hôn là quyết định chung của cả hai, không ai đúng, ai sai, không có sự phản bội. Tuy Chương Tử Di công bố như thế nhưng nhiều nguồn tin thân cận với nữ diễn viên tiết lộ Uông Phong không chỉ nghiện cờ bạc, chứng khoán mà còn "ăn chả" với không ít "tiểu tam". Không chịu đựng được, Chương Tử Di chọn lựa ly hôn trong hòa bình.  Chương Tử Di cùng Uông Phong trước khi ly hôn Uông Phong đã trải qua ba cuộc hôn nhân trước khi đến với Chương Tử Di Trước Chương Tử Di, Uông Phong đã trải qua 3 cuộc hôn nhân và điều tan vỡ do ngoại tình. Anh kết hôn lần đầu cùng ca sĩ Quân Tử nhưng lại đi ngoại tình với Tề Đan dẫn đến ly dị. Không bao lâu sau, nam ca sĩ ly dị Tề Đan do ngoại tình cùng "tiểu tam" Cát Hội Tiệp - một người mẫu chưa đầy 18 tuổi. Do chưa đủ tuổi, cả hai chỉ sống chung mà không đăng ký kết hôn. Trong lúc Cát Hội Tiệp mang thai rồi sinh con, Uông Phong "tòm tem" cùng người mẫu Khang Tác Như. Uông Phong cưới Khang Tác Như sau khi bỏ rơi Cát Hội Tiệp. Sau khi ly hôn Khang Tác Như, năm 2015, Uông Phong kết hôn cùng Chương Tử Di. Khi thông tin Chương Tử Di và Uông Phong tan vỡ lan tỏa, Cát Hội Tiệp mỉa mai rằng Uông Phong từng bị bắt gặp hẹn hò nhiều cô gái trong lúc còn là vợ chồng với Chương Tử Di. Theo Cát Hội Tiệp, đó là bản tính và bản tính thì không thể thay đổi. Cô còn tố chồng cũ đạo đức giả, nghiện cờ bạc. Siêu mẫu sở hữu thân hình bốc lửa Emily Ratajkowski đã dứt khoát ly hôn, không tha thứ sau khi phát hiện chồng là Sebastian Bear-McClard có kẻ thứ ba. Emily Ratajkowski ly hôn khi phát hiện chồng có "tiểu tam" Cô là người đệ đơn lên tòa án để chấm dứt cuộc hôn nhân mặn nồng 4 năm. Emily Ratajkowski đã điều tra và phát hiện chồng qua lại với nhiều phụ nữ trong thời gian cô mang thai và sinh con. Sebastian Bear-McClard sau đó hối lỗi và mong muốn cả hai hàn gắn vì con nhưng siêu mẫu từ chối. Nữ diễn viên Hồng Hân ly hôn Trương Đan Phong do nam diễn viên ngoại tình cùng nữ quản lý Tất Oánh khiến dư luận xôn xao. Cô tuyên bố ly hôn chồng sau thời gian dài chịu đựng chuyện có kẻ thứ ba xen vào cuộc hôn nhân. Trương Đan Phong sau đó cũng xác nhận chuyện ly hôn. Hồng Hân và Trương Đan Phong từng có gia đình hạnh phúc Hồng Hân và Trương Đan Phong gặp nhau năm 2004 và làm đám cưới tại Hồng Kông - Trung Quốc năm 2009. Cả hai có một con gái chung và cùng nuôi dưỡng con trai riêng của Hồng Hân. Năm 2019, Trương Đan Phong ngoại tình cùng Tất Oánh. Sau khi bị phát hiện, họ chia tay nhưng lại tái hợp vào năm 2022. Một số nguồn tin thân cận Hồng Hân cho biết Trương Đan Phong vì người tình bỏ bê việc chăm sóc con. Vụ việc trở thành giọt nước tràn ly khiến Hồng Hân quyết định đường ai nấy đi. Nữ diễn viên Trương Gia Nghê, được biết với nhiều phim: "Diên hi công lược", "Cung tỏa châu liêm", "Huyền của Ôn Noãn"… đã ly hôn doanh nhân Mãi Siêu. Cả hai đăng ký kết hôn năm 2016, có hai con trai và kết thúc cuộc hôn nhân sau 6 năm với lý do Mãi Siêu ngoại tình nhiều lần. Trương Gia Nghê và Mãi Siêu Điều đáng buồn cho Trương Gia Nghê là dù đăng ký kết hôn nhưng cô cùng Mãi Siêu chưa từng tổ chức đám cưới. Cô cũng không được lòng mẹ chồng vì không môn đăng hộ đối, có con nhưng vẫn buộc gọi là bác mà không phải mẹ.