 (NLĐO) – Ba mỹ nhân của màn ảnh gồm: Lan Phương, Phương Oanh, Thu Quỳnh đều đang mang thai. Cả ba tụ hội khoe sắc trong sự kiện cuối năm của VFC - Trung tâm Sản xuất Phim truyền hình Việt Nam.  Nữ diễn viên Lan Phương và Thu Quỳnh cùng khoe trên trang cá nhân khoảnh khắc "đọ" bụng bầu cùng với Phương Oanh.  Trong khi Lan Phương tiết lộ thai kỳ của các "bầu" xinh đẹp với dòng chia sẻ: "3 nàng bầu hành động: 5 tháng rưỡi – 7 tháng rưỡi – 5 tháng rưỡi" thì Thu Quỳnh chia sẻ: "Có rất nhiều sự "trộm vía" trong 2 bức ảnh này!". Bộ ba diễn viên: Thu Quỳnh, Lan Phương, Phương Oanh Cả ba "đọ" bụng Cả ba nữ diễn viên nhận nhiều lời khen từ công chúng Cộng đồng mạng dành lời nhiều lời khen cho cả ba nữ diễn viên. Họ bình luận: "Cả ba đều rất đẹp!"; "Chị em đua nhau săn rồng con, đẹp quá! Chúc thai kỳ khỏe mạnh"; "Quỳnh búp bê và My Sói đều có bầu bằng tháng nhau"; "Ai cũng xinh đẹp, yêu quá cơ!"… Lan Phương công khai chuyện mang thai con thứ 2 vào tháng 10-2023. Cô có một năm 2023 đầy tất bật với nhiều dự án phim từ điện ảnh đến truyền hình.  Vai diễn Thập Nương của Lan Phương trong loạt phim "Tết ở làng Địa Ngục" và "Kẻ ăn hồn" tạo được dấu ấn riêng trong lòng khán giả. Phương Oanh công khai mang song thai vào tháng 11-2023. Cô chủ yếu điều hành việc kinh doanh riêng và gần đây có tham gia một show thời trang. Diễn viên Thu Quỳnh chia sẻ tin vui cũng vào tháng 11-2023 nhưng không tiết lộ danh tính cha của em bé. 