 (NLĐO) – Lễ trao Giải Oscar là nơi quy tụ nhiều ngôi sao từ khắp thế giới đến tham dự. Thông thường, các ngôi sao sẽ chọn trang phục lung linh, xinh đẹp, tôn lên nhan sắc của mình. Tuy nhiên, một số trong họ lại chọn phải trang phục phản tác dụng, không giúp tỏa sáng như mong đợi.  Theo trang WWD, những bộ đầm xấu tệ tại Oscar 2024 có đầm do nữ ca sĩ Ariana Grande mặc. Đầm màu hồng phấn của thương hiệu Giambattista Valli, nổi bật với phần áo choàng được thiết kế đặc biệt như hai bông hoa cỡ lớn. Ariana Grande với bộ đầm hồng Cô là khách mời của sự kiện   Người đẹp mặc xấu tiếp theo là Molly Sims. Đầm để hở phần ngực của cô không mang đến sự hấp dẫn như mong muốn. Molly Sims với đầm hở ngực Không giúp tôn lên vẻ đẹp của cô Nữ diễn viên, người mẫu Elsa Pataky cũng bị chê khi diện đầm cắt xẻ táo bạo khi tháp tùng cùng chồng là tài tử Chris Hemsworth. Andrea Riseborough chọn đầm họa tiết không hợp với cô, làm giảm đi nhan sắc nữ diễn viên. Elsa Pataky và chồng  Andrea Riseborough    