 (NLĐO) - Đẳng cấp "em bé quốc dân" Pam Yêu Ơi: Livestream hàng trăm nghìn người xem, nhận hàng chục nghìn lượt thả tim, bình luận.  Pam Yêu Ơi được mệnh danh là "Em bé quốc dân" "Em bé quốc dân" Pam Yêu Ơi cưng xỉu trong livestream cùng ba mẹ, còn nói… tiếng Nhật. Sau chuỗi dự án ý nghĩa như MV "Nắng ngoài sân" và 2 tập Travel Vlog tại Đà Lạt, mới đây, gia đình Pam Yêu Ơi đã cùng lên sóng livestream để nhìn lại hành trình vừa qua.   Được mẹ Salim cho diện "đồ bộ" hoa nhí cực đáng yêu cùng kiểu tóc buộc "2 chỏm" khoe mặt vuông đã làm nên thương hiệu, ngay khi xuất hiện, Pam Yêu Ơi lập tức "phá đảo" livestream. Buổi livestream của gia đình Pam Yêu Ơi ghi nhận tới 100.000 lượt xem, 20.000 lượt bình luận và 20.000 lượt thả tim. Ngay sau đó, hàng loạt khoảnh khắc dễ thương, hồn nhiên của Pam Yêu Ơi trong buổi livestream được người hâm mộ đăng tải trên mạng xã hội và nhận lượt tương tác "khủng".   Gia đình Pam Yêu Ơi đang trở thành hiện tượng của mạng xã hội Salim còn hài hước "thuyết trình" về outfits của Pam trong buổi livestream được lấy cảm hứng từ một vườn hoa, để dành tặng các cô chú nhân dịp MV "Nắng ngoài sân" vừa cán mốc 1 triệu lượt xem.  Đáp lại tình cảm của mọi người, Pam rất hoạt bát và liên tục "đốn tim" người xem bằng những hành động đáng yêu như múa, đọc thơ, chăm gấu bông, ăn quýt cùng mẹ Salim. Đặc biệt, Pam còn khiến các fan "nức lòng" và không khỏi xuýt xoa khi nói cảm ơn bằng… tiếng Nhật (arigato).  Trên sóng trực tiếp, Salim và Hải Long chia sẻ quan điểm nuôi dạy Pam Yêu Ơi của hai vợ chồng: "Mình và Salim có quan niệm nên để con được tự do vui chơi để con có thêm trải nghiệm và kỷ niệm, không cần bao bọc con quá". Thậm chí, 2 vợ chồng còn khiến người hâm mộ bật cười vì câu cổ vũ "con xuống đất nằm lăn đi".  Ba mẹ của Pam Yêu Ơi cũng chia sẻ bí quyết chăm con Trong buổi livestream, gia đình Pam Yêu Ơi đã nhắc lại những kỷ niệm đáng nhớ từ chuyến du lịch Đà Lạt. Salim cũng chia sẻ "bí quyết" để vợ chồng cô có thể đưa Pam Yêu Ơi đi chơi xa thuận lợi, không ảnh hưởng đến lịch sinh hoạt và sức khỏe của em bé nhỏ: "Thứ nhất là cần check kỹ thông tin thời tiết xem nhiệt độ nơi định đến là bao nhiêu, liệu có mưa không để chuẩn bị quần áo phù hợp, mang theo ô, áo mưa, mũ nón cho con.  Thứ 2 là đảm bảo vẫn giữ đúng thời gian sinh hoạt của con như ở nhà để thời gian biểu của con không bị xáo trộn. Thứ 3 là mang 1 số đồ ăn vặt cho con để con nhâm nhi trong chuyến đi, tránh cho con bị đói, và cũng là 1 cách dụ con những lúc con không nghe lời.   Cách chăm sóc Pam Yêu Ơi của Salim được các mẹ bỉm sữa theo dõi Thứ 4, "chân ái" của Salim, chính là sử dụng siro tăng đề kháng.  