 (NLĐO) - Ngày 30-11, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã đưa các khách mời trở về Sài Gòn xưa với không gian đầy hoài niệm, âm nhạc bay bổng và cả những ký ức tuổi thơ lần đầu được chia sẻ rộng rãi đến với công chúng.  Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng giao lưu cùng khán giả Đàm Vĩnh Hưng chia sẻ, anh đã sinh ra và lớn lên ở Sài Gòn, những ký ức tuổi thơ cho đến lúc trưởng thành gắn liền với từng góc phố, con hẻm, đâu đó còn có cả những biến động thời cuộc.  Dù đã đi đến rất nhiều nơi trên Việt Nam và cả thế giới nhưng Đàm Vĩnh Hưng vẫn luôn dành một tình yêu đặc biệt với vẻ đẹp của Sài Gòn xưa. Thậm chí cả những phần trang trí Tết mỗi năm, Đàm Vĩnh Hưng cũng rất tỉ mỉ khi tái hiện lại một dãy phố với những hàng tạp hóa, tiệm gội đầu, cắt tóc… Album "Cho cuộc tình đã mất" gồm 36 nhạc phẩm trữ tình nổi tiếng của các nhạc sĩ như Lam Phương, Từ Công Phụng, Trúc Phương, Châu Kỳ... thành 10 mashup và lời bạt Đàm Vĩnh Hưng tự sự cùng khán giả.  Giọng ca "Dạ khúc cho tình nhân" đã dụng công thực hiện 10 mashup với nhiều ca khúc bolero, trữ tình nổi tiếng như: "Lại nhớ người yêu", "Nếu chúng mình cách trở", "Mưa nửa đêm", "Tôi đưa em sang sông", "Người đi ngoài phố"… Mỗi mashup là một câu chuyện được kết hợp hài hòa từ câu từ, giai điệu cho đến ca sĩ thể hiện.   Đàm Vĩnh Hưng cho biết: "Mashup tôi thấy trên thế giới người ta làm lâu rồi nhưng mới thịnh ở Việt Nam mình trong vài năm trở lại đây. Đa phần các bạn nghệ sĩ trẻ hay làm những mashup nhạc trẻ, tôi chọn làm điều này cho album "Cho cuộc tình đã mất" và tự tay "nhào nặn" từng câu từ giai điệu.  Vẫn là những ca khúc quen thuộc đó nhưng mọi người sẽ thấy một làn gió mới từ cấu trúc bài cho đến cách hát, cách nhấn nhá và một tinh thần thể hiện rất mới tới từ Hưng và những bạn trẻ".   Đàm Vĩnh Hưng mê sắc màu Sài Gòn xưa Nói thêm về sự lựa chọn những gương mặt như Trung Quân, Uyên Linh, Trúc Nhân… kết hợp cùng mình, Đàm Vĩnh Hưng cho biết rất thích cách hát và cách xử lý của những vocalist trẻ, nổi bật trong showbiz hiện nay.  Mỗi giọng ca đều có những cách biến tấu khi hát nhạc trữ tình bolero nghe hoài niệm, bay bổng, đủ chiều sâu nhưng không hề cũ kỹ hay sướt mướt. Kết hợp cùng các nghệ sĩ trẻ, Đàm Vĩnh Hưng vẫn khẳng định được giọng hát "đóng đinh" với công chúng nhưng không còn quá nhiều sự luyến láy, ủy mị, thay vào đó khán giả được thấy một Đàm Vĩnh Hưng mới mẻ, tinh tế và rất chill.   Anh cũng kết thúc dự án "Dạ khúc cho tình nhân" sau 18 năm 2 trong số các mashup trong album đã được Đàm Vĩnh Hưng giới thiệu trong các concert của mình: Mashup "Giã từ đoạn buồn đêm mưa" với Trúc Nhân và Mashup "Mưa nửa đêm ngoài phố" với Uyên Linh.  Trong số đó, bản mashup với Uyên Linh đã thu hút lượt xem "khủng" hơn 1 triệu views trên YouTube ngay khi mới phát hành và lot top trending thời điểm đó. Điều này càng tăng thêm phần tự tin cho Mr Đàm khi quyết định giới thiệu album "Cho cuộc tình đã mất" đến với công chúng sau 2 năm ấp ủ.         ​​  