 (NLĐO) - Pax Thiên - con nuôi của Angelina Jolie và Brad Pitt, diện trang phục bảnh bao, cùng mẹ nuôi đi thăm cửa hàng thời trang Atelier Jolie ở Thành phố New York - Mỹ.  Trang Daily Mail ngày 29-12 đăng tải loạt ảnh chụp khoảnh khắc Pax Thiên rời khỏi cửa hàng Atelier Jolie cùng Angelina Jolie, Vivienne và Zahara. Pax Thiên mặc áo phông xanh và quần jeans đen, khoác áo khoác đen dài, đội mũ len đen và mang giày thể thao yêu thích. Anh còn mang theo máy ảnh để ghi lại hình ảnh chuyến đi. Pax Thiên và Angelina Jolie Angelina Jolie trông hài lòng với cửa hàng Pax Thiên giúp đỡ mẹ nuôi nhiều trong công việc chuẩn bị cửa hàng thời trang Pax Thiên mang theo máy ảnh trong chuyến thăm cửa hàng cùng mẹ và hai em  Angelina Jolie diện sành điệu, phù hợp với chuyến đi. Trước đó, cô đã cùng với con trai Pax Thiên, Knox và con gái Zahara đến thăm cửa hàng. "Tôi không muốn trở thành nhà thiết kế thời trang lớn. Tôi muốn xây một ngôi nhà để những người khác trở thành nhà thiết kế tại nơi đó. Tôi hy vọng sẽ thay đổi được nhiều khía cạnh trong cuộc sống của mình, hướng về phía trước" - Angelina Jolie chia sẻ với Vogue về việc lấn sân thời trang của mình. Pax Thiên từng chỉ trích Brad Pitt thậm tệ?  Gần đây, Pax Thiên vướng vào ồn ào đã từng chỉ trích Brad Pitt. Trang Daily Mail ngày 21-11 dẫn một nguồn tin cho biết rằng Pax Thiên từng dùng tài khoản Instagram để viết về Brad Pitt nhân Ngày của cha năm 2020. "Chào mừng Ngày của cha đến với gã khốn đẳng cấp nhất thế giới! Cha hết lần này đến lần khác chứng tỏ mình là kẻ tồi tệ, đáng khinh. Cha không quan tâm hay đồng cảm gì với 4 đứa con nhỏ nhất đang run rẩy vì sợ hãi mỗi khi cha có mặt. Cha không bao giờ biết được những thiệt hại đã gây ra cho gia đình vì chẳng bao giờ chịu thấu hiểu. Cha biến cuộc sống của những người gần gũi với con trở thành địa ngục kinh hoàng. Cha có thể nói với bản thân và thế giới bất cứ điều gì mong muốn nhưng một ngày nào đó sự thật sẽ được đưa ra ánh sáng" - đoạn trích dẫn được cho là những dòng chia sẻ của Pax Thiên trên trang Instagram. Theo Daily Mail, nguồn tin cho biết tài khoản Instagram này được Pax Thiên lập ở chế độ riêng tư để kết nối bạn bè. Vụ việc lập tức thành tâm điểm tranh luận trái chiều trong công chúng mạng. Sau đó, Daily Mail dẫn nguồn tin thân cận với Brad Pitt khẳng định nam diễn viên 59 tuổi cảm thấy rất buồn khi chuyện về con nuôi bị đẩy lên thời điểm này. "Thật khó chịu khi thấy Brad Pitt bị xem là "người tồi tệ" nào đó trong khi sự thật khác xa" - nguồn tin nhận định và nói thêm rằng Brad Pitt rất tôn trọng từng đứa con của mình. Việc Brad Pitt chọn im lặng một cách nghiêm túc trước nhiều luồng thông tin tiêu cực nhắm vào mình lúc này đã cho thấy điều đó. Phía Angelina Jolie và Pax Thiên không lên tiếng hoặc có động thái nào về vụ ồn ào.  Angelina Jolie chăm sóc 6 con sau khi đệ đơn ly dị Brad Pitt Thủ tục pháp lý hai bên chưa hoàn tất   