 (NLĐO)- Ca sĩ Ngọc Sơn chia sẻ "Nghe Jee Trần hát, người tôi cứ rần rần, em hát quá hay".  Tiết mục biểu diễn của ca sĩ Jee Trần tại Đấu trường ngôi sao 2023 Tiết mục của ca sĩ Jee Trần trong đêm bán kết cuối cùng của Đấu trường ngôi sao 2023 nhận được "cơn mưa" lời khen từ ban giám khảo.  Với chủ đề "Tình hoa", tập bán kết cuối cùng của Đấu trường ngôi sao 2023 tràn ngập những bài ca bất hủ được làm mới tuyệt vời. Đặc biệt, tiết mục của ca sĩ Jee Trần đội Dương Hồng Loan khiến ban giám khảo "đứng ngồi không yên". Chia sẻ về lý do để Jee Trần thực hiện bản mashup "Lý cây bông - Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh", đội trưởng Hồng Loan bày tỏ: "Jee Trần là ca sĩ trẻ thể hiện được nhiều thể loại. Bản mashup này vừa mang âm hưởng dân ca Nam Bộ vừa có thể loại nhạc trẻ. Khi Jee Trần hát cảm giác vừa quen vừa lạ, rất thú vị. Hơn nữa, hình ảnh Jee Trần khi hát mashup này giống như tiên nữ giáng trần, đẹp như một bức tranh".  Ca sĩ Quách Thành Danh nhận định "Em đẹp lộng lẫy trên sân khấu". Ngoài ra, nam ca sĩ cũng chia sẻ: "Bài này như giăng mẻ lưới, đủ thứ khó khăn đẩy tới cho Jee Trần nhưng Dương Hồng Loan biết khả năng, điểm mạnh của em ấy nên Jee Trần đã có tiết mục mãn nhãn và mãn nhĩ như vậy". Giọng ca sinh năm 1995 nhận được cơn mưa lời khen từ ban giám khảo Ca sĩ Long Nhật thì cho biết anh không hề bất ngờ trước tiết mục của Jee Trần. "Lần trước anh đã phê, đã tan chảy trong Đêm Ả đào của em rồi. Em tài giỏi, thông minh, biến hóa khôn lường, giọng hát hay, ngoại hình đẹp, tiết mục quá hoàn hảo".  Nữ hoàng nhạc rock Ngọc Ánh cũng dành nhiều lời có cánh cho Jee Trần. Chị nói: "Jee Trần rất sáng sân khấu, vóc dáng đẹp. Khi em bước ra, thần thái và khuôn mặt, vóc dáng của em thu hút liền mọi người. Khi em hát Lý cây bông là chị biết em không phải người miền Nam nhưng khi em hát Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh thì rất tuyệt vời. Chất đó là của em. Bản hòa âm xuất sắc, hợp âm rất đẹp, rất hay. Chị rất thích". Danh ca Ngọc Sơn nói: "Khi nghe Jee Trần hát, tôi cứ nhúc nhích và muốn đứng lên. Người cứ rần rần như vậy. Jee Trần hát hay quá. Bản hòa âm cũng rất hay và đẹp, ngọt ngào. Tôi không còn gì để nói nữa, chúc mừng em". Ca sĩ Ngọc Sơn, Ngọc Ánh, Quách Thành Danh, Long Nhật đều hài lòng với biểu hiện của Jee Trần Bày tỏ suy nghĩ của mình trước "cơn mưa" lời khen của ban giám khảo Đấu trường ngôi sao, Jee Trần cho biết: "Tôi cảm thấy rất vui vì nhận được nhiều lời khen từ các anh chị. Tuy vậy, tôi vẫn không quên nhắc nhở bản thân phải cố gắng hơn nữa để tốt hơn mỗi ngày".  Jee Trần cũng bày tỏ niềm vui khi được ca sĩ Dương Hồng Loan mời tham gia Đấu trường ngôi sao trong đội của mình. Khi được hỏi có kỳ vọng giải thưởng ở sân chơi này không, nữ ca sĩ chia sẻ: "Không chỉ tôi mà tất cả các anh chị em nghệ sĩ trong đội đều mong muốn đội mình có thể chinh phục được khán giả, ban cố vấn để đạt được danh hiệu cao nhất cho đội". Jee Trần mới thực hiện xong một mini show và nhận được những phản hồi tích cực từ khán giả Jee Trần tên thật là Trần Thị Nhật Hạ, sinh năm 1995 được biết đến là một ca sĩ sở hữu giọng hát và ngoại hình đẹp.  Cô từng thu hút sự chú ý của khán giả khi tham gia chương trình: Nghệ sĩ đường phố, Sao tìm sao, Sàn chiến giọng hát, Ai là bậc thầy chính hiệu mùa 2…