 (NLĐO) - Những ngày đầu năm, gia đình Trang Nhung dành thời gian du xuân tại nhiều thắng cảnh ở Hà Nội.  Trang Nhung và con gái Cả gia đình siêu mẫu Trang Nhung cùng diện áo dài đồng điệu, họa tiết hoa, hòa vào dòng người du xuân. Trang Nhung cho biết thích không khí lạnh của mùa đông khi Tết đến, nhìn ngắm hoa đảo nở, cả nhà quây quần đón Tết cổ truyền. Năm nay, Trang Nhung không lên kế hoạch đi du lịch xa như mọi năm vì ngay sau Tết Nguyên đán sẽ tất bật với việc quảng bá dự án phim điện ảnh Quý cô thừa kế 2, ra rạp vào dịp 8-3. Đây là dự án tâm huyết của vợ chồng cô, trở lại sau phần 1 gây chú ý vào sáu năm trước.  Đây cũng là tác phẩm điện ảnh đánh dấu sự trở lại của Trang Nhung sau 10 năm tập trung cho gia đình và công việc kinh doanh. Mỹ nhân nói hồi hộp, đặt kỳ vọng thông điệp ý nghĩa, nhân văn về gia đình của phim sẽ chạm được đến trái tim khán giả. Hiện Quý cô thừa kế 2 đã tung teaser poster và teaser trailer, gây chú ý trên các trang mạng xã hội.  Trang Nhung và 2 con Trang Nhung, 38 tuổi, bắt đầu được công chúng biết đến với giải á hậu tại cuộc thi Phụ nữ Việt Nam 2005 do báo Phụ nữ TP HCM tổ chức là cô gái còn trong sáng, ngây thơ. Khi từ người mẫu lấn sân diễn xuất, cô dần được khán giả yêu mến qua các phim "Ký túc xá", "Tuổi yêu", "Hạnh phúc mong manh", "Kính thưa ô sin", "Scandal: Hào quang trở lại"... Khi sự nghiệp đang ở đỉnh cao, Trang Nhung bất ngờ lấy chồng, sinh con, sau đó dần rút khỏi màn ảnh, đến nay đã tròn một thập kỷ.  Gia đình Trang Nhung Diễn viên có hạnh phúc viên mãn bên chồng - đạo diễn, nhà sản xuất phim Hoàng Duy cùng hai con một gái, một trai.  "Hiện tôi thấy hài lòng với những gì mình đang có. Vợ chồng tôi cùng nhau nuôi dạy con cái, xây dựng, vun vén cho tổ ấm. Ai cũng có đam mê riêng của mình, may mắn là vợ chồng tôi đồng điệu về sở thích, công liên quan đến nhau nên có thể hỗ trợ mỗi khi người kia cần.  Đôi khi chúng tôi vẫn có những bất đồng nhưng cố gắng giải quyết mọi thứ một cách nhẹ nhàng nhất vì đều đã trưởng thành, có cảm giác luôn cần nhau" - Trang Nhung nói.