 (NLĐO) - Showbiz Việt có không ít những người đẹp tài sắc vẹn toàn nhưng vì nhiều lý do khác nhau họ trở thành mẹ đơn thân.  NSƯT Kim Tuyến, sinh năm 1987, là gương mặt quen thuộc với khán giả màn ảnh qua nhiều phim: "Muôn kiểu làm dâu", "Bí mật hai thế giới", "Kẻ thứ ba", "Linh duyên"… Cô kết hôn năm 19 tuổi và có một con gái. Tuy nhiên, năm 21 tuổi, NSƯT Kim Tuyến ly dị, trở thành mẹ đơn thân. Gặp nhiều khó khăn ở thời gian đầu sau ly hôn nhưng nữ diễn viên xinh đẹp này đã dần vượt qua nhờ sự động viên, đồng hành từ ba mẹ.  NSƯT Kim Tuyến Cô là mẹ đơn thân Hiện tại, NSƯT Kim Tuyến vẫn tiếp tục nỗ lực phát triển sự nghiệp Hiện tại, NSƯT Kim Tuyến vẫn tiếp tục nỗ lực phát triển sự nghiệp. Cô vẫn tham gia các phim đều đặn và được phong tặng danh hiệu NSƯT năm 2023. Nữ diễn viên Diệp Lâm Anh ly hôn cùng doanh nhân Nghiêm Đức từ năm 2022 và trở thành mẹ đơn thân. Cô cùng chồng cũ từng trải qua giai đoạn dài tranh giành quyền nuôi con. Đến tháng 9-2023, sau nhiều lần tạm dừng, phía tòa án đã giữ nguyên bản án sơ thẩm, quyết định Diệp Lâm Anh được nuôi con gái và con trai ở cùng cha.  Doanh nhân Nghiêm Đức tự nguyện cấp dưỡng cho con gái mỗi tháng 50 triệu đồng, kết thúc cuộc chiến ly hôn. Diệp Lâm Anh Cô khoe nhan sắc rạng ngời hậu ly hôn Hiện nay Diệp Lâm Anh là mẹ đơn thân Cô chăm sóc con gái nhỏ bên cạnh mình và thăm nom con trai đang ở với chồng cũ Kể từ sau khi ly hôn, Diệp Lâm Anh tập trung cho công việc từ kinh doanh đến hoạt động nghệ thuật. Nhan sắc của cô thăng hạng, tạo ấn tượng trong khán giả. Gần đây, cô khoe sắc trong loạt ảnh đăng tải trang cá nhân khiến người hâm mộ khen ngợi không dứt. Nữ diễn viên Thu Quỳnh lên xe hoa cùng Chí Nhân vào năm 2014 sau khi đóng cùng nhau phim "Sống cùng lịch sử". Dù có chung một con trai ra đời năm 2015, cặp đôi vẫn ly hôn trong sự tiếc nuối của người hâm mộ. Diễn viên Thu Quỳnh hiện mang thai con thứ hai Cô không công khai danh tính cha em bé  Thu Quỳnh làm mẹ đơn thân đến nay và gần đây cô tiết lộ đang trong thai kỳ đứa con thứ hai. Danh tính cha đứa bé chưa được tiết lộ. Nữ diễn viên Huyền Lizzie lên xe hoa cùng bạn trai sau 5 năm hẹn hò dù đang ở giai đoạn phát triển sự nghiệp. Cuộc hôn nhân kéo dài không lâu, cô ly hôn năm 2019. Huyền Lizzie trở thành mẹ đơn thân. Nhan sắc Huyền Lizzie   