 (NLĐO)- Tối 18-1, ca sĩ Saka Trương Tuyền và Nguyên Vũ đã chính thức ra mắt sản phẩm song ca đầu tiên, MV "Ai quên được tình đầu".  Ca sĩ Saka Trương Tuyền, cháu gái NSUT Kim Tiểu Long Ca sĩ Saka Trương Tuyền chính là cháu gái của NSƯT Kim Tiểu Long, là một gương mặt không còn xa lạ gì với khán giả yêu âm nhạc nhiều năm qua.  Mới đây, nữ ca sĩ đã gây bất ngờ khi tung ra MV "Ai quên được tình đầu" song ca cùng ca sĩ Nguyên Vũ. Tuy đây là lần đầu tiên họ song ca với nhau nhưng rất ăn ý, cả những hình ảnh quay chung trong MV cũng cực kỳ dễ thương, ấn tượng nên MV nhanh chóng "ghi điểm" với khán giả. Trong buổi ra mắt MV, nữ ca sĩ Saka Trương Tuyền đã xác nhận chính thức chia tay với người yêu là nam ca sĩ Lưu Hưng, đồng thời cháu gái NSƯT Kim Tiểu Long cũng đính chính thông tin đã đăng ký kết hôn, đám cưới và có con với người yêu này… Giọng ca 9X cho biết: "Saka chưa bao giờ đăng ký kết hôn hay lên xe hoa với ai. Tôi thấy các bạn trẻ bây giờ khi yêu hay gọi thân mật là "vợ chồng" dù chưa cưới, tôi cũng gọi theo nhưng lại bị hiểu lầm". Theo Saka thì thời gian qua Saka đi lưu diễn nước ngoài liên tục nên tình cảm của cô và Lưu Hưng cũng nhạt đi nhiều, trước đó hai đứa cũng có xảy ra rất nhiều chuyện không vui, mặc dù cả 2 cũng đã cho nhau cơ hội hàn gắn nhiều lần nhưng cũng không thay đổi tốt hơn được nên cả hai chính thức dừng lại.  Cũng nhân dịp này, Saka cũng lên tiếng đính chính lại một số thông tin mà khán giả cũng như truyền thông đã hiểu nhầm. Saka Trương Tuyền và Nguyên Vũ cùng ra mắt sản phẩm Saka và Lưu Hưng yêu nhau từ tháng 7-2021. Thời gian đó, cả hai đã từng nghĩ đến chuyện sẽ đăng ký kết hôn, sẽ tổ chức hôn lễ thật to và có con với nhau.  Tuy nhiên, do thời điểm đó ảnh hưởng của dịch Covid -19 nên những dự tính của cả 2 đã ngưng lại. Sau đó, Saka đã phát hành MV "Cảm ơn nhé chồng ơi" với sự góp mặt của ca sĩ Lưu Hưng. MV này đã được khán giả đón nhận rất nồng nhiệt.  Saka cho biết: "Trong MV có những cảnh hai đứa đi chụp ảnh cưới, mặc đồ cưới hạnh phúc bên nhau. Khi những hình ảnh này được phát tán trên mạng xã hội thì nhiều người cứ lầm tưởng là đám cưới thật của Saka và anh Hưng ở ngoài đời chứ sự thật là hai đứa chưa từng đăng ký kết hôn, chưa từng tổ chức hôn lễ dù hai đứa vẫn gọi nhau là "chồng – vợ" theo thói quen…" Ca sĩ Saka cũng đính chính chuyện kết hôn Thời điểm đó thì chị dâu của Saka vừa sinh một bé trai, Saka và Lưu Hưng đến thăm, chụp hình bé, rồi chụp hình chung với bé đưa lên trang cá nhân với dòng trạng thái: "Chúc mừng con trai cưng của mẹ Út".  Theo Saka, điều này đã gây nên sự hiểu nhầm. "Do Saka thương cháu như con ruột, nên thay vì xưng với cháu là cô Út, Saka lại xưng mẹ Út nên gây hiểu nhầm, ai cũng tưởng đó là con trai của Saka và Lưu Hưng. Thật ra hai đứa em chưa hề có con với nhau. Hiện tại, con trai của anh chị Saka vẫn bập bẹ gọi Saka là mẹ Út chứ không phải là cô Út…" Nữ ca sĩ cho biết đã chia tay bạn trai chứ chưa sinh con như lời đồn Saka Trương Tuyền nói: "Nghệ sĩ yêu nhau thường kín tiếng, còn Saka Trương Tuyền thì ngược lại". Saka hứa với gia đình sau này có yêu cũng sẽ không công khai". Saka cho biết sau khi chia tay với Lưu Hưng, hiện tại cô không nghĩ nhiều đến chuyện tình yêu nữa mà tập trung mọi sức lực cho công việc nghệ thuật nhiều hơn.  Nói về những kế hoạch sắp tới, Saka cho biết cô và ca sĩ Lưu Chí Vỹ sẽ cho ra mắt album remix nhạc Hoa bất hủ và cùng với ca sĩ Lương Gia Huy ra mắt album những ca khúc hot nhất hiện nay.