 (NLĐO) - Sau 7 năm bên nhau, nam ca sĩ Vbiz sẽ chính thức về chung nhà với bạn gái Hoa hậu.  Tronie Ngô và Kiều Ngân vừa làm đám cưới vào cuối tháng 1-2024 Tháng 1-2024 cũng đánh dấu cột mốc mới trong chuyện tình cảm của nhiều nghệ sĩ Vbiz, không chỉ Vân Hugo và bạn trai doanh nhân mà Kiều Ngân và Tronie Ngô cũng xác nhận đã tổ chức đám cưới trong những ngày đầu năm. Mới đây, "cô dâu tháng 1" Kiều Ngân đã hé lộ những khoảnh khắc "tình bể bình" trong bộ ảnh cưới. Hoa hậu Việt Nam toàn cầu 2015 diện váy cưới được thiết kế tinh tế, ôm trọn vóc dáng gợi cảm.  Sau 8 năm đăng quang, Kiều Ngân được nhận xét ngày càng nhuận sắc, khuôn mặt toát lên nét hạnh phúc. Tronie Ngô - cựu thành viên nhóm 365 - lên đồ bảnh bao, nhí nhố phối hợp cùng vị hôn phu tạo dáng chụp ảnh.  Tronie Ngô và Kiều Ngân tình cờ gặp nhau vào năm 2017, thông qua bạn bè chung. Đến năm 2019, tức 2 năm sau khi hẹn hò bí mật, cả hai mới chính thức công khai mối quan hệ với công chúng.  Sau 7 năm gắn bó, cặp đôi mới quyết định về chung một nhà. Trên mạng xã hội Kiều Ngân và Tronie Ngô thường xuyên chia sẻ những hình ảnh tình tứ, đồng hành cùng nhau trong mọi hoạt động. Tronie Ngô tên thật là Ngô Trọng Thành, sinh năm 1989. Anh từng là rapper chính của nhóm nhạc 365.  Năm 2013, Tronie Ngô bất ngờ rời nhóm, cùng với đó là những lùm xùm xung quanh hợp đồng lao động với công ty chủ quản.  Sau khi rời nhóm, Tronie Ngô từng trải qua khoảng thời gian chật vật để làm việc, duy trì tên tuổi. Kiều Ngân từng đăng quang cuộc thi Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu tại Mỹ 2015 và giành giải Én vàng 2017.  Cặp đôi đẹp của showbiz Việt  Cách đây ít hôm, Diễm My 9X chính thức nhập hội phu nhân hào môn sau lễ cưới hoành tráng với doanh nhân Vinh Nguyễn. Cặp đôi đã khiến nhiều sao Việt phải rơi nước mắt khi cùng nắm tay bước sang chặng đường mới trong tình yêu.  Một ngày sau khi về làm "vợ người ta", Diễm My 9X vui vẻ xuất hiện trong buổi họp hội bạn thân thiết. Doanh nhân Vinh Nguyễn cũng "tháp tùng" bà xã, cả hai ngồi sát cạnh vô cùng tình tứ.  Khả Ngân - Thanh Sơn Một cặp Vbiz cũng đã để lộ hình "thân mật" trong buổi tụ họp cùng vợ chồng Diễm My 9X. Không chỉ "dính như sam" ở tiệc cưới đồng nghiệp, Thanh Sơn - Khả Ngân còn chọn vị trí ngồi bên cạnh nhau trong dịp gặp gỡ này.  Đặc biệt hơn, nam diễn viên còn "thả thính" bằng cách đăng tải clip bắt cận nhan sắc xinh đẹp của Khả Ngân lên trang cá nhân. Đàng gái cũng chủ động nắm tay, thể hiện tình cảm khi bắt gặp ống kính của Thanh Sơn.   Năm 2024, khán giả cũng mong chờ đám cưới của diễn viên Chi Bảo và doanh nhân Lý Thùy Chang sau khi cặp đôi đón con trai đầu lòng. Cặp đôi đã lên kế hoạch tổ chức đám cưới tại resort ở Côn Đảo với hoa và những người bạn thân thiết.  Tuy nhiên mới đây, diễn viên Chi Bảo cho biết có lẽ anh sẽ tiếp tục hoãn đám cưới đến năm 2025 vì bé Gia Khang có em bé. Như vậy, khán giả vẫn tiếp tục chờ đợi siêu đám cưới của cặp đôi đẹp nhất nhì showbiz này.  Thu Phương - Dũng Taylor Sau khi hoãn đám cưới 1 năm vì tham gia chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" - ca sĩ Thu Phương lên kế hoạch đám cưới với bạn đời Dũng Taylor.  Cặp đôi dự định tổ chức đám cưới tại Mỹ và cả quê nhà Hải Phòng của cô dâu Thu Phương với sự tham gia của gia đình, bạn bè và đặc biệt là các con. Minh Hằng Cô dâu Minh Hằng cho biết năm đầu tiên làm mẹ, cô ít nhiều có những bỡ ngỡ. Đặc biệt với một người mê việc như cô, việc sắp xếp thời gian cho bé Mỡ là việc không đơn giản.  Nhưng cô cũng thừa nhận bản thân đã thay đổi rất nhiều từ sau khi có con. Hiện ưu tiên lớn nhất của Minh Hằng là bé Mỡ rồi mới tới những việc khác.  Cô cũng không có nhiều thời gian tham thú khắp nơi như trước đây nhưng mỗi chuyến đi của cô càng thêm ý nghĩa hơn vì có sự tham gia của bé Mỡ.  