 Sau nhiều dự án phim ảnh trong năm, Khả Như dành mùa tết để 'cháy' hết mình trên sân khấu kịch. Nữ diễn viên chia sẻ mình không chạnh lòng khi đi diễn dịp năm mới vì sau nhiều năm làm nghề, cô coi khán giả cũng là gia đình của mình.  Khả Như có một năm hoạt động nghệ thuật sôi nổi FBNV 2023 là một năm đáng nhớ với Khả Như khi cô gặt hái thành công với Nhà bà Nữ ra rạp dịp đầu năm, đóng vai chính trong Trên bàn nhậu dưới bàn mưu trình làng hồi tháng 12 đồng thời tham gia nhiều dự án, chương trình truyền hình và cống hiến cho sân khấu kịch. Mới đây nhất, nữ diễn viên 37 tuổi góp một vai nhỏ trong phim Mai của Trấn Thành đổ bộ phòng vé dịp Xuân Giáp Thìn. Nhìn lại một năm vừa qua, người đẹp chia sẻ bản thân thấy may mắn vì có một năm trọn vẹn. "Điều đầu tiên là sức khỏe của cha mẹ tốt, gia đình của mình vẫn đang bình an. Tiếp theo công việc của bản thân vẫn ổn định. Tôi có một thói quen là bất kể lúc nào khó khăn hay buồn, tôi sẽ đi xe máy vòng vòng ngoài đường và nhận ra mình còn may mắn hơn rất nhiều người. Thành ra đối với tôi thực sự tôi không thấy mình khó khăn, nếu như mình không có được thứ này thứ kia thì cũng là điều bình thường vì mình cũng đã có được những điều mà người khác không có", Khả Như bộc bạch.  Nghệ sĩ 8X tâm sự thêm: "Đối với tôi, một năm vừa rồi là một năm đầy sự cố gắng, nỗ lực của bản thân để hoàn thành tốt những dự án được trao. 'Trộm vía' là năm qua tôi đã tham gia những dự án rất hay, có vai diễn tâm đắc trong Nhà bà Nữ, gặp được bộ phim Trên bàn nhậu dưới bàn mưu cũng rất thú vị, tham gia webdrama được đầu tư chỉn chu của Ngọc Thanh Tâm, tham gia dự án phim Mai của anh Trấn Thành. Một vài dự án gameshow truyền hình tôi vẫn đang dẫn dắt, làm tốt và được khán giả yêu thương. Vậy nên nhiều khi thấy mình có khó khăn chút xíu thì tôi nghĩ mọi thứ vẫn đang dễ dàng với mình".  Khả Như tiếp tục bắt tay Trấn Thành trong dự án phim tết Mai NSX Dịp Tết Nguyên đán, Khả Như chọn hội ngộ khán giả trên sân khấu kịch. Về vẫn kiên trì gắn bó với sân khấu dù đã có dấu ấn riêng trên màn ảnh và đắt show truyền hình, sao phim Chuyện ma gần nhà khẳng định: "Sân khấu là niềm đam mê bất tận của tôi". Cô chia sẻ: "Nhiều người sẽ hỏi về sự khác biệt giữa sân khấu và điện ảnh hay sân khấu với điện ảnh thích cái nào hơn. Tôi nói thiệt sân khấu là nơi chữa lành cho tôi, không có gì sướng bằng việc mình sống 3 tiếng với nhân vật và tương tác trực tiếp, khán giả được xem diễn viên diễn thật nhất, cảm giác mỗi đêm mình đều được sống với đam mê, cảm giác đó sướng thật sự. Điều đặc biệt là kỹ thuật diễn của mình có thể sẽ khác đóng phim, kỹ thuật mình lúc nào cũng phải đầy, khán giả là người bỏ tiền ra mua vé mỗi đêm mà, không được đùa giỡn, không được mất tập trung".  Người đẹp say sưa: "Những giây phút mình sống ở trên sân khấu là những giây phút rất tuyệt, rất thật. Tại sao nhiều anh chị nghệ sĩ làm phim điện ảnh rất thành công, ra ngoài làm ngôi sao này nọ nhưng vẫn muốn về sân khấu? Là vì sân khấu có một ma lực, ma lực của những con người tử tế, hiền lành, họ bỏ qua hết mọi thứ để bước lên sân khấu thể hiện vai diễn tốt nhất". Nữ diễn viên phim Cua lại vợ bầu cũng bày tỏ niềm hạnh phúc khi trong năm qua, nhiều sân khấu sáng đèn trở lại và hoạt động sôi nổi hơn, tạo điều kiện để những con người yêu, gắn bó với sân khấu suốt bao năm lại được làm việc, được cống hiến. Cô cũng nói thêm về lý do trở lại: "Thật ra một Khả Như mà được mọi người biết đến nhiều cũng là nhờ sân khấu kịch, các diễn viên khác cũng giống vậy nên tôi cảm thấy đi đâu rồi cũng phải về nhà thôi".  Dù thành công với các dự án phim ảnh, gameshow, Khả Như vẫn duy trì hoạt động trên sân khấu kịch THẾ GIỚI TRẺ Về kỷ niệm đi diễn kịch mùa tết, Khả Như hào hứng: "Tết mà đi diễn thì nhà có đồ ăn gì ngon sẽ đem lên để mọi người ăn chung. Tết đến, khán giả mang tâm lý đi chơi, không vướng bận nhiều việc nên cũng vui hơn rất nhiều. Bản thân tôi được làm việc trong những ngày đó thấy hạnh phúc lắm, ngộ lắm. Cảm giác của mình rất thích vì mình hiểu rõ mình thực sự đang phục vụ khán giả, khán giả cần sự giải trí đó và bản thân nghệ sĩ, diễn viên cũng được quây quần, tụ họp vào những ngày tết như vậy rất vui, vui hơn ngày thường nhiều lắm".  Nhiều người vẫn nghĩ tết là dịp để nghỉ ngơi, thư giãn, dành thời gian cho gia đình, người thân, nhưng tết lại là thời gian Khả Như hoạt động sôi nổi. Trước câu hỏi có chạnh lòng khi vẫn phải làm việc trong dịp này, người đẹp bày tỏ: "Đó là suy nghĩ hồi trẻ còn giờ tôi đã trưởng thành hơn, thời gian mình dành cho gia đình là mỗi ngày rồi, những lúc rảnh rỗi hay bận rộn mình vẫn dành thời gian cho người thân nên đã qua thời điểm chỉ ngày lễ mới dành cho gia đình. Bây giờ ngày nào tôi cũng ở bên gia đình nên không còn cảm giác chạnh lòng". Cô tiếp tục: "Đến một thời điểm, khán giả cũng giống như gia đình của mình, mình không gần bên ngoại thì cũng gần bên nội nên khi tôi đứng trên sân khấu tôi vẫn có cảm giác: 'À gia đình mình ở đây chứ đâu' và tôi rất vui".  Khả Như vẫn còn sung sức với nghệ thuật và chưa có kế hoạch lập gia đình FBNV Về câu hỏi: "Bao giờ lấy chồng" mà nhiều cô gái bị hỏi dịp tết, Khả Như từng chia sẻ rằng hiện gia đình cô không đốc thúc chuyện lập gia đình mà vui vẻ với điều đó. Hiện nữ diễn viên đã có vị trí nhất định trong nghề, độc lập tài chính và vẫn sung sức với nghệ thuật. Người đẹp bày tỏ rằng cô trân trọng những câu hỏi liên quan đến chuyện kết hôn song chưa bao giờ xem đó là một kế hoạch. "Bản thân tôi nói không cần lập gia đình là nói xạo nhưng tôi không quá trông chờ vì cái gì, trông chờ rồi không tới mình sẽ buồn, sẽ áp lực nên thành ra tôi cứ trông vào duyên thôi. Đến khi duyên tới, khi tôi thực sự tìm được người nào phù hợp, người đó thương tôi và tôi cũng thương người ta, tôi không ngại gì mà công khai", cô thẳng thắn.