 Đoạn clip JayKii và Mai Anh tranh cãi với người bán hàng được lan truyền trên mạng xã hội. Phía nam ca sĩ cũng có những phản hồi về vụ việc.  Clip JayKii tranh cãi với người bán hàng gây xôn xao mạng xã hội Chụp màn hình Mới đây, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại khoảnh khắc JayKii và vợ “lời qua tiếng lại” với người bán hàng. Trong video, nam ca sĩ sinh năm 1993 dự định chạy xe rời đi, nhưng khi người bán hàng hất tay trúng mặt Mai Anh, anh không giữ được bình tĩnh mà lớn tiếng. Theo ghi nhận của chúng tôi, video này thu hút hơn 3,3 triệu lượt xem sau vài giờ đăng tải. Nhiều người tỏ vẻ không hài lòng trước thái độ của JayKii và vợ dành cho người bán hàng. Một số cư dân mạng cho rằng khi là người nổi tiếng, nam ca sĩ cần phải giữ bình tĩnh, tránh việc lớn tiếng, tranh cãi. Tuy nhiên cũng có ý kiến cho rằng video chưa phản ánh được toàn bộ câu chuyện xảy ra, đồng thời mong cặp đôi 9X lên tiếng làm rõ.  Jaykii quyết định lên tiếng trên trang cá nhân để mọi người có cái nhìn đa chiều hơn về vụ việc FBNV Trưa 28.2, JayKii vừa có những phản hồi trên trang cá nhân về vụ việc. Anh xác nhận mình là nhân vật trong clip lan truyền trên mạng xã hội. Đồng thời, giọng ca Đừng như thói quen cho biết vì sự việc được chia sẻ với nhiều góc nhìn khác nhau nên quyết định lên tiếng trên trang cá nhân để mọi người có cái nhìn đa chiều hơn.  Trong bài viết, JayKii nói việc anh lớn tiếng như trong video xuất phát từ việc người bán hàng la mắng, có hành động tác động đến vợ của mình. “Sự việc được đăng tải bởi người qua đường có những nội dung không phản ánh trọn vẹn bản chất sự việc. Chúng mình thành thật nhận lỗi vì đã không kiểm soát được cảm xúc để xảy ra sự việc như trên khiến mọi người phiền lòng”, phía giọng ca 9X chia sẻ. JayKii nói thêm sẽ rút kinh nghiệm sâu sắc sau vụ việc lần này. Anh bày tỏ: “Hy vọng những chia sẻ của mình sẽ khép lại sự việc tại đây. Cảm ơn mọi người đã đọc và một lần nữa cho phép JayKii - Mai Anh được gửi lời xin lỗi chân thành nhất”, nam ca sĩ phản hồi.  Trước đó Jaykii từng vướng ồn ào cãi nhau với người bán hàng rong tại TP.HCM FBNV Trao đổi thêm với chúng tôi, người đại diện của JayKii cho biết: “Video do người qua đường quay lại và đăng tải, cũng phản ánh một phần sự việc thực tế diễn ra nên lần này, phía nghệ sĩ có lên tiếng chia sẻ để có thêm đầy đủ thông tin về sự việc thôi. Việc bộc phát cảm xúc của hai bạn cũng có cái không hay nên hai bạn lên tiếng xin lỗi”.  JayKii tên thật là Trần Anh Quân, sinh năm 1993. Anh từng tham gia một số cuộc thi như Vietnam Idol 2013, Giai điệu chung đôi… Trong sự nghiệp, nam ca sĩ để lại ấn tượng với khán giả nhờ một số ca khúc như Đừng như thói quen, Chiều hôm ấy, Sao em nỡ… Nam ca sĩ tổ chức đám cưới với hot girl Mai Anh sau khi nên duyên từ show hẹn hò Tỏ tình hoàn mỹ.  Ca sĩ JayKii nói gì về clip tranh cãi với người bán hàng? Hồi tháng 10.2022, vợ chồng Jaykii từng vướng ồn ào khi tranh cãi với một người bán hàng rong ở TP.HCM. Sau đó anh xin lỗi khán giả vì sự việc gây xôn xao mạng xã hội, đồng thời cho biết mình không sai trong việc đỗ xe, hành xử có chừng mực và mọi hành động đều vì sự an toàn của vợ con.