 'Nữ hoàng dao kéo' Park Min Young cùng đoàn phim 'Cô đi mà lấy chồng tôi' đang có chuyến du lịch tại Nha Trang. Nữ diễn viên khiến fan Việt thích thú khi livestream giao lưu cùng người hâm mộ và thân thiện chụp hình với khán giả.  Hình ảnh Park Min Young cùng Na In Woo tại Việt Nam Chụp màn hình/dn.shinn Sau thành công của bộ phim Cô đi mà lấy chồng tôi, đoàn phim được "thưởng nóng" một chuyến du lịch tại Việt Nam. Từ hôm 10.3, nữ chính Park Min Young cùng "người tình màn ảnh" Na In Woo, Lee Yi Kyung và ê kíp khởi hành đến Nha Trang và đang nghỉ dưỡng tại Vinpearl. Từ lúc xuống sân bay Cam Ranh cho tới khi về khách sạn, hai diễn viên chính liên tục được khán giả nhận ra và chụp ảnh, quay video đăng tải lên mạng xã hội, thu hút sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ Việt. Trong khi Park Min Young gây ấn tượng với nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp bất chấp ống kính thường thì Na In Woo nổi bật với vẻ ngoài điển trai, biểu cảm hài hước quen thuộc cùng chiều cao "khủng" 1,9m. Cặp sao ghi điểm bởi sự thân thiện, gần gũi và nhiệt tình chụp ảnh, tương tác với những khán giả nhận ra mình.  Park Min Young trong livestream giao lưu cùng fan sau khi đến Việt Nam hôm 10.3 PARK MIN YOUNG VIETNAM FANCLUB Ngay sau khi vừa đặt chân đến Việt Nam, Park Min Young cũng có phần livestream ngắn giao lưu với khán giả trên trang Instagram có hơn 12 triệu người theo dõi. Người đẹp sinh năm 1986 xuất hiện trước ống kính với trang phục giản dị, trẻ trung cùng vẻ ngoài tươi tắn và liên tục mỉm cười với người hâm mộ. Hiện người hâm mộ đang mong ngóng cô cùng các diễn viên cập nhật hình ảnh trong chuyến đi đặc biệt này.  Chuyến du lịch đến Việt Nam đã được đoàn phim Cô đi mà lấy chồng tôi lên kế hoạch từ tháng 2 và do tvN chi trả toàn bộ nhằm thưởng cho những nỗ lực của mọi người sau thành công của tác phẩm. Theo Star News, kỳ nghỉ được lên kế hoạch bắt đầu vào ngày 10.3 và kéo dài trong 5 ngày. Hồi giữa tháng 2, truyền thông xứ kim chi đưa tin Na In Woo đã xin hoãn nhập ngũ để tận hưởng kỳ nghỉ đặc biệt này cùng các đồng nghiệp. Lee Yi Kyung, Park Min Young và Na In Woo khi khởi hành đến Việt Nam. Bộ ba này có thêm nhiều người hâm mộ Việt sau thành công của Cô đi mà lấy chồng tôi NATE Cô đi mà lấy chồng tôi là phim Hàn gây sốt màn ảnh đầu năm 2024. Ra mắt từ ngày 1.1, tác phẩm nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả Hàn Quốc cũng như quốc tế khi chuyển thể từ webtoon nổi tiếng cùng tên đồng thời có sự tham gia của dàn diễn viên trẻ đẹp, tài năng: Park Min Young, Na In Woo, Lee Yi Kyung, Song Ha Yoon… Phim xoay quanh Kang Ji Won (Park Min Young), một phụ nữ mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối, phát hiện chồng và bạn thân của mình ngoại tình sau đó bị họ đẩy đến cái chết. Tuy nhiên, cô bất ngờ tỉnh dậy vào 10 năm trước và có cơ hội thay đổi những quyết định trong quá khứ để xoay chuyển vận mệnh tương lai. Hành trình báo thù và làm lại cuộc đời của Ji Won càng thêm hấp dẫn khi có sự hậu thuẫn của Yoo Ji Hyuk (Na In Woo) - người vốn yêu thầm cô nhưng chưa bao giờ thổ lộ. Tác phẩm khép lại với kết thúc có hậu và chạm mức rating ấn tượng 11,9%.