 Vượt qua hàng loạt ngôi sao đắt giá: Tom Cruise, Margot Robbie, Leonardo DiCaprio, Jennifer Aniston… Adam Sandler trở thành diễn viên kiếm được nhiều tiền nhất trong năm 2023.  Hôm 6.3 (giờ địa phương), tạp chí Forbes vừa công bố danh sách những diễn viên có thù lao cao nhất năm 2023. 10 ngôi sao kiếm được nhiều tiền nhất thu về tổng cộng 449 triệu USD, trong đó số lượng nam diễn viên chiếm áp đảo (8/10). Adam Sandler gây bất ngờ khi vượt qua hàng loạt tên tuổi đình đám Hollywood để giành vị trí đầu bảng với 73 triệu USD bỏ túi trong năm qua. Ngôi sao 57 tuổi kiếm được khoản thù lao "khủng" này chủ yếu nhờ vào hợp đồng béo bở với "gã khổng lồ" Netflix. Năm ngoái, nam diễn viên kết hợp cùng Jennifer Aniston trong Murder Mystery 2, tham gia phim gia đình You Are So Not Invited to My Bat Mitzvah đồng thời lồng tiếng cho nhân vật chính trong tác phẩm hoạt hình Leo. NETFLIX Việc Adam Sandler trở thành diễn viên được trả lương cao nhất 2023 khiến nhiều người bất ngờ, nhất là khi tài tử vượt mặt hàng loạt tên tuổi đình đám ở Hollywood: Tom Cruise, Leonardo DiCaprio, Margot Robbie… Trên X, không ít khán giả ngỡ ngàng trước thứ hạng này. Thậm chí có người bày tỏ: "Việc Adam Sandler kiếm được nhiều tiền hơn Tom Cruise khiến tôi không nói nên lời". GETTY Cái tên tiếp theo trong danh sách diễn viên kiếm được tiền nhiều nhất trong năm qua là Margot Robbie. Forbes ước tính ngôi sao sinh năm 1990 kiếm được 59 triệu USD vào năm 2023. Số tiền này chủ yếu nhờ cô tham gia sản xuất và đóng vai chính trong "bom tấn" Barbie (thu về hơn 1,4 tỉ USD) cũng như xuất hiện trong Asteroid City và là một trong những nhà sản xuất của dự án Saltburn. FILMMAGIC Tom Cruise đứng thứ ba trong danh sách vừa được Forbes công bố. Ngôi sao hành động hàng đầu Hollywood kiếm được 45 triệu USD trong năm qua nhờ đóng chính trong bom tấn Mission: Impossible - Dead Reckoning Part One cũng như doanh thu phát trực tuyến của Top Gun: Maverick. Forbes đánh giá tài tử 62 tuổi là một trong những ngôi sao màn ảnh cuối cùng kiểm soát được thỏa thuận "first-dollar gross". Nghĩa là nam diễn viên được trả phần trăm doanh thu phòng vé và các khoản doanh thu khác bắt đầu từ ngày phim ra mắt, trước cả khi hãng phim kịp thu lại tiền. AFP Vị trí thứ tư cùng lúc thuộc về hai tài tử Ryan Gosling (trái) và Matt Damon (phải) khi mỗi ngôi sao kiếm được 43 triệu USD. Năm 2023, Gosling kiếm bộn tiền nhờ đóng búp bê Ken trong bom tấn Barbie gây tiếng vang toàn cầu. Trong khi đó, Damon bỏ túi số tiền tương tự nhờ vai diễn ấn tượng trong bộ phim tiểu sử thể thao Air bắt tay cùng bạn thân Ben Affleck và góp mặt trong bộ phim về "cha đẻ của bom nguyên tử" - Oppenheimer. AFP Jennifer Aniston xếp sau hai đồng nghiệp kể trên với khoản tiền 42 triệu USD kiếm được trong năm qua. Minh tinh 55 tuổi có khoản thu nhập đáng mơ ước chủ yếu nhờ đóng chính cùng Adam Sandler trong Murder Mystery 2 và tiếp tục dẫn dắt mùa mới của loạt phim ăn khách The Morning Show đồng thời vẫn nhận được khoản thu lợi từ Friends. Đặc biệt, Forbes tiết lộ ngôi sao này kiếm được tới 2 triệu USD cho việc diễn xuất và điều hành sản xuất mỗi tập của The Morning Show. AFP Vị trí thứ bảy trong danh sách này có sự góp mặt của hai ngôi sao Leonardo DiCaprio (trái) và Jason Statham (phải) với khoản thu 41 triệu USD mỗi người. Năm qua, tài tử hào hoa bậc nhất Hollywood kiếm bộn tiền chủ yếu nhờ đóng chính phim Killers of the Flower Moon của đạo diễn lừng danh Martin Scorsese. Về phần "người vận chuyển" Statham, anh có một năm bận rộn hơn khi góp mặt trong hàng loạt "bom tấn": Operation Fortune: Ruse de Guerre, Fast X, Meg 2: The Trench và Expend4bles. AFP Đứng thứ chín trong danh sách là Ben Affleck khi ngôi sao quyền lực này kiếm được khoảng 38 triệu USD trong năm 2023. Năm qua, ngôi sao 51 tuổi kết hợp cùng bạn thân Matt Damon sản xuất Air, đóng chính bộ phim kinh dị bí ẩn Hypnotic, điều hành công ty sản xuất phim Artists Equity cũng như có hợp đồng quảng cáo nổi tiếng với Dunkin Donuts. Hiện nam nghệ sĩ đang gây bàn tán với câu chuyện đời tư cùng Jennifer Lopez khi phim tài liệu The Greatest Love Story Never Told vừa được trình làng. AFP Cái tên cuối cùng trong danh sách là tài tử kỳ cựu Denzel Washington. Forbes ước tính năm 2023, nghệ sĩ này kiếm được 24 triệu USD, chủ yếu nhờ vào thành công của bộ phim hành động The Equalizer 3. Tác phẩm cũng như diễn xuất của ngôi sao 70 tuổi nhận được nhiều đánh giá tích cực từ giới phê bình. Ngoài dự án mới này, nhiều tựa phim từ thập niên 1970 cũng tiếp tục tạo ra nguồn thu nhập ổn định cho ngôi sao đoạt giải Oscar. SONY PICTURES 