 Trong 'Đời nghệ sĩ', ca sĩ Đức Tuấn có dịp nhìn lại chặng đường làm nghề, đặc biệt là cơ duyên được hát những sáng tác của nhạc sĩ Phạm Duy.  Đức Tuấn yêu âm nhạc của Phạm Duy từ khi còn bé BTC Chia sẻ về mối duyên âm nhạc, Đức Tuấn cho biết anh lớn lên với những giai điệu của nhạc xưa và tìm thấy sự đặc biệt, sâu sắc trong những tình khúc này. Nam khách mời tâm sự: “Tôi và âm nhạc đụng vào nhau từ lúc sinh ra cho tới lúc tôi làm nghề. Tôi đã được nuôi dưỡng và lớn lên trong thể loại âm nhạc đó”.  Cũng chính vì sự gắn kết đó mà thời điểm mới vào nghề, Đức Tuấn cũng chọn cho mình hướng đi riêng. Anh bộc bạch: “Tôi cảm nhận được vẻ đẹp về giai điệu, ca từ trong những nhạc phẩm xưa hơn là những ca khúc được sáng tác để nhắm thẳng vào việc tạo hit. Nói ra thì cũng hơi ngại, đôi khi có rất nhiều ca khúc đang hit vào  thời điểm đó, tôi thấy hoàn toàn không phù hợp với mình. Và cho tới bây giờ cũng vậy”. Về mối duyên với nhạc sĩ Phạm Duy, Đức Tuấn bật mí từ khi học lớp 5, lớp 6 đã thuộc các bài hát của ông. Trong đó, Tình ca là nhạc phẩm nam khách mời yêu thích nhất. “Tôi nhớ mãi câu “đất nước tôi dãy Trường Sơn ẩn bóng hoàng hôn”, một cậu bé lớp 5 không thể hiểu nổi nhưng vẫn thích, vẫn yêu và vẫn hát”.  Chương trình Đời nghệ sĩ có sự góp mặt của Đức Tuấn dự kiến lên sóng ngày 10.3 trên VTV9 BTC Được làm việc với Phạm Duy là niềm vinh hạnh của Đức Tuấn. Anh là ca sĩ trẻ may mắn sát cánh với nhạc sĩ trong cuộc sống khi ông về nước. Đặc biệt, Đức Tuấn đã đồng hành cùng ông trong những đêm biểu diễn cuối đời. Để vượt qua những áp lực và làm được những điều đó, nam ca sĩ chia sẻ: “Đơn giản đó là tình yêu. Tình yêu đối với âm nhạc Phạm Duy, tình yêu đối với khán giả, tình yêu đối với âm nhạc Việt Nam". Theo Đức Tuấn, việc chinh phục những khán giả lớn tuổi là thử thách mà anh phải đối diện khi hát nhạc Phạm Duy. Tuy nhiên, anh nhận ra rằng các ca khúc của bậc tiền bối dù được sáng tác từ rất lâu nhưng lại không bị cũ. “Tôi cứ hát theo tâm thế của một người đương thời trong một không gian đương thời, với xu hướng hòa âm đương thời để mang tới một tác phẩm chân thật nhất”, nam ca sĩ nêu quan điểm. Đức Tuấn khẳng định mục đích của anh khi thực hiện các bài hát của nhạc sĩ Phạm Duy là để âm nhạc của ông có tính tiếp nối, “chứ không phải kế thừa hay quay lại chinh phục những cái đã qua”. “Rõ ràng được cái này thì mất cái kia, khán giả phản ứng cũng dữ dội. Bên cạnh đó cũng có những lời động viên, những lời chia sẻ của khán giả mới”, nam ca sĩ bộc bạch. 