 Táo Quân 2024 thành đề tài bàn luận của khán giả sau khi lên sóng. Nhiều người ủng hộ việc thay đổi diễn viên mới, nhiều khán giả thất vọng vì nội dung thiếu liên kết.  Táo Quân 2024 có sự đổi mới về diễn viên. Nhiều nghệ sĩ như Tú Oanh, Bá Anh... góp mặt trong chương trình VFC Tối 9.2, chương trình Táo Quân - Gặp nhau cuối năm chính thức lên sóng. Mượn câu chuyện các táo lên thiên đình chầu trời, chương trình khéo léo lồng ghép những vấn đề nổi cộm trong năm cũ với góc nhìn hài hước, châm biếm. Đây được xem là món ăn tinh thần của người dân trước thời khắc giao thừa.  Năm nay, Táo Quân có sự thay đổi lớn khi vắng mặt dàn nghệ sĩ gạo cội như Chí Trung, Tự Long, Xuân Bắc, Công Lý… Thay vào đó, những diễn viên được trao cơ hội như nghệ sĩ Tú Oanh, Bá Anh, Thái Sơn, Việt Bắc, Thanh Hương… Chương trình cũng có sự đổi mới về mặt nội dung khi thời lượng đầu chương trình là chuyến vi hành của Ngọc Hoàng (nghệ sĩ Quốc Khánh) ở hạ giới, sau đó mới đến cuộc hội ngộ của các táo trên thiên đình.  Chương trình đề cập đến nhiều vấn đề trong năm 2023 như tham nhũng, thiếu trách nhiệm... VFC Nhìn chung, Táo Quân 2024 cho thấy tinh thần dám thay đổi để mang lại màu sắc trẻ trung cho người xem. Tuy nhiên, nhiều khán giả vẫn chưa thực sự hài lòng trước “bữa tiệc" mà đạo diễn và ê kíp mang lại. Có ý kiến cho rằng sự xuất hiện của nhiều gương mặt mới chưa thể vượt qua “cái bóng" của những nghệ sĩ vốn đã làm nên thương hiệu của chương trình. Chưa kể một số khán giả cho rằng kịch bản của Táo Quân chưa có sự kết nối, thu hút người xem.  Tài khoản L.K nêu quan điểm: “Dở chứ không phải nhạt. Công nhận trên đời này không phải cái gì mới mẻ là đồng nghĩa với hay”. Người xem N.T.L thẳng thắn: “Nội dung rời rạc, tập trung nhiều thời gian vào bất động sản, quảng cáo… Nói chung không phải là Táo Quân nữa. Năm nay không hay”. Dàn nghệ sĩ mới mang đến màu sắc lạ cho khán giả, nhưng nhiều cư dân mạng nhận xét chương trình rời rạc, thiếu sự liên kết VFC Tài khoản D.T bày tỏ: “Nhạt quá có phần hơi nhảm nữa. Nhớ dàn nghệ sĩ cũ”. Đồng quan điểm, khán giả O.N.N bày tỏ: “Cảm giác cứ gồng lên diễn thế nào ấy. Thay các táo nhanh quá, người xem dễ bị choáng. Diễn viên trẻ thực sự vẫn chưa đủ khả năng để vào được vai như các nghệ sĩ trước đây”. “Hãy khép lại Táo Quân để khán giả lưu giữ được những kỷ niệm đẹp của chương trình và diễn viên cũ. Xem xong hụt hẫng quá", tài khoản T.H nêu ý kiến. Người xem N.N.A ý kiến: "Giống như kịch nói chứ không phải hài kịch. Nói chung là không hay nhưng tôi nghĩ có Táo Quân là vui rồi". Tuy nhiên, cũng có không ít người xem đánh giá cao sự góp mặt của những gương mặt mới và sự thay đổi của chương trình. Khán giả đánh giá kịch bản năm nay bám sát thực tế, mang lại sự gần gũi cho người xem. Cư dân mạng tên M.L chia sẻ: “Xem cũng được mà, mọi người tích cực lên”.  Một số khán giả còn phản ứng vì Táo Quân quảng cáo thiếu tinh tế VFC Người xem H.L.Đ bày tỏ: “Ấn tượng đầu là nội dung làm thực tế nhiều so với mọi năm, khi các táo chỉ lên báo cáo đơn thuần”. “Đáng lẽ nên thay các nghệ sĩ từ từ chứ không đột ngột thế này vì vẫn không quen. Nhưng kịch bản vẫn hay và sáng tạo”, người xem N.G nêu ý kiến.  Cư dân mạng N.M chia sẻ: “Hay mà, chỉ có vấn đề là thiếu sự liên kết, chuyển cảnh hơi nhanh. Còn nội dung khá ổn đấy chứ, dù sao thay đổi như vậy cũng ổn”. Người xem H.L nêu ý kiến: “Có thể không theo lối mòn như mọi năm, nhưng nên để các bạn trẻ thử sức. Không phải cứ theo khuôn mọi năm là hay. Mình ủng hộ các bạn trẻ".  Thực tế "số phận" của Táo Quân 2024 không khác nhiều so với những năm trước, khi vấp phải lời khen, tiếng chê từ người xem. Nhiều khán giả vẫn hy vọng chương trình tiếp tục được duy trì, song ê kíp cần tìm một hướng đi phù hợp hơn so với thị hiếu của khán giả hiện tại. Cư dân mạng khác cũng mong mọi người có cái nhìn cởi mở hơn, không quá khắt khe khi đón nhận Táo Quân.  Pháo hoa rực sáng đêm giao thừa: Người dân mong năm Giáp Thìn bình an và thịnh vượng 