 Tại chương trình 'Bước qua cánh cửa', nghệ sĩ Hữu Tiến có những trải lòng về chuyện đổ vỡ hôn nhân cũng như lý do không tái hôn mà chấp nhận cuộc sống 'gà trống nuôi con'.  Nghệ sĩ Hữu Tiến tiết lộ lý do không tái hôn sau đổ vỡ hôn nhân Chụp màn hình Nghệ sĩ Hữu Tiến không chỉ được khán giả biết đến qua nhiều bộ phim nổi tiếng mà còn quan tâm bởi câu chuyện "gà trống nuôi con" hơn 20 năm. Tại chương trình Bước qua cánh cửa, nam nghệ sĩ có dịp trải lòng về chuyện quá khứ cũng như cuộc sống hiện tại.  Hữu Tiến tâm sự cuộc hôn nhân của anh kéo dài được 10 năm thì chia tay sau khi có hai con. Nam nghệ sĩ nói khi ly hôn, anh không trách vợ cũ vì ngay từ đầu bản thân kết hôn có mục đích. Hữu Tiến giãi bày: "Mục đích của tôi không phải lừa đảo hay gì mà chỉ muốn thoát khỏi hoàn cảnh sống hiện tại. Tôi muốn lập gia đình để có được hoàn cảnh mới, hy vọng thay đổi được cuộc sống. Bởi tôi từng sinh ra trong gia đình không hạnh phúc, thiếu tình cảm của gia đình. Khi kết hôn, tôi hy vọng mình sẽ có một cuộc đời mới, giống như mở cánh cửa đầu tiên để bước vào đời".  Hữu Tiến trải lòng cùng nghệ sĩ Xuân Hương về cuộc hôn nhân 10 năm ở rể Chụp màn hình Tuy nhiên, nam nghệ sĩ cho biết khi bước qua ngưỡng cửa này, anh lặp lại những cái khổ từng trải mà còn nhân đôi, nhân ba. Thời điểm đó, vì gia đình nhà vợ khá giả, Hữu Tiến ở rể nên không có tiếng nói. Bên cạnh đó, các anh chị vợ thường xuyên có nhiều ý kiến xung quanh nên cuộc sống vợ chồng anh gặp nhiều mâu thuẫn, đến một ngày thì bùng nổ. Nhưng khi trải qua mọi chuyện, Hữu Tiến tự trách bản thân chứ không buồn hay trách vợ. Anh nói bởi mình đến với vợ cũ không phải vì tình yêu thật sự và người kia cảm nhận được.  "Khi mình không có tiếng nói, vợ mình lại là con cưng của nhà người ta thì chỉ cần mình sơ suất gì đó cũng là lỗi mình, phải trái không phân định. Bên cạnh đó, các chị vợ dễ bị cảm xúc chi phối, chỉ cần nghe ai đó nói gì về tôi, nghe thôi chứ chưa thấy rồi hiểu lầm. Thời đó tôi thân với Hiền Mai, rồi tin đồn thêu dệt lên đủ điều nên bên đó nghĩ tôi cặp với Hiền Mai rồi bỏ bê vợ con, kiếm cớ đi quay phim hoài. Tôi có cái tôi của mình, và cũng không thể nói chuyện được với vợ. Bởi vì cô ấy được bảo bọc từ nhỏ, quen sự sắp đặt của gia đình. Sau này, vợ tôi gặp "tình yêu sét đánh" rồi đi theo người ta, chính các chị vợ cũng là người nói với tôi. Khi biết chuyện, tôi hỏi rồi tát cô ấy một cái. Đó là cái tát đầu tiên và cũng là cuối cùng tôi dành cho cô ấy. Tôi nói với cô ấy mình bước vào cuộc hôn nhân không có gì nên bước ra y như vậy nhưng sẽ có trách nhiệm với hai con", diễn viên Kẻ ăn hồn tâm sự. Nam nghệ sĩ tiết lộ phía gia đình nhà vợ từng hiểu lầm anh và Hiền Mai Chụp màn hình Hữu Tiến chia sẻ khi ở rể 10 năm, anh đã được mẹ vợ thương suốt 9 năm. Một phần vì vợ cũ là con út nên được mẹ thương, anh cũng được thương lây. Thậm chí ngay cả các con của bà đôi lúc còn khó chịu vì sự yêu thương dành cho anh. Tuy nhiên, khi cuộc hôn nhân của Hữu Tiến đứng trên vực thẳm thì từ thương, mẹ vợ chuyển sang ghét. Nam nghệ sĩ tâm sự: "Mẹ nghĩ rằng vì tôi nên giờ vợ tôi mới thế này, thế nọ. Tôi phải thế nào thì vợ tôi mới đi theo người khác. Tôi chỉ im lặng vì mình chịu đựng quá nhiều, thôi nhân chuyện này thì mình buông. Sau khi ly hôn, mẹ vợ nuôi hai đứa nhỏ rồi cùng tôi chia đôi tiền nuôi con, còn vợ tôi đi theo hạnh phúc mới. Bà nuôi con trai lớn của tôi đến khi cưới vợ, còn đứa nhỏ tới năm 11 tuổi thì trả về cho tôi. Mẹ vợ tôi rất sòng phẳng, bà thương tụi nhỏ và cũng thương tôi nhưng cách thương của bà đôi lúc tôi không hiểu lại giận, trách. Nhưng sau này tôi hiểu, tôi hứa trong lòng sẽ có một ngày nói chuyện lại với mẹ vợ. Tuy nhiên, mùa dịch năm đó thì mẹ mất, tôi chưa kịp xin lỗi bà".  Sau khi ly hôn, Hữu Tiến không đi thêm bước nữa mà chọn cuộc sống "gà trống nuôi con". Anh cho biết nhiều người hay hỏi mình sao không tái hôn để có người chia sẻ buồn vui. Nam nghệ sĩ nói nếu đi thêm bước nữa thì phải làm lại từ đầu. Tuy nhiên, anh tự thấy mình có thể đi học lại từ đầu, có thể làm nghề lại từ đầu nhưng để có cuộc sống hôn nhân thêm một lần nữa thì không đủ can đảm và không đủ sức.  Nghệ sĩ Hữu Tiến rơi nước mắt hối tiếc vì chưa kịp nói lời xin lỗi với mẹ vợ Chụp màn hình Đạo diễn phim Chồng người ta bộc bạch: "Để thành lập một hôn nhân thì phải có con cái, có gia đình và nhiều hệ lụy nữa. Giống như mình sinh ra mà nuôi đứa con đó không được thì tội lỗi mình nhiều lắm. Nếu mình không làm được điều đó thì thôi. Bản thân mình đã có hai đứa con, làm sao nuôi hai đứa con lớn lên đi. Chứ sao lại bỏ hai đứa con này để đi thành lập một gia đình khác rồi sinh đứa con khác. Nghĩ tới đó là tôi đã không thể tưởng tượng được. Thôi thì mình gãy đổ chỗ này thì phải xây lại bằng hai đứa nhỏ. Nói hy sinh thì hơi cao cả, nhưng ai bước tiếp được cuộc đời nữa thì cứ để cho họ đi".