 Ca sĩ Mai Thiên Vân xác nhận góp mặt trong đêm nhạc 'Kể những chuyện tình' của Quang Lê. Nhân dịp này, cả hai có những tiết lộ về chặng đường 15 năm gắn bó.  Mai Thiên Vân biết ơn Quang Lê vì đồng ý song ca cùng mình NVCC Trong nghề, Mai Thiên Vân được gọi là "người tình sân khấu" của Quang Lê. Tại liveshow Kể những chuyện tình diễn ra ngày 16.3 tại Cung Hữu Nghị Việt Xô Hà Nội, cả hai sẽ hát lại Gõ cửa trái tim, Ngày xưa anh nói, Nếu chúng mình cách trở… để ghi dấu 15 năm đồng hành. Đây là show diễn hiếm hoi Mai Thiên Vân gặp gỡ khán giả quê nhà sau nhiều năm hoạt động nghệ thuật và sinh sống ở hải ngoại. Trước đó cả hai từng bắt tay trong show Hát với người tình 2022. “Trong khoảng thời gian đầu khi tôi đi hát cũng nhờ sự nâng đỡ của anh Quang Lê. Khi tôi chưa được nhiều người biết đến, anh ấy đã nổi tiếng và đi diễn nhiều”, cô nói. Mai Thiên Vân bật mí chính Quang Lê là người muốn cùng cô hát song ca bài Nước non ngàn dặm ra đi. Nhờ đó nữ ca sĩ được khán giả yêu mến. “Tôi rất cảm kích tình cảm của anh bởi một người nổi tiếng chịu hát với một người chưa thành danh như tôi thì đó là điều rất đặc biệt. Tôi cứ suy nghĩ mãi trong lòng và rất trân trọng anh Quang Lê", ca sĩ quê Bến Tre bày tỏ. Quang Lê mừng trước sự thay đổi của Mai Thiên Vân sau 15 năm NVCC Trong khi đó, Quang Lê bật mí lúc mới vào nghề, Mai Thiên Vân từng làm anh “thót tim” khi biểu diễn trên sân khấu. Cụ thể lúc hát Quê mẹ, vì quá nhập tâm nên nữ ca sĩ gặp sự cố té ngã. “Sân khấu cao 3m, cô ấy bước dần hụt chân té nhào xuống như rơi tự do. Cả rạp thấy Mai Thiên Vân rớt mà la hoảng lên, nhưng may mắn không bị gì vì ngã trúng bàn khán giả, chỉ gãy hai chiếc guốc", nam ca sĩ nhớ lại. Đồng hành cùng giọng ca quê Bến Tre từ những ngày đầu tiên ra mắt sân khấu hải ngoại, Quang Lê mừng trước sự đổi thay của người em. Anh kể: "Mai Thiên Vân lúc đến Mỹ trong túi có dưới 20 triệu đồng, bây giờ cô ấy sở hữu 4 căn nhà ở Mỹ, nắm trong tay 10 triệu USD". Giọng ca Cô hàng xóm khoe nhờ Mai Thiên Vân cho mượn một ít mà anh tậu thêm nhà mới trị giá 1,5 triệu USD ở Mỹ. Cơ ngơi này khá gần chỗ diễn viên Thúy Nga và Mai Thiên Vân, tiện cho việc "tụ tập". Quang Lê được khen ngợi về ngoại hình sau khi giảm hơn 12kg NVCC Gần đây, khán giả nhận ra ngoại hình nam ca sĩ có sự thay đổi khi anh thon gọn hơn. Quang Lê cho biết anh xuống 12kg nhờ bỏ ăn khuya. Hiện tại, giọng ca Sầu tím thiệp hồng tiếp tục phấn đấu để đạt được mục tiêu đề ra là giảm tổng cộng 15kg trước khi bước lên sân khấu ngày 16.3.  Nói về lý do quy tụ nhiều ca sĩ nhưng không mời con gái Phương Mỹ Chi, Quang Lê thẳng thắn nhận lỗi do mình. “Phương Mỹ Chi nay là công ty khác quản lý, mọi thứ quy củ hơn. Lý do chính là tôi bận công việc nên khi sắp xếp sát quá thì chuẩn bị không kịp", anh chia sẻ. Dự kiến tháng 10.2024 tại TP.HCM, Quang Lê sẽ mời Phương Mỹ Chi ghi hình Hát trên quê hương 9. "Con đi hát ở ngoài giá rất cao, nhưng cha mời chỉ lấy giá hỗ trợ. Phương Mỹ Chi rất giỏi, ngoài dòng nhạc quê hương còn thể hiện dòng nhạc trẻ rất thành công. Với thành công này thì con đi làm phải có mức giá phù hợp, tôi rất mừng”, Quang Lê nói.