 Ngành công nghiệp điện ảnh truyền hình Hàn Quốc đang có xu hướng giảm số lượng phát hành và ngay cả khi đã sản xuất thì chúng cũng khó đảm bảo việc phát sóng. Bởi vậy nhiều diễn viên nổi tiếng đang rơi vào cảnh 'thất nghiệp'.  Số lượng phim sản xuất ít ỏi và việc mỗi năm Kbiz lại sản sinh ra nhiều thế hệ diễn viên mới, cùng với đó là việc giới idol lấn sân sang mảng truyền hình là những điều khiến ngành công nghiệp điện ảnh và truyền hình Hàn Quốc ngày càng bị thu hẹp và có sự cạnh tranh vô cùng khốc liệt.  Ngay cả những người nổi tiếng hàng đầu giờ đây cũng bày tỏ mối quan ngại và lo lắng trước thị trường đang chuyển đổi. Để có thêm thu nhập trong thời gian không có phim mới để đóng, các diễn viên loay hoay tìm kiếm cho mình đủ mọi công việc khác như tham gia gameshow, làm YouTuber, streamer, livestream bán hàng... để trụ lại chờ cơ hội. Từng là sao hạng A của showbiz Hàn Quốc và đạt được nhiều giải thưởng danh giá như Baeksang, Rồng Xanh, Grand Bell Awards nhưng hiện tại Han Ye Seul cũng đã nhiều năm "tàng hình" trên màn ảnh xứ Hàn. Mỹ nhân 8X thẳng thắn chia sẻ sự lo lắng của mình về tương lai bấp bênh trong vai trò diễn viên. Cô giải thích: "Thành thật mà nói, tôi trở nên lo lắng về con đường tương lai của mình. Tôi thậm chí còn đi học về ngành thẩm mỹ chăm sóc da. Tôi nghĩ ít nhất mình cần có thêm một nguồn thu nhập khác để trang trải cuộc sống". ALLKPOP Lee Jang Woo sinh năm 1986, là một diễn viên thực lực của màn ảnh xứ sở kim chi. Anh được khán giả yêu mến trong loạt dự án phim truyền hình nổi tiếng như Cười lên Dong Hae đóng chung với Ji Chang Wook, hay siêu phẩm Hương vị tình thân bản Hàn chiếu năm 2018. Tuy nhiên vài năm gần đây, Lee Jang Woo cũng rơi vào tình cảnh "thất nghiệp" khi không nhận được lời mời đóng phim mới. Anh chuyển hướng sang làm YouTuber chia sẻ về cuộc sống cá nhân và cách tạo ra những công thức nấu ăn độc đáo. Theo quan điểm của Lee Jang Woo, thị trường phim truyền hình nội địa tại Hàn Quốc đang xấu đi, tỷ suất người xem sụt giảm mạnh. ALLKPOP Nữ diễn viên Oh Yoon Ah cũng chia sẻ cô cảm thấy thị trường phim truyền hình đang có chiều hướng đi xuống nghiêm trọng. Cô giải thích: "So với thời kỳ đỉnh cao, thị trường phim truyền hình ngày nay đã giảm xuống chỉ còn một nửa, những bộ phim quay rồi rất khó tìm được khung giờ phát sóng". Đồng thời, cô cũng bày tỏ lòng biết ơn vì mình vẫn có thể xuất hiện trước mặt khán giả thông qua các chương trình tạp kỹ và thực tế. ALLKPOP Một số diễn viên khác lâm vào cảnh "thất nghiệp" do bị ảnh hưởng từ scandal của gia đình, điển hình là trường hợp của Park Han Byul. Từ một mỹ nhân hàng đầu làng giải trí xứ Hàn, người đẹp sinh năm 1984 phải lui về "ở ẩn" khi chồng cô là doanh nhân Yoo In Suk vướng đến scandal chấn động xứ Hàn - Burning Sun. ALLKPOP