 Á hậu Minh Kiên chưa bao giờ mặc cảm vì hoàn cảnh gia đình, cô cũng không đòi hỏi mẹ phải mua đồ mới cho mình mỗi dịp tết đến vì thấu hiểu được những vất vả của mẹ.  Nhan sắc ngày càng sắc sảo và quyến rũ của Á hậu Minh Kiên FBNV Sau gần một năm giành vương miện Á hậu 2 Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2023, cuộc sống của Huỳnh Minh Kiên đã có nhiều sự thay đổi cũng như cô có được nhiều trải nghiệm hơn.  Chia sẻ với Thanh Niên, mỹ nhân gốc Ninh Thuận cho biết: "Trước kia, tôi chỉ là một cô sinh viên năm nhất, đi học rồi đi về nhà. Tôi cũng chưa đi làm thêm nên chưa có nhiều va chạm với cuộc sống. Nhưng bây giờ lại khác, tôi được tiếp xúc với nhiều anh chị nhà thiết kế, ê kíp chuyên nghiệp nên tôi cũng muốn bản thân làm việc giống như họ. Song song đó, tôi còn có được cơ hội được làm mẫu cho những nhà thiết kế, trình diễn thời trang và tham gia các dự án thiện nguyện. Tôi biết ơn điều này vì đây chính là cơ hội để tôi học hỏi và phát triển bản thân".  Đối với Minh Kiên, việc bị nhắc nhở là chuyện bình thường vì tất cả công việc đều là lần đầu tiên cô được thử sức. Chính vì thế, cô không cảm thấy buồn mà xem đó là động lực để cố gắng nhiều hơn.  Sinh ra và lớn lên trong hoàn cảnh khó khăn nhưng Minh Kiên vẫn hạnh phúc vì được mẹ và bà ngoại yêu thương FBNV Ngôi vị Á hậu 2 Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2023 không chỉ là bước ngoặt thay đổi cuộc đời cô mà còn giúp cuộc sống gia đình cô ổn định hơn. "Tôi cũng san sẻ được với mẹ và giúp đỡ gia đình nhiều hơn, đồng thời tôi còn tự làm chủ cuộc sống như chủ động chi trả chi phí sinh hoạt. Với cột mốc mới trong cuộc đời, tôi và mẹ đều rất hạnh phúc. Mùa tết năm nay, tôi cũng có chuẩn bị quà cho gia đình và hy vọng người thân cảm thấy ấm lòng hơn", nàng á hậu sinh năm 2004 chia sẻ.  Bên cạnh đó, Minh Kiên vui mừng khi mẹ có cuộc sống thoải mái hơn. Cô bộc bạch: "Hiện tại, mẹ tôi không còn làm giúp việc nữa, thay vào đó mẹ buôn bán ở nhà cùng với bà ngoại. Mẹ với ngoại không chủ động khoe khoang tôi với mọi người mà họ tự tìm đến để thăm hỏi khiến tôi rất vui. Mẹ luôn dạy tôi sống khiêm tốn và luôn đặt mình thấp hơn mọi người dù mình có giỏi giang như thế nào. Núi này cao sẽ có núi cao hơn, còn nhiều thứ tôi cần phải học hỏi".  Trong năm 2024, Minh Kiên tập trung vào việc học và các hoạt động cộng đồng FBNV Nhớ về những mùa tết trước, Minh Kiên tâm sự dù cuộc sống không được sung túc như mọi người nhưng cô vẫn vui vì được ở bên cạnh người thân. Đồng thời, người đẹp 20 tuổi nhấn mạnh cô chưa bao giờ tủi thân kể cả khi tết không có quần áo mới.  "Đối với tôi, mùa tết năm nào cũng có ý nghĩa nhưng dịp tết làm tôi nhớ nhất là khi tôi học lớp 7. Tuy mẹ luôn vất vả với công việc của mình nhưng không bao giờ để cho tôi thiệt thòi mặc dù tôi không đòi hỏi gì cả. Dẫu vậy, mẹ tự cảm nhận được điều đó và thường hỏi tôi rằng: "Mẹ không thể mua sắm nhiều đồ mới cho con thì liệu con có buồn không?". Đối với tôi, được đón tết với mẹ và bà ngoại đã là một niềm hạnh phúc lớn lao nên tôi không có nhu cầu gì nhiều về mặt vật chất. Tuy nhiên, vào năm lớp 7, mẹ tôi cố gắng dành dụm một ít tiền để sắm 2 bộ quần áo mới cho tôi. Vì những năm trước tôi chỉ mặc lại đồ của anh chị trong nhà", Minh Kiên kể lại. Sau cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2023, Minh Kiên càng bận rộn hơn với việc học và công việc người mẫu. Dù không thể dành nhiều thời gian để ở cạnh người thân nhưng cô luôn biết cách khiến gia đình yên tâm.  Cô chia sẻ: "Khi tôi đang trong nhiệm kỳ, hầu hết mọi người ở quê đều biết đến tôi nên bà ngoại và mẹ rất hạnh phúc. Tuy nhiên không thể tránh khỏi việc người thân sợ, lo lắng bởi tôi chỉ có một mình ở Sài Gòn tự đi học, tự đi làm và cũng không biết tôi có làm điều gì không hay. Vì vậy, chuyện bà ngoại và mẹ buồn hay lo lắng là điều chắc chắn nên tôi phải quan tâm người thân nhiều hơn.  Hơn thế nữa, tôi chắc chắn không bao giờ làm điều gì đó sai trái nên tôi biết rằng người thân sẽ luôn tin tưởng, ủng hộ quyết định và con đường mà tôi đã chọn".