 Dinsorsee Panida Kernjinda nhận được sự chú ý sau khi đăng quang Miss Thailand 2024 vào cuối tuần qua. Tân hoa hậu gây thương nhớ với vẻ đẹp ngọt ngào, tươi tắn, thần thái rạng rỡ, cuốn hút cùng vóc dáng đầy gợi cảm.  Tối 25.2, Dinsorsee Panida Kernjinda (đến từ Chiang Mai) xuất sắc vượt qua 33 đối thủ để được xướng tên trở thành chủ nhân mới nhất của vương miện Miss Thailand (Hoa hậu Thái Lan). Cô không giấu được niềm hạnh phúc khi nhận vương miện từ Chonnikarn Supittayaporn - Hoa hậu Thái Lan 2023. MISS THAILAND Nàng hậu nhận được vương miện kim cương cùng giải thưởng tiền mặt 800.000 baht (hơn 550 triệu đồng), được sử dụng căn chung cư cao cấp trong một năm đồng thời nhận nhiều phần quà có giá trị khác. MISS THAILAND Tân hoa hậu được đánh giá cao nhờ sở hữu sắc vóc nổi bật, thần thái tự tin, tươi sáng cùng kỹ năng trình diễn lôi cuốn và phần trả lời ứng xử súc tích, thuyết phục. Trong đêm chung kết, người đẹp chia sẻ tầm quan trọng của việc nâng cao giá trị bản thân, nhất là ý nghĩa to lớn của chúng đối với những người cảm thấy thất bại. MISS THAILAND Dinsorsee Panida Kernjinda (giữa) bên cạnh 4 á hậu MISS THAILAND Hình ảnh Hoa hậu Thái Lan 2024 trong buổi sáng đầu tiên sau đăng quang. INSTAGRAM NV Sau đăng quang, Dinsorsee Panida Kernjinda đăng tải bài viết dài trên trang cá nhân chia sẻ cảm xúc khi trở thành chủ nhân vương miện Hoa hậu Thái Lan. Người đẹp 9X cảm ơn bản thân vì đã không bao giờ bỏ cuộc, dành trọn tinh thần, thể lực lẫn thái độ tích cực để chạm đến một cột mốc mới trong cuộc sống. Cô cũng tri ân mẹ đã luôn ủng hộ, cổ vũ mình từ xa và đang mong chờ được mang vương miện về cho mẹ INSTAGRAM Dinsorsee Panida Kernjinda tham gia lịch trình với tư cách Hoa hậu Thái Lan 2024 hôm 27.2. Với vai trò mới, người đẹp mong muốn tham gia vào nhiều sáng kiến, hoạt động từ thiện, thể hiện những đức tính của phụ nữ Thái Lan hiện đại. INSTAGRAM NV Cô cũng bày tỏ nguyện vọng được trở thành một người có những tác động tích cực đến xã hội, được đón nhận và tập trung vào lĩnh vực giáo dục, đóng vai trò là đại sứ văn hóa để thúc đẩy du lịch. INSTAGRAM NV Dinsorsee Panida Kernjinda năm nay 28 tuổi, cô tốt nghiệp chuyên ngành Điêu khắc, khoa Mỹ thuật của Đại học Chiang Mai. Mỹ nhân này từng thử sức tại một số cuộc thi nhan sắc tại xứ chùa vàng, trong đó có Miss Grand Thailand 2020 và 2022 nhưng không tiến xa. INSTAGRAM NV Hoa hậu Thái Lan gây thương nhớ với vẻ đẹp ngọt ngào, nữ tính, ánh mắt dịu dàng, cuốn hút cùng nụ cười rạng rỡ, khác với nét sắc sảo, phong cách nóng bỏng thời thi Miss Grand Thailand. INSTAGRAM NV Cô sở hữu chiều cao 1,68m, vóc dáng nuột nà, gợi cảm với những đường cong hút mắt nổi bật là vòng eo bé xíu và cơ bụng khỏe khoắn. INSTAGRAM NV Để có được thân hình đáng mơ ước, người đẹp 9X dành nhiều thời gian tập gym đồng thời duy trì chế độ ăn uống khoa học, lành mạnh. INSTAGRAM NV Nàng hậu theo đuổi phong cách trẻ trung, năng động và sexy. Cô chuộng những trang phục đơn sắc, phom dáng ôm sát cơ thể cùng các chi tiết cắt xẻ gợi cảm nhằm tôn vóc dáng quyến rũ. INSTAGRAM NV Mỹ nhân 28 tuổi tự tin khoe dáng nóng bỏng với bikini INSTAGRAM NV Năm ngoái, người chiến thắng cuộc thi Hoa hậu Thái Lan là Chonnikarn Supittayaporn nhận được cơ hội tham gia cuộc thi Miss Global và giành ngôi á hậu 2. Vì thế, Dinsorsee Panida Kernjinda được dự đoán sẽ nối gót "người tiền nhiệm" tranh tài tại đấu trường nhan sắc này. INSTAGRAM NV  