 Bạn đã bao giờ ngạc nhiên trước vẻ đẹp 'siêu thực' của một số ngôi sao Hàn Quốc và cảm thấy họ như nhân vật bước ra từ truyện tranh? Vẻ ngoài lung linh nổi bật đã giúp các idol này dễ dàng chạm đến thành công.  Trong thế giới showbiz, nơi sức hấp dẫn từ ngoại hình cũng quan trọng như tài năng, có không ít các ngôi sao Hàn Quốc may mắn sở hữu cả 2 yếu tố này và nhanh chóng giành được vị trí vững chắc trong ngành công nghiệp giải trí khắc nghiệt. Những thần tượng Kpop phần lớn đều có vẻ đẹp hút hồn khiến bất kỳ ai cũng khó có thể rời mắt nhìn ngắm. Có người đẹp mỏng manh, trong veo tựa sương sớm. Có người sở hữu vẻ quyến rũ, bốc lửa hay cool ngầu, mạnh mẽ và số khác lại gây ấn tượng bằng nét độc lạ, cá tính. Vô tình, những nhân vật truyện tranh đôi khi lại được khắc họa với những đường nét lấy cảm hứng từ chính các nghệ sĩ Hàn Quốc. Với ngũ quan hoàn hảo cân bằng từ gương mặt, ánh mắt, nụ cười, cử chỉ thần thái đến làn da mịn màng không tì vết, có tới 8 thần tượng Kpop vào danh sách đẹp như tranh, đó là: Irene của Red Velvet, YoonA (SNSD), Cha Eun Woo của ASTRO, Karina (aespa), Jang Won Young (IVE), Taeyong của NCT và RIIZE Wonbin. Hầu hết khán giả đều công nhận nhan sắc của các ngôi sao này đều cực kỳ xuất sắc và khiến ai cũng phải ghen tị. Irene (Red Velvet) Nhan sắc hoàn mỹ kiêu sa tựa như "công chúa băng giá" của Irene là điều không cần bàn cãi. Trưởng nhóm Red Velvet luôn nằm trong top 1 bảng xếp hạng những thần tượng xinh đẹp nhất Hàn Quốc. Thậm chí, cô nàng còn được người hâm mộ ưu ái đặt cho biệt danh "đệ nhất visual" nhờ vẻ đẹp "không góc chết" của mình. Nữ idol sở hữu khuôn mặt tỷ lệ vàng với đường nét thanh tú, ngọt ngào và vô cùng sang trọng, quý phái. Nhan sắc của Irene chính là hình mẫu khiến bất cứ cô gái nào cũng phải ao ước @redvelvet.smtown Wonbin (RIIZE) Dù mới debut chưa đầy 6 tháng cùng nhóm nhạc nam nhà SM - RIIZE nhưng Wonbin đã để lại dấu ấn trong lòng công chúng nhờ tài năng và nhan sắc đậm chất lãng tử. Vào tháng 2.2024, anh còn vinh dự đạt vị trí số 1 trong bảng xếp hạng danh tiếng các thành viên nhóm nhạc nam Hàn Quốc, vượt mặt mỹ nam Cha Eun Woo và nhiều đàn anh đình đám khác như: Baekhyun (EXO), Changmin (TVXQ), Jungkook và V (BTS) hay Key (SHINee) @riize_official Karina (aespa) Khi còn ngồi trên ghế nhà trường, Karina đã là một ulzzang (mặt đẹp) nổi tiếng xứ Hàn. Trưởng nhóm aespa là 1 trong những visual thế hệ mới không thể soán ngôi của Kpop. Mỗi lần người đẹp sinh năm 2000 xuất hiện lại là một lần bùng nổ nhan sắc, gương mặt nhỏ nhắn, "ảo diệu" như đồ họa là điều khiến Karina gây được ấn tượng với công chúng @katarinabluu Taeyong (NCT) Trong những cuộc khảo sát gần đây của khán giả Hàn Quốc nhằm bầu chọn sao nam hát hay, nhảy giỏi và có ngoại hình hoàn hảo nhất thì Taeyong luôn là cái tên được nhắc đến rất nhiều. Taeyong sinh năm 1995, anh chàng đa tài đảm nhận hầu hết vị trí quan trọng trong nhóm NCT, gồm visual, trưởng nhóm, vũ công chính, rapper chính và vị trí trung tâm. Anh được mệnh danh là "thần tượng 2D" vì vẻ ngoài như bước ra từ truyện tranh @taeoxo_nct YoonA (SNSD) YoonA vẫn luôn giữ vững danh hiệu "tường thành nhan sắc" của Kpop trong suốt hơn 17 năm hoạt động. Vẻ đẹp trong trẻo, làn da không tì vết cùng ngũ quan hài hòa đúng chuẩn gu Hàn là điều khiến mỹ nhân nhà SM trở thành biểu tượng hoàn mỹ của người dân xứ sở kim chi @yoona_lim Cha Eun Woo (ASTRO) Dù debut với tư cách là thành viên nhóm nhạc nhưng Cha Eun Woo thành công nhất ở vai trò diễn viên và gương mặt đại diện thương hiệu. Anh được giới truyền thông đặt cho biệt danh là "gương mặt thiên tài" bởi nhan sắc đẹp hơn hoa nhưng vẫn giữ vững sự nam tính, mạnh mẽ @eunwo.0_c Jang Won Young (IVE) "Búp bê sống" của làng nhạc xứ Hàn không chỉ có chiều cao vượt trội 1,73m mà còn khiến công chúng phát cuồng với ngoại hình thanh tú, sắc vóc ngọc ngà và gu thời trang đỉnh miễn bàn. Ở độ tuổi 20, Jang Won Young đã có vinh dự trở thành đại sứ thương hiệu cho nhiều hãng thời trang danh tiếng @for_everyoung10 Hàn Quốc vốn là đất nước coi trọng ngoại hình, đặc biệt là đánh giá nhan sắc của người nổi tiếng. Mỗi một ngôi sao hoạt động tại đất nước này lại sở hữu vẻ đẹp khác nhau khiến những người khó tính nhất cũng phải yêu mến và công nhận nhan sắc đỉnh cao này.