 Người mẫu Ngọc Trinh, ca sĩ Đông Nhi, diễn viên Khả Như... khoe ảnh đón năm mới bên người thân.  Sau vài tháng tạm giam, Ngọc Trinh được trở về nhà đón tết cùng gia đình. Người đẹp quê Trà Vinh khoe loạt ảnh bên những người mình thương yêu dịp đầu năm mới. Diễn viên Vòng eo 56 bày tỏ: “Hy vọng một năm mới vui vẻ, không có tổn thương cũng chẳng có gập ghềnh". Cô cho biết bản thân trưởng thành hơn sau vấp ngã vừa qua FBNV Ngoài Ngọc Trinh, nhiều sao Việt cũng chia sẻ khoảnh khắc đón năm mới bên gia đình. Vợ chồng Đông Nhi - Ông Cao Thắng diện áo dài truyền thống chụp ảnh cùng con gái. Cặp đôi gửi lời chúc “phát tài phát lộc" đến khán giả trên trang cá nhân FBNV Khả Ngân diện áo dài đỏ cách điệu, hào hứng lì xì người thân. Năm 2023, người đẹp 9X gây ấn tượng với vai diễn nàng dâu út trong phim Gia đình mình vui bất thình lình. Nhan sắc của nữ diễn viên ở tuổi 27 khiến nhiều người xuýt xoa FBNV Khả Như đón năm mới cùng bố mẹ, gây ấn tượng bởi nhan sắc trẻ trung. Cô cho biết vẫn thoải mái với cuộc sống độc thân FBNV Hoa hậu Thùy Tiên diện áo dài khoe sắc dịp đầu năm. Nhìn lại năm 2023, người đẹp thấy may mắn vì các dự án mình sản xuất đều được khán giả yêu thương, đón nhận. Về chuyện hôn nhân, cô nói: “Gần đây khi thấy bạn bè, đồng nghiệp lập gia đình, tôi cũng có mơ ước. Bởi tôi thấy họ có những thay đổi tích cực trong cuộc sống” FBNV Với Midu thì “có hạnh phúc nào hơn gia đình". Cô gửi lời chúc đến mọi người một năm mới nhiều niềm vui, sức khỏe, thịnh vượng và cuộc sống hạnh phúc. Cô chiêm nghiệm: “Vì suy cho cùng, chúng ta sống là để yêu thương" FBNV Đặng Thu Thảo khiến nhiều người xuýt xoa khi diện áo dài xanh, khoe nhan sắc ngọt ngào FBNV Trang Pháp mặc gợi cảm, gây ấn tượng bởi màu tóc hồng. Quán quân Chị đẹp đạp gió rẽ sóng chia sẻ: “Xin gửi nguồn năng lượng tích cực đến mọi người. Chúc các bạn một năm mới thật lung linh" FBNV Á hậu Phương Anh đón năm mới cùng gia đình chồng. Kết hôn cách đây không lâu, người đẹp sinh năm 1998 thấy hạnh phúc khi được bố mẹ doanh nhân Đức Hồ yêu thương. Người đẹp bật mí trong năm 2024, cô và chồng vẫn tất bật với công việc và học tập, còn chuyện con cái tùy vào duyên số FBNV Puka - Gin Tuấn Kiệt diện áo dài đón tết. Từ khi kết hôn, cả hai luôn đồng hành cùng nhau trong các sự kiện hoặc các dự án nghệ thuật. Nhiều người khen ngợi độ đẹp đôi của hai nghệ sĩ trẻ FBNV  