 Tuy chỉ xuất hiện ở cuối phim và cảnh quay không nhiều trong phim 'Mai' nhưng Hoa hậu Tiểu Vy lại nhận được nhiều sự chú ý của khán giả.  Hoa hậu Tiểu Vy bất ngờ khi được Trấn Thành mời đóng phim NVCC Vừa qua, Hoa hậu Tiểu Vy cùng với đạo diễn Trấn Thành, NSND Việt Anh, diễn viên Phương Anh Đào, Tuấn Trần, Uyển Ân... đi cinetour quảng bá cho bộ phim điện ảnh Mai. Trong phim, Hoa hậu Việt Nam 2018 chỉ xuất hiện trong thời lượng rất ngắn, tạo ra cái kết gây bất ngờ.  Theo Hoa hậu Tiểu Vy, vai diễn này đến với cô một cách tình cờ. "Vai vợ Dương là một cơ duyên tình cờ của tôi. Một ngày đẹp trời khi tôi đang đi ăn cùng bạn bè thì anh Thành có gọi cho tôi. Anh Thành bảo có một vai diễn rất hợp với tôi, hợp lắm và bảo tôi yên tâm là vai diễn không trái đạo đức hay làm ảnh hưởng đến hình ảnh hoa hậu. Tôi có theo dõi phim anh Thành làm trước đó nên mình cũng ngưỡng mộ và vui khi được mời đóng phim. Vì vậy, tôi nhận lời tham gia bộ phim này cùng các anh chị", Hoa hậu Việt Nam 2018 chia sẻ với Thanh Niên.  Người đẹp không ngần ngại thể hiện tính cách hồn nhiên, gần gũi và vui vẻ. Nhiều khán giả bày tỏ sự thích thú trước tính cách ngoài đời của Tiểu Vy và cho rằng vai diễn trong phim Mai được Trấn Thành giao cho cô giống như "bê từ đời lên phim" NVCC Nếu các diễn viên khác như Khả Như, Lê Dương Bảo Lâm đối diện với không ít áp lực khi làm phim của Trấn Thành thì Tiểu Vy lại có cảm giác khá thoải mái. Cô nói: "Yêu cầu rất cao như mọi người nói là đúng nhưng anh Thành không hề gây áp lực đến mọi người. Anh Thành chỉ dẫn, kể chuyện về nhân vật đó để tôi hiểu và thấu cảm, cũng như hướng dẫn từng chút để mình thoại được tự nhiên. Nên tôi cảm thấy rất vui và thoải mái trong quá trình làm việc cùng anh Thành". Đối với Tiểu Vy, cô trân trọng những cơ hội nghề nghiệp nên cố gắng cống hiến hết mình cho bộ phim thay vì quan tâm đến vấn đề khác. Sau 1 tuần công chiếu, phim điện ảnh Mai của Trấn Thành đạt doanh thu hơn 250 tỉ đồng. Đây cũng là bộ phim thứ ba của ông xã Hari Won gia nhập "câu lạc bộ phim trăm tỉ".  Hoa hậu Tiểu Vy được khen về nhan sắc sau khi đăng quang như "mỹ nhân không góc chết", "nhan sắc tỷ lệ vàng"... Đó là thế mạnh đã giúp Tiểu Vy bén duyên với môn nghệ thuật thứ bảy. Trước đó người đẹp xứ Quảng đã có màn ra mắt với khán giả màn ảnh rộng qua tác phẩm Đảo độc đắc - Tử mẫu Thiên linh cái vào năm 2022, góp mặt trong bộ phim web-drama Chủ tịch giao hàng đầu năm 2023...