 Ngày 12.3, nhà phát hành phim điện ảnh 'Muôn vị nhân gian' (tên tiếng Anh: The Pot-au-Feu) chính thức công bố thông tin đạo diễn Trần Anh Hùng sẽ trở về Việt Nam để tham gia quảng bá bộ phim.  Đạo diễn Trần Anh Hùng về Việt Nam quảng bá phim mới ĐPCC Trước đó, đạo diễn Trần Anh Hùng thường trở về Việt Nam hằng năm để giảng dạy lớp đạo diễn thuộc khuôn khổ chương trình Gặp gỡ mùa thu. Tuy nhiên, đây là dịp hiếm hoi vị đạo diễn xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Cannes 2023 về nước cùng với dự án riêng và dành thời gian để gặp gỡ truyền thông, cũng như giao lưu với khán giả. Muôn vị nhân gian xoay quanh câu chuyện tình yêu và ẩm thực của nhân vật Dodin Bouffant (Benoît Magimel thủ vai) và Eugenie (Juliette Binoche). Với kinh nghiệm diễn xuất dày dạn từ diễn viên gạo cội Benoît Magimel và chủ nhân tượng vàng Oscar Juliette Binoche, kết hợp cùng cố vấn ẩm thực - đầu bếp 14 sao Michelin Pierre Gagnaire, đạo diễn Trần Anh Hùng đã mượn câu chuyện ẩm thực để tạo nên bản tình ca lãng mạn, nhẹ nhàng ở miền quê nước Pháp. Đạo diễn Trần Anh Hùng hợp tác cùng đầu bếp đình đám sở hữu 14 sao Michelin là Pierre Gagnaire để thực hiện bộ phim Muôn vị nhân gian ĐPCC Cố vấn ẩm thực Pierre Gagnaire chia sẻ ấn tượng về đạo diễn Trần Anh Hùng: “Lần đầu tiên tôi gặp Hùng tại nhà của mình, và tôi đã mời anh ấy món Pot-au-Feu theo công thức riêng của tôi. Hùng đã dành lời khen cho món ăn và sau đó, anh ấy mời tôi tham gia vào bộ phim dựa trên chính món Pot-au-Feu. Tất nhiên, tôi rất hân hạnh đồng ý vì biết về khả năng làm phim của anh, cùng sự nhẹ nhàng, lịch lãm trong phong cách của Hùng. Bộ phim của Hùng thực sự là một bản hòa tấu tuyệt vời dựa trên triết lý của nhân vật Doldin mà tôi rất đồng cảm”. Bên cạnh những tên tuổi đình đám, đạo diễn Trần Anh Hùng còn làm việc cùng những cộng sự đặc biệt trong dự án Muôn vị nhân gian. Đó chính là vợ Trần Nữ Yên Khê đảm nhận vị trí chỉ đạo nghệ thuật, phục trang và con trai Cao Phi đảm nhận vị trí trợ lý của tổ đạo diễn. Gia đình của đạo diễn Trần Anh Hùng và bà Trần Nữ Yên Khê được mệnh danh là “gia đình điện ảnh” bởi từ cha mẹ đến con cái đều hoạt động tích cực trong lĩnh vực nghệ thuật, sáng tạo. Vợ và con trai của đạo diễn Trần Anh Hùng cũng tham gia vào quá trình sản xuất bộ phim này ĐPCC Nói về quá trình làm việc cùng vợ trên phim trường, đạo diễn Trần Anh Hùng chia sẻ: “Tôi cảm thấy rất may mắn khi có Yên Khê phụ trách phần chỉ đạo nghệ thuật và phục trang. Cô ấy có đôi mắt tinh tế và nhanh chóng nhận ra điều gì là phù hợp với bộ phim. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào cô ấy trong suốt quá trình chuẩn bị. Tôi để bộ phận nghệ thuật và phục trang tự do sáng tạo thay vì can thiệp nhiều, tôi chỉ cần xem xét các lựa chọn của họ và xác nhận. Suốt quá trình ghi hình, tôi cũng tận dụng sự nhạy bén của cô ấy về nghệ thuật, để cô ấy giám sát sự hài hòa của mọi thứ xuất hiện trong khung hình".  Bộ phim mới nhất Muôn vị nhân gian được đánh giá là một bước ngoặt lớn trong sự nghiệp của đạo diễn Trần Anh Hùng bởi lối kể chuyện độc đáo, những cảnh quay trau chuốt nhằm tôn vinh nghệ thuật ẩm thực và tình cảm nên thơ, đẹp đẽ giữa hai con người cùng chung đam mê. Phim điện ảnh Muôn vị nhân gian sẽ chính thức phát hành vào ngày 22.3. Nhân dịp này, đạo diễn xuất sắc nhất tại Liên hoan phim Cannes 2023 sẽ về nước giao lưu với khán giả.