 Minji là 1 trong những thành viên nổi bật của nhóm nhạc NewJeans. Người đẹp gen Z sở hữu nhan sắc trong trẻo và được hy vọng trở thành nữ thần Kpop thế hệ mới. Tuy nhiên, nữ idol cũng vướng phải nghi vấn từng 'dao kéo'.  NewJeans đang vươn lên trở thành một trong những nhóm nhạc nữ hàng đầu của Hàn Quốc. Không chỉ biểu diễn bùng nổ, lôi cuốn, các thành viên còn sở hữu phong cách thời trang độc đáo. Trong số đó, chị cả Minji là người tạo được sự chú ý lớn nhất bởi gương mặt thanh tú ngọt ngào cùng chiều cao ấn tượng 1,69m. Thậm chí đã có khoảng thời gian Minji vượt mặt các đàn chị "sừng sỏ" như Jennie (BlackPink), Karina (aespa) hay Joy (Red Velvet) để nắm giữ vị trí số 1 trong danh sách các nữ thần tượng Kpop được quan tâm nhất. Tuy nhiên sau khi ra mắt cùng NewJeans được một khoảng thời gian, mỹ nhân gen Z bị vướng vào tin đồn đã từng phẫu thuật thẩm mỹ. Cộng đồng fan hâm mộ của Minji đã "đào" lại những bức ảnh từ quá khứ để chứng minh cô đẹp từ bé mà không cần "dao kéo". Nhờ biệt danh "em gái BTS" nên ngay từ khi mới ra mắt, NewJeans đã nhận được sự quan tâm rất lớn từ công chúng bởi cả hai nhóm nhạc đều có chung công ty quản lý. Không phụ sự kỳ vọng từ người hâm mộ, 5 cô gái trẻ trung và tài năng liên tiếp đạt được nhiều thành tựu đáng nể và để lại những dấu ấn nhất định trong lòng khán giả, đặc biệt là Kim Minji. Minji sinh năm 2004, thành viên lớn tuổi nhất nhóm và cũng là người đầu tiên được ADOR (công ty quản lý trực tiếp của NewJeans thuộc HYBE) giới thiệu tới công chúng. Sau khi debut, cái tên Minji luôn nằm trong top những nữ idol được quan tâm nhất, cô được coi là "cây hút fan" của NewJeans INSTAGRAM NV Minji sở hữu nhan sắc ngây thơ trong sáng nhưng vẫn hấp dẫn lôi cuốn. Cô nàng 20 tuổi được nhận xét mang vẻ đẹp trong trẻo như mối tình đầu, vừa phảng phất nét cổ điển giống các mỹ nhân xưa vừa có phần phi giới tính. Mới đây, những bức ảnh từ quá khứ của Minji đã được "khai quật" trở lại giúp cô đập tan tin đồn từng phẫu thuật thẩm mỹ INSTAGRAM NV Có thể thấy, trong những bức ảnh chụp Minji từ thời trung học cơ sở, lúc mới dậy thì hay buổi đầu đến thử giọng làm thực tập sinh thì cô vẫn giữ nét đẹp như hiện giờ với sống mũi cao, đôi môi căng mọng đầy đặn INSTAGRAM NV Cư dân mạng Hàn Quốc nhận xét: "Cô ấy trông giống hệt bây giờ". "Sao cô ấy có thể trông thuần khiết, đáng yêu và xinh đẹp đến thế?". "Chà, nếu tôi làm trong đội tìm kiếm những nghệ sĩ tiềm năng của một công ty giải trí thì tôi sẽ làm mọi cách để có được cô ấy". "Minji rất xinh đẹp ngay khi còn học cấp 2 và cấp 3"... INSTAGRAM NV Phần đông mọi người đều cho rằng Minji xinh đẹp từ bé: "Có người nói rằng cô ấy đã phẫu thuật thẩm mỹ nhưng nhìn Minji bây giờ và ngày xưa vẫn giống nhau đó thôi" hay "Cô ấy xinh đẹp và trông giống hệt như hồi còn đi học". Nhờ những "bằng chứng thép" này nên tin đồn việc chị cả NewJeans từng động chạm "dao kéo" đã dần trở thành dĩ vãng INSTAGRAM NV Vượt ra khỏi phạm vi Hàn Quốc và cả châu Á, NewJeans đang được thị trường Âu Mỹ đón nhận khi liên tục góp mặt vào các hoạt động âm nhạc danh giá tại Mỹ hay mới nhất là trở thành nhóm nhạc Kpop đầu tiên được giải thưởng âm nhạc Billboard Women in Music Awards do Billboard tổ chức vinh danh ở hạng mục Nhóm nhạc của năm.  Dù mới debut chưa đầy 2 năm nhưng NewJeans đã đạt được những thành tích khiến bất cứ ai cũng đều phải nể phục. Để làm nên những thành công vang đội đó, không thể không kể đến sự nỗ lực của các thành viên, đặc biệt là chị cả Minji - cô gái được người hâm mộ ưu ái đặt cho biệt danh là gương mặt đại diện của nhóm. Trong tương lai, công chúng hy vọng sẽ tiếp tục chứng kiến những màn bứt phá và thăng hoa trong âm nhạc lẫn cuộc sống của người đẹp sinh năm 2004 cùng nhóm nhạc NewJeans.