 Trao đổi với Thanh Niên, ca sĩ Dương Đình Trí cho biết không có chuyện mẹ anh là NSND Lệ Thủy hát nhạc Hàn Quốc, Thái Lan hay cover nhạc trẻ Việt Nam như một số thông tin đang lan truyền.  NSND Lệ Thủy bị hiểu lầm hát nhạc Hàn Quốc, Thái Lan... ở tuổi 75 FBNV Những ngày qua, mạng xã hội lan truyền các đoạn clip từ TikTok ghép giọng NSND Lệ Thủy với các ca khúc hit từ Hàn Quốc, Thái Lan và cả nhạc Việt như Kill this love, Zoom, Flower, Đại minh tinh, Khóa ly biệt, nhạc phim Ngược dòng thời gian để yêu anh... kèm câu nói "Lệ Thủy - tên thật là Dương Lệ Thủy". Các trang đăng tải đoạn clip chú thích đây là sản phẩm của AI (công nghệ trí tuệ nhân tạo) thực hiện. Hiện những clip này đang gây sốt trên TikTok cũng như Facebook khiến dân mạng thích thú song cũng vấp phải không ít bình luận tiêu cực khi nhiều người đặt nghi vấn việc nghệ sĩ Lệ Thủy đổi mới dòng nhạc ở tuổi U.80.  Trưa 20.2, trên fanpage NSND Lệ Thủy có 211.000 người theo dõi đã đăng tải bài viết đính chính thông tin gây hiểu lầm này. Phía nghệ sĩ Lệ Thủy cho biết thời gian gần đây nhiều khán giả và người thân nhắn tin hỏi bà về việc ra mắt bài hát mới, hát bằng tiếng Hàn Quốc, Thái Lan và một số ca khúc nhạc trẻ Việt Nam. Vì không rành công nghệ, không sử dụng TikTok nên nữ nghệ sĩ rất hoang mang, không hiểu việc gì đang xảy ra.  NSND Lệ Thủy khẳng định bà chỉ hát cải lương, phủ nhận việc cover nhạc Hàn Quốc, Thái Lan FBNV Giọng ca Cô gái bán sầu riêng chia sẻ: "Sau khi nhờ người thân tìm hiểu thì hôm nay Lệ Thủy đã biết là có một số bạn trên nền tảng TikTok sử dụng công nghệ mới Al để biến một bài nhạc trẻ có sẵn tiếng hát thành giọng hát khác. Mới nghe thoáng qua thì có hơi hướng giống Lệ Thủy và xen kẽ là lời nói bằng giọng thật của Lệ Thủy được cắt ra trong video Hồi ký Lệ Thủy để tạo ra một bài hát hoàn chỉnh. Nhiều khán giả lớn tuổi không giỏi công nghệ như Lệ Thủy nghe thoáng qua tưởng rằng Lệ Thủy hát tiếng nước ngoài, họ không hiểu nên hoang mang và bị sốc. Vì trước giờ Lệ Thủy chỉ hát cải lương và được mọi người yêu thương cũng là do hát cải lương".  Nghệ sĩ Lệ Thủy đính chính rằng những bài hát nhạc trẻ, nhạc rap, nhạc Hàn Quốc... là sản phẩm của công nghệ Al, không phải giọng hát thật của bà. Nữ nghệ sĩ khẳng định bà vẫn chỉ hát cải lương cho đến khi sức khỏe không cho phép hoặc khán giả không còn muốn nghe. "Lệ Thủy không thay đổi thể loại âm nhạc mà mình đã chọn và cũng không có nhu cầu làm mới hình ảnh mình bằng cách hát nhạc trẻ, hát nhạc rap, nhạc hip hop... như một vài trang thông tin không đúng. Lệ Thủy vẫn là "Lệ Thủy hát cải lương" như từ xưa đến nay, và tương lai cũng sẽ như thế", phía nghệ sĩ Lệ Thủy cho hay.  Nữ nghệ sĩ cho biết sẽ nhờ pháp luật can thiệp nếu sự việc bị đẩy đi quá xa FBNV Bên cạnh đó, nữ nghệ sĩ sinh năm 1948 cũng gửi lời đến những người thực hiện các clip này. Bà nói nếu các em trẻ quý mến tiếng hát của mình thì bà rất cảm ơn và trân quý. Theo "cô đào ngoại hạng" của sân khấu cải lương miền Nam, nếu làm cho vui một vài bài hát trên tinh thần văn nghệ thì không sao, nhưng không nên đi quá giới hạn. Nghệ sĩ Lệ Thủy khẳng định sẽ nhờ đến sự can thiệp của pháp luật nếu sự việc gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh của mình.   "Chúng ta đang sống trong thời đại công nghệ mới, nhiều thứ có thể tạo ra bằng máy móc, bằng phần mềm nhưng cái gì thật thì vẫn sẽ là thật. Còn nếu như có một đội ngũ nào đó đứng sau thúc đẩy các bạn phải liên tục sử dụng hình ảnh của Lệ Thủy để cố tình gây hiểu lầm cho khán giả về Lệ Thủy và một khi vượt xa giới hạn cho phép thì bất đắc dĩ gia đình Lệ Thủy sẽ phải nhờ đến sự can thiệp của cơ quan pháp luật và các ban ngành liên quan. Nên nhớ việc gì cũng thế, dừng đúng lúc, không vi phạm luật pháp thì sẽ đẹp", nữ nghệ sĩ cho biết.  Ca sĩ Dương Đình Trí đính chính thông tin vì sợ khán giả sẽ hiểu lầm về mẹ anh FBNV Trao đổi với Thanh Niên, ca sĩ Dương Đình Trí cho biết mẹ anh không quá bức xúc về vấn đề này. Tuy nhiên bà muốn lên tiếng đính chính để khán giả, đặc biệt là những khán giả lớn tuổi biết sự thật, vì không muốn đẩy sự việc đi quá xa.  Con trai NSND Lệ Thủy cho hay: "Khi xem các clip này, chính tôi và mẹ cũng bất ngờ vì giọng trong clip rất giống thật. Nhưng mẹ tôi chỉ hát cải lương, không thể cover nhạc trẻ hay bất cứ thể loại nhạc nào khác. Người trẻ thì có thể hiểu sản phẩm AI là gì, nhưng những khán giả lớn tuổi, không rành công nghệ sẽ hoang mang khi nghe các clip kia. Tôi nghĩ làm chơi vui thì không sao nhưng nếu bị đẩy đi xa sẽ ảnh hưởng đến danh tiếng và sự yêu thương mà khán giả dành cho mẹ".