 NSƯT Vân Khánh không ngại làm mới bản thân trong âm nhạc nhưng phải cẩn trọng để tránh khiến khán giả cảm thấy khó chịu.  NSƯT Vân Khánh chia sẻ quan điểm về sự đổi mới khi làm nghệ thuật trong chương trình Kính đa chiều lên sóng trên VTV9 BTC Vốn nổi tiếng khi hát các ca khúc trữ tình quê hương, ca sĩ Vân Khánh từng gây bất ngờ khi khoe vũ đạo trong Để mị nói cho mà nghe. Tham gia chương trình Kính đa chiều, nữ nghệ sĩ bật mí về màn trình diễn độc đáo đó: “Tôi cảm giác như lột xác, phải thể hiện thần thái khác bình thường, mặc dù tôi không nhảy múa gì nhiều nhưng cũng phải xoay bên này bên kia làm sao để khán giả thấy dễ chịu. Tôi mừng vì mình làm được điều đó”. NSƯT Vân Khánh cho biết trước đó, cô đã nhiều lần bị khán giả phản đối khi thể hiện những dòng nhạc khác sở trường là dân ca, nhạc trữ tình. Điển hình là bình luận: “Không thể làm như thế được, mình là người đã có tên tuổi rồi” hay “Mình đã định hình với dòng này rồi, mình làm gì cũng đừng có phá như thế nó mất đi hình ảnh”. Những người gay gắt hơn thì họ không chấp nhận và nói Vân Khánh rằng: “Thôi em cứ Huế giùm đi”. Gắn liền với dòng nhạc quê hương nhưng NSƯT Vân Khánh không ngại thử sức với nhạc trẻ FBNV Nữ ca sĩ thú nhận dù hát dòng nhạc dân ca nhưng rất thích nghe các thể loại khác như rap, ballad… Những gì hay thì NSƯT Vân Khánh đều lựa chọn để thưởng thức. “Bản thân tôi lâu lâu cũng muốn thay đổi một chút xíu. Đương nhiên, thay đổi trong sự tỉnh táo, tôi tạo được sự mới mẻ để có thêm năng lượng tích cực mà thôi. Dòng nhạc tôi đã khẳng định tên tuổi thì có bao giờ mình từ bỏ đâu”, NSƯT Vân Khánh bày tỏ. Vân Khánh cho hay đôi lúc cô có nhiều ý tưởng thay đổi cách hát, cách trình diễn nhằm mang đến sự mới mẻ cho khán giả. Tuy nhiên, nữ ca sĩ phải thử với con của mình để xem phản ứng từ các bạn trẻ ra sao. “Tôi mở nhạc cho các con nghe rồi hỏi thấy có ổn hay không. Các con cũng hào hứng chia sẻ: Mẹ làm cái này được nè, nghe không buồn ngủ”, NSƯT Vân Khánh kể lại. NSƯT Vân Khánh cẩn trọng khi đổi mới vì không muốn khán giả thấy mình làm lố FBNV Trước khi thay đổi, NSƯT Vân Khánh suy nghĩ nhiều và áp lực trước dư luận. Cô quan niệm việc làm mới mình là điều cần thiết nhưng đòi hỏi sự cẩn trọng. “Lâu lâu phá cách sẽ tạo cảm xúc, để mình biết được mỗi dòng nhạc có đặc trưng và cái hay riêng. Ví dụ các bạn trẻ bây giờ hay hát kiểu nhả chữ không cần tròn vành rõ chữ nhưng nghe rất phiêu và chạm được trái tim người nghe”, NSƯT Vân Khánh bày tỏ.  Khi quyết định phá cách hay đổi mới bản thân, NSƯT Vân Khánh luôn đặt ra một giới hạn nhất định. “Tôi cũng phải lắng nghe, nhất là từ những đồng nghiệp. Trong giới hạn cho phép thì tôi biết làm một cách vừa phải. Đổi mới khác đi một chút nhưng người xem không khó chịu, không thấy mình làm lố”, cô bày tỏ. 