 Phim 'Chúng ta của 8 năm sau' tập 44: Dương và đồng nghiệp quyết tìm bằng chứng tố cáo ông Khiêm; Nguyệt an ủi con gái chuyện bố mẹ ly hôn; 'Tiểu tam' đến tận nhà mẹ của Tùng để 'ăn vạ'.  Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 43 tối qua có những tình tiết gay cấn. Sau khi Dương biết Mai bị ông Khiêm ép phá thai và bị sa thải khỏi công ty đã lên phòng làm việc của ông Khiêm để chất vấn ông ta. Mục đích là Dương muốn chính ông ta thừa nhận chuyện cưỡng hiếp Như Ý, lừa tình Mai và cô lén ghi âm. Ông Khiêm lúc này đang uống rượu và phát hiện Dương đang ghi âm nên xô xát với cô và bóp cổ để Dương ngất xỉu sau đó muốn giở trò đồi bại. May là Lâm tới kịp. Vậy là Lâm đấm vào mặt lão Khiêm tơi tả khiến hắn nhập viện. Mẹ con Nguyệt khóc nức nở vì từ giờ họ không thể có một gia đình trọn vẹn Chụp màn hình Trong một vài diễn biến sau đó, công an đến công ty Giang Khánh mời Lâm về trụ sở vì ông Khiêm gửi đơn tố cáo Lâm hành hung. Sếp Giang đến bệnh viện nói đỡ cho Lâm và thuyết phục ông Khiêm rút đơn nhưng hắn không chịu, muốn tống Lâm vào tù. Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 43 còn có những nội dung cho thấy sau sự cố với lão Khiêm, Dương và Lâm đã chính thức quay lại bên nhau. Họ cùng đến quán cà phê, nơi gửi những lá thư tình bằng tay để cùng ôn lại ký ức. "Tiểu tam" đến tận nhà mẹ của Tùng để "ăn vạ" Chụp màn hình Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 44 tối nay 20.2 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ tiếp những tình tiết cho thấy đồng nghiệp của Dương cũng là lính của lão Khiêm ngỏ ý muốn giúp Dương tìm bằng chứng tố cáo chuyện ăn cắp ý tưởng và lừa tình phụ nữ của lão Khiêm. Một cảnh trong tập phim tối nay cho thấy Nguyệt khóc giải thích cho bé Cam chuyện bố mẹ ly hôn và từ nay không thể thường xuyên gặp và sống cùng nhau. Trong khi đó Tùng uống rượu say khướt, mẹ của Tùng liên lạc mãi con trai mới nghe máy. Bà báo tin Anh Thu đến tận nhà vì gọi cho Tùng không được. Sau đó "tiểu tam" giật máy nói chuyện với Tùng. Lâm nói rõ với Như Ý chuyện anh và Dương đã quay lại với nhau Chụp màn hình Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 44 còn có cảnh Lâm nói thẳng với Như Ý là đã chính thức quay lại với Dương và từ giờ cô đừng làm điều gì khiến người yêu của anh ghen. Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 44: Nguyệt đã ly hôn Tùng?