 Ca sĩ Bảo Anh kết hợp cùng Cheng trong ca khúc 'Có anh ở đây'. Cả hai có những khoảnh khắc quay hình đáng nhớ tại Phú Quốc.  Bảo Anh đánh dấu sự trở lại đường đua âm nhạc bằng ca khúc Có anh ở đây NVCC Bảo Anh trở lại với âm nhạc bằng ca khúc Có anh ở đây, kết hợp cùng tài năng trẻ Cheng. Nam ca sĩ tên thật là Nguyễn Quang Anh, từng góp giọng trong MV Luôn yêu đời của Đen Vâu và tham gia chương trình Big Song Big Deal. Sản phẩm lần này mang giai điệu tươi trẻ, ca từ ý nghĩa, đánh dấu cột mốc mới khi Bảo Anh gặp được Cheng và xem anh là tri kỷ mới trong âm nhạc.  Bảo Anh bật mí từ khi nghe thử demo, cô đã ấn tượng bởi Có anh ở đây và đánh giá cao khả năng sáng tác của Cheng. Giọng ca 9X xem bài hát như một món quà để tự chữa lành cho chính mình. Cô trải lòng: “Mong ca khúc này sẽ xoa dịu những tâm hồn đang tổn thương, để ta biết trong ta vẫn có một đứa trẻ cần được ôm ấp”. Nữ ca sĩ có khoảnh khắc thân thiết cùng ca sĩ trẻ Cheng trong MV NVCC Về phần Cheng, anh chia sẻ: “Ý tưởng ca khúc đến khi mình gặp được chị Bảo Anh. Bản thân mình cảm thấy rằng không ai khác, chị ấy sẽ là người hợp tác hoàn hảo nhất cho sản phẩm này. Sự hiểu thấu và đồng cảm giữa hai người chính là chất xúc tác mạnh mẽ nhất tạo nên bài hát mà mình dành rất nhiều tâm tư lần này”.  MV Có anh ở đây được Bảo Anh đầu tư quay hình tại Phú Quốc. Trong sản phẩm âm nhạc lần này, giọng ca Cô ấy của anh ấy và Cheng có những khoảnh khắc thân thiết, tận hưởng cuộc sống.  Bảo Anh thực hiện các sản phẩm có thông điệp chữa lành gửi đến khán giả NVCC Việc cả hai lựa chọn ra mắt sản phẩm vào đúng dịp lễ Tình nhân (14.2) khiến nhiều khán giả lầm tưởng đây là bài hát viết về cặp đôi yêu nhau. Tuy nhiên, theo chia sẻ của Bảo Anh, bài hát là câu chuyện của hai tâm hồn đồng điệu. Họ che chở, quan tâm người còn lại dù trong bất cứ hoàn cảnh nào.  Trước đó, Bảo Anh từng gây chú ý khi tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng. Dù được đánh giá cao về ngoại hình lẫn kỹ năng ca hát, vũ đạo song việc giọng ca 9X rút khỏi chương trình khiến nhiều người tiếc nuối. Ca khúc mới được xem là bước mở đầu cho năm 2024 của Bảo Anh với những sản phẩm ý nghĩa, mang thông điệp chữa lành.