 Ngày 5.3.2024 tại Sân khấu VOH, số 03 Nguyễn Đình Chiểu, P.Đa Kao, Q.1, TP.HCM đã diễn ra vòng chung kết cuộc thi Tình ca Việt Nam năm 2024. Khép lại vòng chung kết, Phùng Duy Linh đã xuất sắc thể hiện bài hát Cơn mưa mùa xuân và giành giải quán quân.  Quán quân Tình ca Việt Nam mùa 2 Phùng Duy Linh     Bà Quyên Nguyễn - Trưởng ban tổ chức chia sẻ: "Tôi mong muốn chương trình sẽ là cầu nối để đưa các tài năng âm nhạc đến gần với khán thính giả Việt Nam, và ở một tương lai gần dòng nhạc tình ca Bolero sâu lắng cũng như dòng nhạc trữ tình Bolero sẽ phát triển rực rỡ… Tình ca Việt Nam năm 2024 đã tìm ra được gương mặt quán quân xứng đáng, một bạn trẻ rất nhiệt huyết đam mê với sự nghiệp âm nhạc, chúc cho Phùng Duy Linh có chặng đường âm nhạc rực rỡ trong thời gian tới".  Phùng Duy Linh sinh ra lớn lên tại TP.Biên Hòa, Đồng Nai, là thí sinh rất trẻ so với 23 thí sinh còn lại lọt vào vòng chung kết đêm xếp hạng. Đến với Tình ca Việt Nam năm 2024 như một cái duyên, và Phùng Duy Linh bằng khả năng của mình, với giọng hát trời phú đầy nội lực, giọng hát dày, trầm bổng. Với bài hát Cơn mưa mùa xuân của nhạc sĩ Thái Hùng, Phùng Duy Linh đã xuất sắc khi đưa được cái hồn vào bài hát, âm từ da diết làm cho người nghe như lạc trôi vào cơn mưa xuân. Dù tuổi còn rất trẻ nhưng Phùng Duy Linh đã chinh phục được những vị giám khảo khó tính khi thể hiện rất đúng cái hồn của ca khúc Cơn mưa mùa xuân.    