 Sau khi dừng làm tiếp viên hàng không, MC Quốc Trí vẫn bận rộn với công việc dẫn chương trình cho các sự kiện. Vì vậy, anh muốn có thời gian nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng trong dịp tết này.  MC Quốc Trí đạt được nhiều thành tựu trong năm 2023 NVCC MC Quốc Trí sinh năm 1995 tại Đồng Tháp, sau khi dừng công việc tiếp viên hàng không anh thử sức ở lĩnh vực dẫn chương trình và trở thành gương mặt được yêu thích ở các chương trình, sự kiện như Chuyện bốn phương, Đêm thành phố, Hoa hậu Lụa Di sản Việt Nam... Cuối năm 2023, Quốc Trí đoạt Á vương 3 tại Nam vương Du lịch Thế giới. Ngoài ra, học trò Yến Nhi của Quốc Trí giành quán quân tại cuộc thi Micro vàng. Nhìn lại năm 2023, Quốc Trí cảm thấy tự hào vì anh đã có những thành công nhất định ở lĩnh vực giải trí. Anh nói: "Đầu năm 2023, tôi may mắn đoạt Á quân Gương mặt truyền hình, giải thưởng giúp tôi đắt show hơn rất nhiều. Từ bỏ công việc tiếp viên trưởng, tôi dành toàn bộ thời gian cho công việc dẫn chương trình. Cuối năm 2023, tôi may mắn đoạt Á vương 3 Nam vương Du lịch Thế giới. Hành trình đảm nhận vị trí huấn luyện viên Micro vàng cũng giúp tôi nhận được sự yêu mến từ khán giả".  Trong tương lai, Quốc Trí cố gắng gây ấn tượng ở vai trò MC song ngữ NVCC  Á vương 3 Nam vương Du lịch Thế giới 2023 thừa nhận việc chuyển hướng từ tiếp viên hàng không sang MC là điều bất ngờ. Dẫu vậy, nam MC gốc Đồng Tháp luôn trân trọng cơ duyên này và cố gắng phát huy hết khả năng của mình. Sau một năm bận rộn, MC Quốc Trí mong muốn dành thời gian nghỉ ngơi trong dịp tết này. "Tết này tôi chọn ở nhà nghỉ ngơi vì cả năm đi làm rồi và năm nay tôi cũng không còn là tiếp viên trưởng ở những chặng bay dài. Tôi về quê đón tết cùng bố mẹ và gia đình ở Đồng Tháp. Mùa xuân khiến tôi cảm thấy có niềm tin vào những dự định trong năm mới, đặc biệt với công việc của chúng tôi, đó là cơ hội để nạp năng lượng sau những chuyến công tác hay công việc bận rộn", anh nói.  Nói về dự định năm 2024, Quốc Trí cho biết anh cố gắng hướng đến hình ảnh một người dẫn chương trình năng động, linh hoạt thay vì rập khuôn theo kịch bản nhất định. "Năm mới tôi mong mình vẫn là một trong những gương mặt MC được khán giả nhớ mặt nhớ tên và có cơ hội làm những điều mang dấu ấn cá nhân. Năm 2024, tôi hy vọng sẽ tham gia một vài gameshow lớn, bên cạnh đó được tham gia một vài bộ phim truyền hình để khán giả sẽ nhớ đến Quốc Trí không chỉ là một MC mà còn là diễn viên hay ca sĩ", Á vương 3 Nam vương Du lịch Thế giới 2023 nói.