 Trên tài khoản Instagram của mình, Kwon Eun Bi khiến người hâm mộ 'bỏng mắt' bằng loạt ảnh diện bikini quyến rũ khi đón năm mới tại Hawaii (Mỹ).  Giữ vai trò trưởng nhóm của IZ*ONE - nhóm nhạc nổi tiếng bước ra từ show "sống còn" của kênh truyền hình âm nhạc Mnet (Hàn Quốc) nhưng Kwon Eun Bi chỉ thực sự bật lên vào mùa hè năm ngoái sau loạt khoảnh khắc quá đỗi quyến rũ và táo bạo của cô tràn ngập khắp các mạng xã hội khi trình diễn tại lễ hội nhạc nước. Dù màn biểu diễn của Kwon Eun Bi đã kết thúc từ lâu song sức nóng từ phong cách gợi cảm, trang phục và hình ảnh của người đẹp sinh năm 1995 vẫn để lại dấu ấn khó phai trong lòng cộng đồng fan Kpop. Nhờ sự kiện này mà Eun Bi được công chúng ưu ái đặt cho biệt danh "nữ thần mùa hè thế hệ mới". Thừa thắng xông lên, nữ idol đã cho ra mắt ca khúc mới và vinh dự đạt giải thưởng Nghệ sĩ solo xuất sắc nhất tại The Fact Music Awards 2023. Chọn nghỉ dưỡng tại một resort sang trọng trên đất Mỹ, Kwon Eun Bi làm "nức lòng" người hâm mộ với những bức ảnh xứng danh "nữ thần" quyến rũ. Mỹ nhân 9X thả dáng và bơi lội trong bộ bikini màu đen trắng basic. Tuy bộ đồ 2 mảnh có thiết kế tối giản nhưng vẫn giúp giọng ca Underwater khoe trọn vóc dáng nảy lửa, vòng eo "con kiến" thon gọn và làn da mịn màng không tì vết Instagram NV Bên cạnh giọng hát và lối trình diễn đầy mê hoặc, điều làm nên thành công và khiến Kwon Eun Bi tạo được dấu ấn riêng biệt trong giới giải trí Kpop như hiện tại còn đến từ việc cô nàng sở hữu vóc dáng chuẩn Instagram NV Trong phần bình luận, cư dân mạng tỏ ra ngưỡng mộ, khen ngợi khí chất, thân hình nuột nà của Eun Bi và hình xăm chưa từng thấy trước đây của nữ idol ở vùng lưng phía sau Instagram NV Nhưng ít ai biết rằng trước khi có body hoàn mỹ như hiện tại, Kwon Eun Bi đã trải qua thời điểm ăn kiêng hà khắc. Trên sóng chương trình Strong Heart League của đài SBS, giọng ca sinh năm 1995 gây chú ý khi chia sẻ về trải nghiệm giảm cân khi còn là thực tập sinh. Thực đơn của cô chỉ có một vài lát táo nhỏ, nước uống tinh khiết và ngoài ra không ăn thêm bất cứ đồ ăn nào khác Instagram NV Ngoài việc chú ý đến vấn đề ăn uống, Eun Bi cũng "kết thân" với các môn thể thao như gym, bơi lội và chạy bộ để duy trì sắc vóc hoàn hảo cùng làn da khỏe mạnh, căng bóng Instagram NV Tên tuổi của Eun Bi ngày càng nổi tiếng và vượt ra khỏi "biên giới" Hàn Quốc. Mới đây, cô còn bén duyên với điện ảnh khi nhận được vai diễn đầu tiên trong series phim Nhật Bản Stolen Identity (Danh tính bị đánh cắp) dự kiến ra mắt vào mùa thu năm 2024 Instagram NV Tuy chỉ cao 1,58m nhưng Kwon Eun Bi có tỷ lệ cơ thể hoàn hảo cùng số đo 3 vòng đáng mơ ước. Bên cạnh đó, cô còn sở hữu gương mặt nhỏ nhắn, đường nét thanh tú và làn da trắng muốt, mịn màng. Nhờ vậy mà mỗi khi xuất hiện, người đẹp 9X luôn dễ dàng trở thành tâm điểm và chẳng ngán khi phải "đọ sắc" với bất kể mỹ nhân showbiz nào. Trước đây khi mới ra mắt, Eun Bi bị cho là "bản sao" của đàn chị nổi tiếng Irene (Red Velvet) nhưng dần dần, mỹ nhân họ Kwon đã chứng minh được tài năng, sức hút riêng biệt của bản thân cùng dấu ấn khó bị hòa lẫn.