 Xuất hiện tại sự kiện hôm 21.2, Jmi Ko diện áo dài kéo violin ca khúc 'Hello Việt Nam'. Người đẹp xứ Hàn khéo léo khoe vóc dáng gọn gàng sau khi giảm cân.  Jmi Ko thon thả trong chương trình diễn ra hôm 21.2 NVCC Người đẹp Ngọc Trang vừa được công bố sẽ dự thi Mrs Globe 2024 (Hoa hậu Quý bà Hoàn Cầu), cuộc thi có lịch sử 28 năm, với đại bản doanh được đóng tại California (Mỹ). Đến chúc mừng Ngọc Trang là gia đình, bạn bè thân thiết của cô. Sự kiện có sự góp mặt của nghệ sĩ violin Hàn Quốc Jmi Ko. Đến chúc mừng Ngọc Trang, Jmi Ko cũng mang đến một tiết mục vô cùng hấp dẫn như một lời chúc may mắn gửi đến người bạn trong hành trình sắp đến. Trong sự kiện, Jmi Ko gây chú ý với vóc dáng thon gọn so với thời điểm cùng Nhật Thủy ra mắt dự án MV Gật đầu hồi tháng 12.2023. Nữ nghệ sĩ cho hay đã giảm 10kg sau những ngày miệt mài tại phòng gym với các huấn luyện viên. "Suốt vài tháng qua, Jmi dần ưu tiên hơn cho sức khỏe cả bên trong lẫn bên ngoài, và cảm thấy vui khi thành công giảm 10kg nhờ lịch trình tập thể dục đều đặn và thay đổi thói quen ăn uống hằng ngày", cô nói. Jmi Ko (ngoài cùng bên phải) và Ngọc Trang NVCC Người đẹp cũng tiết lộ vì yêu Việt Nam nên đã ở lại ăn tết và vô cùng phấn khích khi mặc áo dài NVCC Người đẹp chia sẻ thêm: "Jmi Ko chạm mốc 70kg sau mùa Covid-19. Thời gian gần đây, Jmi Ko tập luyện chăm chỉ bởi trước hết Jmi muốn có một sức khỏe tốt, một thân hình cân đối, bên cạnh đó sắp tới Jmi có những dự án âm nhạc quan trọng. Trong tháng 6.2024, Jmi đang ấp ủ tổ chức một concert, nên Jmi mong muốn bản thân mình sẽ sẵn sàng trong diện mạo tràn đầy năng lượng, và tự tin nhất để có thể cống hiến được thật nhiều những sản phẩm âm nhạc trong năm nay". Năm 2023 cũng là năm người đẹp gốc Hàn có nhiều hoạt động sôi nổi. Cô góp mặt từ sân khấu lớn đến những buổi biểu diễn nhỏ, từ Vietnam Idol đến Miss Earth Việt Nam, The Masked Singer Concert và chốt năm với dự án cùng Nhật Thủy. "Để âm nhạc của chúng ta có thể tiếp tục tỏa sáng rực rỡ trong hành trình 2024, Jmi sẽ nỗ lực hơn, cùng đóng góp cho nền tảng giao lưu văn hóa, âm nhạc sôi động giữa Việt Nam và Hàn Quốc", cô nói thêm.