 Sophie Kasaei gây chú ý khi tiết lộ câu chuyện suýt chết sau khi trải qua một cuộc phẫu thuật độn mông thất bại ở Thổ Nhĩ Kỳ.  Sophie Kasaei suýt chết vì biến chứng của ca phẫu thuật nâng mông INSTAGRAM NV Theo Daily Mail, câu chuyện của Sophie Kasaei được cô chia sẻ trong một video đăng tải trên TikTok hôm 26.2. Ngôi sao chương trình Geordie Shore cho biết cô từng không tự tin với vòng ba phẳng lì của mình và được hứa hẹn sẽ có một hình ảnh giống Kim Kardashian nên quyết định phẫu thuật nâng mông kiểu Brazil (BBL) ở tuổi 24 (cách đây khoảng 10 năm). Đây là một quy trình phẫu thuật bằng cách dùng mỡ tự thân của cơ thể (thường lấy từ bụng, hông, đùi) để tiêm vào mông làm cho vòng mông trở nên căng tròn, gợi cảm hơn mà không cần đặt túi độn. Tuy nhiên, thay vì có được vòng ba như ý, Kasaei lại phải chịu hậu quả đau đớn và suýt phải trả giá bằng cả mạng sống. Sophie Kasaei kể khi ấy cô quyết định đến Thổ Nhĩ Kỳ để thực hiện ca phẫu thuật bởi đây là điểm đến lý tưởng mà nhiều người nổi tiếng lựa chọn để "trùng tu nhan sắc". Cô chia sẻ: "Khi ấy tôi khoảng 24 tuổi, tôi đã đến Thổ Nhĩ Kỳ, thực hiện ca phẫu thuật. Vài ngày sau tôi nhìn mình trong gương và nghĩ: Đợi đã, có nhất thiết phải bầm tím nhiều thế này không nhỉ?". Cùng với đó, cô cũng tiến hành hút bớt mỡ vì được hứa hẹn sẽ có vóc dáng tuyệt đẹp nhưng những vùng bị đụng chạm đều có cảm giác bỏng rát, khó chịu.  Sophie Kasaei đăng những hình ảnh thực tế và kể lại trải nghiệm đau đớn của mình về ca nâng mông nguy hiểm TIKTOK NV Khoảng 6 đến 8 tuần sau đó, Sophie Kasaei bắt đầu bị đau ở phần mông bên trái và càng lúc càng dữ dội. "Lúc đó tôi đang ở Mexico và tôi đã lao đến một bệnh viện gần đó. Họ truyền nước cho tôi rồi mọi người bắt đầu hoảng loạn và chạy loạn xạ xung quanh. Họ nói rằng tôi bị áp xe và nếu nó vỡ ra, tôi sẽ chết. Khoảnh khắc ấy, tôi bảo họ đặt vé máy bay giúp tôi để tôi về nhà vì nếu tôi sắp chết, tôi muốn chết trong vòng tay gia đình", ngôi sao truyền hình này nhớ lại. Sophie Kasaei tiếp tục: "Thế rồi tôi đã trở về Newcastle (Anh), đi thẳng đến bệnh viện. Tôi trải qua một đêm ở đó và sau khi thức dậy vào buổi sáng, tôi được đưa vào phòng phẫu thuật để xử lý khối áp xe đang phát triển trên mông tôi. Họ đã hút được khoảng một lít mủ, thật đau đớn… Tôi đã hét muốn sập bệnh viện". Sau khi chịu nhiều đau đớn và được hút mủ, Sophie Kasaei không thể đi lại hay ngồi như bình thường. "Cuối cùng, vết thương đã lành nhưng lại hình thành nỗi sợ hãi khủng khiếp trong tôi", người đẹp chia sẻ. Kasaei cho biết cô kể câu chuyện kinh dị của mình để cảnh báo các cô gái trẻ về kiểu phẫu thuật thẩm mỹ nguy hiểm này và những biến chứng mà nó có thể mang đến đồng thời nhiệt tình giải đáp những câu hỏi liên quan. Sophie Kasaei (34 tuổi) là nhân vật nổi tiếng trên truyền hình Anh quốc, được biết đến với nhiều chương trình thực tế: Geordie Shore, Just Tattoo of Us, Celebrity Ex on the Beach, The Only Way Is Essex… Cô cũng có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội, với hơn 2 triệu người theo dõi trên Instagram INSTAGRAM NV Nhiều năm qua, nâng mông "kiểu Brazil" vẫn được các chuyên gia trong ngành cảnh báo là quy trình phức tạp, tiềm ẩn nhiều rủi ro, bất kỳ bệnh nhân nào muốn làm BBL đều phải được thông báo về nguy cơ tử vong. Kelly Killeen - bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ và chỉnh hình được cấp phép tại Los Angeles (Mỹ), cho biết đây là quy trình thẩm mỹ có tỷ lệ tử vong và biến chứng cao nhất so với bất kỳ quy trình thẩm mỹ nào khác. Quy trình làm đẹp này ước tính có tỷ lệ tử vong lên đến 1/3.000.