 Mượn sân chơi 'Hãy là số một' để hồi tưởng những ký ức về mẹ, Đông Hải khiến danh ca Ngọc Sơn khóc nghẹn vì xúc động.  Đông Hải khóc nức nở khi kể câu chuyện về mẹ trên sóng truyền hình BTC Chương trình Hãy là số một lên sóng với màn tranh tài của 3 thí sinh gồm Đông Hải, Thu Hà và Dương Yến Châu. Đảm nhận vai trò giám khảo là danh ca Ngọc Sơn, nghệ sĩ Kiều Oanh, đạo diễn Vũ Thành Vinh.  Trong chương trình, Đông Hải khiến khán giả xót xa khi kể về ký ức sống cùng mẹ và em gái tại Palawan (Philippines). Nam thí sinh cho thấy sự đa tài của mình khi vừa diễn xuất, vừa hát, vừa thể hiện vũ đạo trên sân khấu. Trong những ngày khó khăn đó, câu chuyện xúc động về tình mẫu tử được Đông Hải kể lại trong nước mắt, làm giám khảo Ngọc Sơn cũng rưng rưng vì xúc động.  “Cảm ơn chương trình vì đã cho tôi được hồi tưởng lại một mảnh ký ức trong cuộc đời của mình. Tôi hay nói vui với mẹ rằng trước khi mẹ kết thúc nhiệm kỳ làm mẹ tôi ở kiếp này, tôi muốn đưa mẹ và gia đình trở lại thăm vùng đất đó một lần nữa”, nam thí sinh bộc bạch.  Ngọc Sơn đánh giá cao cách kể chuyện cảm xúc của Đông Hải BTC Nghệ sĩ Kiều Oanh đánh giá cao bản lĩnh sân khấu của Đông Hải khi dám kể lại một câu chuyện có thật của bản thân để truyền cảm hứng cho mọi người. “Tôi thích sự tự tin của bạn nhưng nó là ưu điểm cũng là khuyết điểm. Vì gương mặt bạn tươi quá nên lúc kể kỷ niệm đau buồn thì chưa phù hợp. Nhưng với tôi, màn chào đầu này quá đẹp. Hãy để ý diễn xuất nội tâm hơn, sâu sắc hơn”, nữ nghệ sĩ nói. Ngọc Sơn thừa nhận ông rưng rưng trước tình mẫu tử trong câu chuyện mà Đông Hải mang đến. Nam giám khảo cho biết: “Người mẹ lúc nào cũng dành tình cảm bao la cho con mình”. Ngọc Sơn đánh giá cao thần thái, cách dẫn chuyện của nam thí sinh. “Giọng nói của em nội lực nhưng rất có tình. Giọng hát của em cũng làm tôi ấn tượng. Tiết mục này chiếm trọn trái tim tôi”, ông nói.  NSƯT Vũ Thành Vinh nói từng gặp Đông Hải trong một số cuộc thi. Ông tin rằng nam thí sinh sẽ làm được nhiều điều ấn tượng hơn tại Hãy là số một. Với tiết mục chào sân của nam diễn viên, Vũ Thành Vinh cho biết nó mang đến cho ông sự xúc động. “Tôi xin phép được tặng cho bạn và mẹ những chiếc vé để bạn được đến nơi mình ước ao”, ông nói. 