 Tại chương trình 'Gõ cửa thăm nhà', nhạc sĩ Thái Hùng rơi nước mắt tiết lộ về tuổi thơ cơ cực cùng những thăng trầm, biến cố trong cuộc đời. Bên cạnh đó, nhạc sĩ cũng trải lòng về cuộc hôn nhân bên vợ trẻ.  Nhạc sĩ Thái Hùng tiết lộ những góc khuất cuộc đời, có lúc nợ đến 5 tỉ đồng Chụp màn hình Nhạc sĩ Thái Hùng ghi dấu ấn qua nhiều ca khúc đình đám như Dạ khúc buồn, Tiễn một người đi, Tình yêu nào phải trò chơi, Anh vẫn chờ em, Hãy về với em, Nỗi đau vô thường... Gia tài hơn 100 bài hát đã đem đến cho anh khá nhiều giải thưởng. Tuy nhiên ít ai biết được rằng để đến với thành công từ vai trò MC đến nhạc sĩ, biên tập, giảng viên... nhạc sĩ Thái Hùng cũng đã từng có những tháng ngày phải bám bụi hè phố, đánh giày, ăn đường, ngủ chợ. Tại chương trình Gõ cửa thăm nhà, nhạc sĩ Thái Hùng có những chia sẻ về tuổi thơ cay đắng, thiếu vắng tình yêu thương của gia đình. Nam nhạc sĩ tâm sự cha mẹ chia tay từ khi còn nhỏ, trong lần dắt anh đi vượt biên, mẹ bị bắt khiến anh bơ vơ, phải lang thang khắp nơi từ nhà ngoại sang nhà nội. Khi Thái Hùng tìm gặp cha ở TP.HCM thì ông không nhận con vì đã có gia đình riêng. Thời điểm đó, anh chỉ hơn 10 tuổi, phải tự bươn chải kiếm sống, ngủ ngoài hành lang. "Tôi học nghề sửa xe, rồi đi đánh giày, thấy chỗ nào có đám tang là vô xin ăn. Cứ thấy đám tang là tôi xách theo hộp đánh giày rồi vào đó kiếm tiền, mình còn được ăn bữa tối", kể đến đây thì anh khóc nghẹn. Nhạc sĩ Thái Hùng khóc nghẹn khi nhớ về tuổi thơ lang bạt, ngủ vỉa hè, xin ăn ở đám tang Chụp màn hình Sau này, mẹ Thái Hùng đi tìm con rồi dắt díu dựa vào nhau để sống. Trải qua khoảng thời gian khó khăn, anh tìm được cơ hội đến với nghệ thuật, từ việc đi theo các ban nhạc, vác trống, tham gia các đoàn văn công. Đến khi chia tay mối tình đầu tiên, nhạc sĩ mới tập tành sáng tác rồi đi hát, sau đó bén duyên với nghề MC. Nhạc sĩ Thái Hùng tâm sự cuộc đời anh trải qua rất nhiều biến cố. Hiện tại, nhạc sĩ đang sống cùng vợ con trong căn nhà thuê ở TP.HCM. Tác giả Dạ khúc buồn kể: "Trước đây, tôi ở nhà thuê mấy chục năm rồi mới tích góp tiền mua được căn nhà. Tuy nhiên, vào khoảng 2016, tôi gặp phải một tai nạn, bị người ta dụ dỗ mua đất rồi lừa khiến tôi lâm vào nợ nần. Thời điểm đó, tôi nợ khoảng 5 tỉ đồng. Không có tiền xoay xở, tôi buộc phải bán đi căn nhà rồi ở nhà thuê đến bây giờ. Người ta hay gọi tôi là nhạc sĩ can đảm, ở thuê suốt 25 năm".  Sau nhiều biến cố từ kinh doanh đến gia đình, Thái Hùng gần như lui về "ở ẩn", ngoài dạy thêm, anh còn kinh doanh "đồ si" Chụp màn hình Nhạc sĩ tự nhận hiện mình đã qua thời, không thể bán các sáng tác với giá cao như ngày xưa. Chính vì thế, Thái Hùng phải làm đủ nghề, từ việc đi dạy cho học trò, anh còn thu mua quần áo cũ rồi đi bán lại để trang trải cuộc sống. Chưa dừng ở đó, cách đây 1 năm, con trai của tác giả ca khúc Hãy về với em còn bị xuất huyết não, phải phẫu thuật gấp. Thời gian đó, mẹ anh cũng lâm bạo bệnh. Khó khăn chồng chất, Thái Hùng vẫn phải đi vay mượn khắp nơi để có tiền phẫu thuật cho con vừa chữa bệnh cho mẹ.  Nhạc sĩ sinh năm 1969 nghẹn ngào: "Mẹ nằm ở phòng hồi sức tích cực mà bản thân không còn chỗ nào để mượn nợ. Lúc đó mẹ tôi cần 50 triệu để vô thuốc, nhưng tôi chẳng có lấy một đồng. Tôi chỉ biết đứng giữa trời mà khóc, cầu mong có người cho mình mượn tiền, bất chấp lãi cao cỡ nào cũng được. May mắn sau đó cũng có người cho tôi mượn 60 triệu đồng để lo cho mẹ, tôi sáng tác nhạc bán để trả lại. Dù nhiều lần bác sĩ bảo tôi đưa mẹ về nhà đi nhưng tôi vẫn cố gắng để mẹ ở bệnh viện đến cuối cùng. Tôi từng vay 200 triệu để cho mẹ 5 liều thuốc, nhưng mới được 3 liều thì mẹ qua đời".  Nhạc sĩ Thái Hùng hạnh phúc bên vợ trẻ kém 26 tuổi Chụp màn hình Sau nhiều sóng gió cuộc đời, nhạc sĩ Thái Hùng hiện tìm được bến đỗ bình yên cùng ca sĩ Hoàng Ngọc Huyền (sinh năm 1995). Theo chia sẻ, cô quen chồng khi tham gia cuộc thi hát bolero, sau đó có nhờ anh dạy thêm rồi dần nảy sinh tình cảm. Về chung nhà từ năm 2022, tổ ấm của họ đã có cô con gái được 3 tháng tuổi.  Ngọc Huyền tâm sự dù biết quá khứ đào hoa của chồng nhưng cô không bận tâm, còn thương luôn cả con riêng của chồng. "Anh vừa là chồng, vừa là thầy, luôn lo lắng cho tôi và cả gia đình nữa. Hai vợ chồng thì không dư dả nhiều nhưng anh rất thương người, biết chia sẻ và sống hiếu đạo với những người xung quanh. Thật sự tôi cũng thân với những người vợ cũ của anh, đôi khi còn tâm sự, trò chuyện với nhau nhiều hơn cả anh nữa", vợ nhạc sĩ Thái Hùng tiết lộ.