 Emma Stone, Julianne Hough, Dương Tử Quỳnh, Hailee Steinfeld, Greta Lee hay Ariana Grande, Zendaya, Leah Lewis... đều rất nổi bật và là những ngôi sao ăn mặc đẹp nhất trên thảm đỏ Oscar năm nay.  Sau ý tưởng trải thảm màu "sâm panh" vào năm 2023, lễ trao giải Oscar 2024 tiếp tục trở lại với màu thảm đỏ mang tính biểu tượng bên ngoài Nhà hát Dolby ở Los Angeles (California, Mỹ). Những ngôi sao xuất sắc, duyên dáng nhất thế giới xuất hiện trong những bộ váy sequin lấp lánh, ánh kim nổi bật… Khi lễ trao giải Oscar bắt đầu, như thường lệ, bên cạnh việc đón đợi kết quả cuối cùng thì công chúng sẽ luôn đặt câu hỏi năm nay thần tượng của họ sẽ giới thiệu những thiết kế thời trang ấn tượng như thế nào. Và các ngôi sao dường như không bao giờ để fan của mình thất vọng. Thống trị thảm đỏ lễ trao giải năm nay là những bộ trang phục đẹp nhất và táo bạo nhất với đủ các gam màu, sắc thái từ sequin bạc, đầm đen lấp lánh và cả màu hồng barbie quyến rũ. Các nhà mốt hàng đầu như Elie Saab, Loewe, Armani Privé, Giambattista Valli, Christian Dior... chiếm ưu thế với các thiết kế lấp lánh, bắt mắt cùng khả năng "biến" các nữ minh tinh thành những ngôi sao thực sự trên thảm đỏ.  Alexandra Julianne Hough - nữ vũ công, diễn viên, ca sĩ, nhân vật truyền hình người Mỹ, quán quân của "Dancing with the Stars" - một trong những ngôi sao trên thảm đỏ Oscar 2024 HOLLYWOOD REPORTER Charlize Theron lung linh trong bộ cánh của nhà mốt cao cấp Dior và trang sức Boucheron đầy ấn tượng, thời trang VOGUE Hailee Steinfeld quyến rũ trong chiếc váy Elie Saab có họa tiết hoa vàng trên ngực và cổ tay cùng khăn quàng cổ dài thướt tha "quét" sàn DAILY MAIL Zendaya khoe thân hình đẹp như tạc, không một mi-li-gram mỡ thừa khi đến lễ trao giải trong bộ váy  lấp lánh của Armani Privé VOGUE Gabrielle Union tỏa sáng với búi tóc bóng mượt, kem phát sáng Chanel Baume Essentiel, váy Carolina Herrera và chiếc vòng cổ kim cương lấp lánh của Tiffany & Co.  RED CARPET FASHION AWARDS Greta Lee mặc chiếc váy Loewe gam màu đen trắng thanh lịch. Cô tạo sự lấp lánh cho mình bằng bộ trang sức quyến rũ, đặc biệt phù hợp với thiết kế cấu trúc của váy HARPER'S BAZAAR Lupita Nyong'o trong bộ váy rực rỡ của Armani Privé với những chi tiết trang trí giống lông vũ ở eo và viền áo kết hợp với trang sức De Beers vàng trắng RED CARPET FASHION AWARDS Ariana Grande với chiếc váy Giambattista Valli màu hồng có phần eo ôm sát và phần đuôi váy dài bắt mắt, quyến rũ VANITY FAIR Sandra Hüller, người được đề cử hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, đã có một kết hợp tuyệt vời gồm chiếc váy Schiaparelli thiết kế riêng với trang sức của Cartier INSTYLE Leah Lewis, ngôi sao của Phim hoạt hình xuất sắc nhất Elemental, trông thật mộng mơ trong chiếc váy nhiều tầng của Lever Couture với những dải... "đuôi" lạ mắt TODAY Anya Taylor-Joy lộng lẫy trong chiếc váy Christian Dior có các lớp cánh hoa lấp lánh lấy cảm hứng từ “Birth of Venus” của Botticelli và trang sức Tiffany & Co. INDEPENDENT Dương Tử Quỳnh (Michelle Yeoh) gây choáng trong bộ váy Balenciaga được thiết kế riêng và đôi găng tay opera đen bóng, mịn mượt INDEPENDENT Issa Rae, người góp mặt trong hai bộ phim được đề cử (Barbie và American Fiction), gây choáng trong bộ váy bồng bềnh của AMI Paris kết hợp với giày Gianvito Rossi THE INDEPENDENT Emma Stone, người thắng giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất (phim Poor Things), diện chiếc váy Louis Vuitton thiết kế riêng với phần eo loe và chi tiết vỏ sò ấn tượng BRISTISH VOGUE Margot Robbie ấn tượng trong chiếc váy Versace đen lung linh cùng bộ trang sức Fred Leighton HARPER'S BAZAAR