 Trong tháng 3 năm nay, màn ảnh nhỏ xứ kim chi chứng kiến cuộc đổ bộ của nhiều phim truyền hình như 'Wonderful World', 'Queen Of Tears', 'The Midnight Studio'… quy tụ dàn mỹ nam đình đám.  Thế giới tuyệt vời (Wonderful World) kể về cuộc đời Eun Soo Hyun (Kim Nam Joo) thay đổi hoàn toàn khi con trai bị hại chết bi thảm. Trong hành trình đòi lại công bằng cho con trai, Eun Soo Hyun gặp Kwon Sun Yool (Cha Eun Woo) và phát hiện nhiều bí mật chấn động. Thế giới tuyệt vời được dự đoán sẽ bùng nổ rating khi sở hữu cốt truyện báo thù kịch tính và có sự góp mặt của minh tinh kỳ cựu Kim Nam Joo, mỹ nam Cha Eun Woo POSTER PHIM Wonderful World do Lee Seung Young đạo diễn, Kim Ji Eun viết kịch bản. Ngoài Kim Nam Joo và Cha Eun Woo, phim còn quy tụ các diễn viên Kim Kang Woo, Lim Se Mi, Park Hyuk Kwon, Cha Soo Yeon... Tác phẩm sẽ phát sóng khung giờ tối thứ sáu - thứ bảy hằng tuần trên đài MBC (Hàn Quốc), bắt đầu từ ngày 1.3 POSTER PHIM Một phim hot khác cũng xác nhận chiếu vào tháng 3 này là Nữ hoàng nước mắt (Queen Of Tears), xoay quanh đôi vợ chồng Baek Hyun Woo (Kim Soo Hyun) và Hong Hae In (Kim Ji Won). Chuyện tình của cả hai bắt đầu như truyện cổ tích, nhưng quan hệ của họ nhanh chóng rạn nứt và rơi vào khủng hoảng sau vài năm hôn nhân POSTER PHIM Nữ hoàng nước mắt đánh dấu màn tái hợp của biên kịch Park Ji Eun và Kim Soo Hyun sau Vì sao đưa anh tới, tác phẩm từng giúp mỹ nam 8X này trở thành ngôi sao hàng đầu làn sóng Hallyu. Queen Of Tears còn có sự tham gia của Park Sung Hoon, Kwak Dong Yeon, Lee Joo Bin, Yoon Bo Mi, Lee Mi Sook… Phim ra mắt từ ngày 9.3 trên kênh cáp tvN POSTER PHIM Trong Tiệm chụp ảnh ma quái (The midnight studio), Joo Won thủ vai Seo Ki Joo, chủ sở hữu một studio ảnh bí ẩn chuyên cung cấp dịch vụ dành riêng cho ma. Sánh vai với Joo Won trên màn ảnh nhỏ lần này là người đẹp Kwon Na Ra, vai luật sư Han Bom POSTER PHIM Theo Osen (Hàn Quốc), Tiệm chụp ảnh ma quái hứa hẹn truyền tải thông điệp nhân văn và lấy đi nước mắt nhiều khán giả khi phát sóng. Phim do Song Hyun Wook làm đạo diễn, Kim Yi Rang viết kịch bản. The midnight studio dự kiến chiếu từ ngày 11.3 tới trên kênh cáp ENA POSTER PHIM Mạch phim Miếng gà chiên giòn (Chicken Nugget) bắt nguồn từ cô gái trẻ đáng yêu Choi Min Ah (Kim Yoo Jung) đột ngột bị biến thành gà rán sau khi bước vào một thiết bị bí ẩn. Bộ phim miêu tả nỗ lực của Choi Sun Man (Ryu Seung Ryong) và thực tập sinh Go Baek Jung (Ahn Jae Hong) để biến Choi Min Ah trở về thành người POSTER PHIM Nội dung Miếng gà chiên giòn bị đánh giá là khá "vô tri". Tuy nhiên, lối diễn xuất duyên dáng của hai tài tử Ryu Seung Ryong và Ahn Jae Hong được kỳ vọng sẽ đem đến tiếng cười cho khán giả trên nền cốt truyện kỳ quái này. Đứa con tinh thần của đạo diễn kiêm biên kịch Lee Byung Hun ra mắt vào ngày 15.3 trên Netflix POSTER PHIM "Nữ hoàng phim hài lãng mạn xứ Hàn" Kim Ha Neul thủ vai nữ chính Seo Jung Won trong Let's Get Grabbed By The Collar. Seo Jung Won là người dẫn chương trình thời sự nổi tiếng và có cuộc sống hào nhoáng với ông xã giàu có Seol Woo Jae (Jang Seung Jo). Một ngày nọ, cuộc đời Seo Jung Won rơi xuống vực thẳm khi không chỉ phát hiện chồng ngoại tình mà bản thân cô cũng bất ngờ trở thành nghi phạm sát hại tiểu tam POSTER PHIM Let's Get Grabbed By The Collar dựa trên tiểu thuyết mạng Oanyu: Myeoksal Hanbeon Jabhibshida của Nyureoki. Phim do Lee Ho làm đạo diễn, dự kiến đến với khán giả từ ngày 18.3 trên đài KBS POSTER PHIM The Escape of the Seven: Resurrection là mùa 2 của phim The Escape of the Seven (Cuộc chiến sinh tồn) phát sóng cuối năm ngoái. Bộ phim là đứa con tinh thần mới nhất của biên kịch Kim Soon Ok, "mẹ đẻ" của sê ri Penthouse: Cuộc chiến thượng lưu (The Penthouse). Tuy nhiên, mùa 1 Cuộc chiến sinh tồn liên tục gây tranh cãi vì nhiều tình tiết bạo lực quá mức và vô lý. Truyền thông và khán giả kỳ vọng nội dung mùa 2 sẽ có cải thiện tốt hơn POSTER PHIM The Escape of the Seven: Resurrection quy tụ dàn sao Hàn của mùa 1, gồm Uhm Ki Joon, Hwang Jung Eum, Lee Joon, Lee Yoo Bi, Shin Eun Kyung, Yoong Jong Hoon… Phim lên sóng từ ngày 23.3 trên đài SBS POSTER PHIM 