 Hoa hậu Tiểu Vy góp mặt trong chương trình khai mạc Lễ hội Áo dài TP.HCM 2024 tối 7.3, gây ấn tượng bởi vẻ đẹp sắc sảo, rạng rỡ khi trình diễn áo dài của nhà thiết kế Đức Vincie.  Tối 7.3, nhà thiết kế Đức Vincie trình làng bộ sưu tập Hương sắc Việt tại sự kiện khai mạc Lễ hội Áo dài TP.HCM 2024. Điểm nhấn của bộ sưu tập này là sự xuất hiện của Hoa hậu Trần Tiểu Vy trong vai trò kết màn. Người đẹp sinh năm 2000 được nhà thiết kế Đức Vincie tin tưởng giao thiết kế lấy cảm hứng từ phượng hoàng lửa Chiến JC Trên sân khấu, Tiểu Vy tự tin trình diễn bộ sưu tập trong sự cổ vũ của mọi người. Thiết kế có 2 lớp tà trước khắc họa hình ảnh cánh phượng đang bay lên, tỏa sáng rực rỡ trong màn đêm tối. Ngoài ra, tông màu đen giúp toát lên vẻ đẹp sắc sảo, quyền lực của Hoa hậu Việt Nam 2018. Phần đuôi dài 10m không làm khó được nàng hậu khi cô vẫn sải bước uyển chuyển, thể hiện đúng tinh thần của bộ sưu tập Chiến JC Người đẹp bày tỏ niềm tự hào khi được góp phần quảng bá áo dài đến bạn bè quốc tế. “Dù tôi có là ai, cương vị nào thì việc quảng bá áo dài rất quan trọng vì tôi là người Việt Nam. Với tôi, áo dài là di sản, là niềm vinh hạnh nên tôi muốn lan tỏa nhiều hơn đến bạn bè quốc tế. Mỗi lần ra nước ngoài, tôi đều chọn trang phục truyền thống này để mọi người nhìn thấy hình ảnh con gái Việt và tà áo dài. Riêng với cương vị hoa hậu, tôi đã, đang và sẽ tiếp tục với hành trình quảng bá này”, Tiểu Vy chia sẻ Chiến JC Tiểu Vy tiết lộ thêm sau 6 năm đăng quang, cô thấy mình trưởng thành hơn rất nhiều. Người đẹp biết cân nhắc, chăm lo mọi thứ hơn. “Lúc mới đăng quang, tôi cũng áp lực trong việc giữ hình ảnh trước khán giả. Nhưng bây giờ mọi thứ đã quen dần. Khi trở thành người của công chúng, ai cũng sẽ phải làm điều đó. Lúc nào ra đường, tôi cũng mang tâm thế xinh đẹp, chỉn chu để tự tin hơn”, cô bày tỏ Chiến JC Trên sân khấu, 20 người mẫu xuất hiện trong các thiết kế đầy màu sắc, lấy cảm hứng từ hình ảnh quê hương Việt Nam đổi thay từng ngày hòa với sự phát triển của thế giới Chiến JC Các thiết kế lần này của Đức Vincie vẫn giữ phom dáng truyền thống, song được cách điệu ở cổ, tay áo… tạo sự khác biệt. Nhà thiết kế còn kết hợp cùng áo choàng, mấn… tạo nên sự lộng lẫy cho các người mẫu trên sân khấu Chiến JC Bộ sưu tập Hương sắc Việt được Đức Vincie lên ý tưởng và thực hiện hơn 3 tháng để kịp trình làng trong sự kiện đặc biệt này. Nhà thiết kế bật mí điểm đặc biệt trong các thiết kế lần này là đều được thực hiện từ chất liệu tơ tằm truyền thống Chiến JC Nhà thiết kế kết hợp giữa vẻ đẹp truyền thống của tà áo với các xu hướng in, cắt may hiện đại, nhằm mang áo dài đến gần với nhiều đối tượng khác nhau, đặc biệt là thế hệ trẻ Chiến JC Hơn hết, bộ sưu tập Hương sắc Việt còn gửi gắm thông điệp của Đức Vincie về việc trân trọng những giá trị truyền thống. Không chỉ riêng áo dài mà đó còn là những làng nghề trên khắp mọi miền đất nước hiện nay Chiến JC “Áo dài đối với người dân Việt Nam là một sự kết nối đặc biệt. Trải qua nhiều thăng trầm, áo dài vẫn hiện diện trong đời sống người Việt như một giá trị truyền thống không thể nào thay thế. Là một người làm trong lĩnh vực thời trang, tôi thấy mình cần có trách nhiệm trong việc quảng bá, mang tà áo này đến gần với người Việt và cả bạn bè quốc tế. Tất cả những mong mỏi đó đã được gửi gắm trong bộ sưu tập lần này”, Đức Vincie cho hay Chiến JC