 Trở lại Việt Nam sau hơn 5 năm, Martin Yan - nổi tiếng với chương trình nấu ăn Yan Can Cook đã ghé thăm nhà hàng chay của cố nghệ sĩ Phi Nhung.  "Vua đầu bếp" chụp ảnh cùng các con nuôi của Phi Nhung Hồ Chí Tâm Tại đây, “vua đầu bếp” đã có hành động đẹp, xin phép được cúi chào trước khi chụp hình cùng di ảnh giọng ca Bông điên điển. Con nuôi của cố ca sĩ Phi Nhung là Tuyết Nhung, Thiêng Ngân, Đức Hiếu cùng các em thay mặt gia đình đón tiếp người bạn cũ của mẹ. Martin Yan dành phần lớn thời gian để trò chuyện và dùng bữa cơm thân mật với gia đình cố ca sĩ. Đầu bếp U.80 bất ngờ vì dù Phi Nhung đã mất gần 3 năm nhưng các món ăn ông thưởng thức vẫn giữ được hương vị, chất lượng như xưa, thậm chí được trình bày đẹp hơn. “Vua đầu bếp” dành sự yêu mến cho ẩm thực Việt. Martin Yan tiết lộ quãng thời gian đại dịch, ông có sự thay đổi, cân bằng về tư duy giữa ẩm thực chay và ẩm thực mặn. Sử dụng những món rau củ bổ dưỡng được chế biến đơn giản, ít gia vị giúp giữ gìn sức khỏe của ông tốt hơn và việc này không hề ảnh hưởng đến sự sáng tạo của đầu bếp trong ẩm thực hay tham gia các chương trình giao lưu ẩm thực. Martin Yan dành những lời "có cánh" khi nói về cố nghệ sĩ Phi Nhung Hồ Chí Tâm Mặc dù chỉ lưu lại quán ăn trong khoảng hơn một tiếng đồng hồ vì lịch trình dày đặc, vua đầu bếp vẫn dành khá nhiều thời gian để nhắc tới Phi Nhung. Ông kể cho các con của cố ca sĩ về mối quan hệ thân tình giữa họ, nhắc các con nói “cảm ơn mẹ Phi Nhung”.  Đối với Martin Yan, Phi Nhung là một ca sĩ rất nổi tiếng. Hơn hết cô là một người phụ nữ bao dung, sẵn sàng nâng đỡ các người con nuôi, dành tình cảm cho những người gặp khó khăn. Trong ông, Phi Nhung là một ngôi sao rất thân thiện, chan hòa luôn nở nụ cười trên môi với tất cả mọi người. Đó cũng là điều vua đầu bếp Martin Yan chia sẻ đến các con của Phi Nhung và các đầu bếp trẻ. “Hãy luôn sống tích cực, vui tươi với mọi người và luôn mỉm cười”, ông nhắn nhủ. Hôm 5.3, Martin Yan cùng các con nuôi của cố ca sĩ Phi Nhung thực hiện sự kiện âm nhạc - ẩm thực nhằm quyên góp từ thiện. Đây cũng là mục đích chính trong chuyến trở lại Việt Nam lần này của đầu bếp U.80.