 Trong 'Táo quân 2024' lên sóng tối 9.2, nhiều diễn viên trẻ của phim truyền hình phát sóng giờ vàng tham gia. Vậy họ biến hóa ra sao trong Táo quân?  Diễn viên Thanh Hương đóng hai vai trong Táo quân 2024 FBNV Xem Táo quân 2024, sẽ thấy trong dàn nghệ sĩ tham gia, nhiều gương mặt diễn viên trẻ của phim truyền hình phát sóng giờ vàng "đổ bộ" như: Thanh Hương, Đỗ Duy Nam, Trung Ruồi, Tuấn Mõ, Việt Bắc, Huyền Trang, Lý Chí Huy, Phùng Đức Hiếu... Nữ diễn viên mang Luyến trong phim vào Táo quân FBNV Những nghệ sĩ tên tuổi như NSƯT Tú Oanh, NSƯT Bá Anh, NSƯT Quốc Quân, Quân Anh trong vai các Táo Văn thể, Táo Giao thông, Táo Kinh tế, Táo Xã hội vào chầu Ngọc Hoàng hơi "lếp vế" trước dàn diễn viên trẻ của phim truyền hình. Diễn viên Trung Ruồi cũng "hoạt náo" Táo quân Chụp màn hình Ở Hội đồng thiên lôi do NSƯT Tiến Minh và diễn viên Việt Bắc đóng gần như là hai nhân tố dẫn dắt Táo quân thay cho MC Thảo Vân chỉ xuất hiện vài phút đầu rồi bỗng dưng… biến mất. Những màn đối đáp qua lại bằng thơ chế, những câu thoại tưng tửng giữa "sếp" thiên lôi và "lính" thiên lôi khá vui nhộn, gợi mở nhiều vấn đề "nóng" của xã hội kiểu: "Miếng ăn là miếng tồi tàn. Ăn vào một cái lộn gan lên đầu". Hay "lính" thiên lôi do Việt Bắc tung hứng, châm biếm kiểu: "Mạng ảo là nơi lắm lời. Đừng đam mê nó có ngày thiệt thân"  hoặc cả hai "chủ tớ" thiên lôi cùng nhau mổ xẻ những vấn đề như chuyện bao nhiêu việc đổ vào đầu nhưng không chịu tăng lương, thổi kèn đám ma tung hoa đám cưới, vui buồn trên mạng xã hội…  Diễn viên đóng vai phụ gây "ám ảnh" - Tuấn Mõ diễn hài trong Táo quân 2024 Chụp màn hình Sự xuất hiện của Luyến "lươn" do diễn viên Thanh Hương đảm trách khá duyên dáng dù cũng có những nhận xét nữ diễn viên hợp diễn phim hơn là hài kịch. Nhưng cách nói giọng nhiều vùng miền, hơi tưng tửng của Luyến khi thể hiện nhân vật kiểu ồn ào, thích livestream nên mới xin thiên lôi được chui xuống gầm ghế của Ngọc Hoàng ngồi livestream, xem các Táo vào chầu, nhìn giày đoán Táo.  Nữ diễn viên thực lực của nhiều phim giờ vàng ăn khách đã biến hóa khá đa dạng bằng những đoạn hát, diễn hoạt náo với hội đồng thiên lôi và nhóm bạn trẻ sáng tạo nội dung số trong vai một "cô Luyến" rất tồ khi thoại: "Em là khách VIP của Ngọc Hoàng. Ngọc Hoàng còn mê hoa quả của em huống hồ gì bà con".  Ở đoạn gần cuối của Táo quân 2024, Thanh Hương tiếp tục vào vai một quý cô người nước ngoài điệu đà xuất hiện trên thiên đình cùng các Táo gặp Ngọc Hoàng. Chia sẻ với Thanh Niên với hai vai diễn trong Táo quân 2024, Thanh Hương cho biết: "Tôi không áp lực vì cũng đi diễn nhiều năm rồi. Thêm nữa đội diễn viên trẻ nhiều nên áp lực được chia đều. Chúng tôi lấy sự cố gắng, xác định học hỏi để vượt qua áp lực còn được đến đâu thì tùy thuộc vào khán giả". Diễn viên Việt Bắc đóng vai thiên lôi "lính" Chụp màn hình Trong Táo quân 2024, ở cảnh Ngọc Hoàng cùng Nam Tào vi hành hạ giới thì nhân vật quản lý chung cư do Trung Ruồi đóng có vai trò dẫn dắt. Nhất là câu chuyện chung cư mini được "mổ xẻ" khá kỹ và nhân vật ông Chuẩn của nam diễn viên đã pha trò, đối đáp với Ngọc Hoàng để giới thiệu "Hòn ngọc đen giữa lòng thành phố" có khu nhà sinh hoạt chung với 17 mét vuông trong chung cư mini nhưng ở đó có "tất tần tật" từ khu tập thể thao, bếp ăn, khu giải trí…khiến Ngọc Hoàng hơi hoang mang.  Rồi cũng chính ông Chuẩn đưa Ngọc Hoàng và Nam Tào đi xem khu biệt thự trong mơ, kết nối với nhà đầu tư do diễn viên Anh Tuấn đóng cũng tạo nên vài mảng miếng gây cười khá châm biếm. Chưa hết, nam diễn viên đóng vai phụ trong một số phim truyền hình còn có màn ra mắt khi thuê một dàn "nam thanh nữ tú" mang áo dài khăn đóng diễn hoạt cảnh làng quê để dụ Ngọc Hoàng và Nam Tào mua đất. Nam diễn viên phim truyền hình có nhiều cảnh tung hứng gây cười trong Hội đồng thiên lôi FBNV Sự xuất hiện của diễn viên Tuấn Mõ, một gương mặt gây "ám ảnh" ở một số vai diễn trong Cuộc đời vẫn đẹp sao, Biệt dược đen cũng tạo bất ngờ cho khán giả xem Táo quân 2024. Vai của Tuấn Mõ kiểu thuộc giới tính thứ ba, đồng bóng ở trong khu chung cư mini chuyên giải quyết giấy tờ tạm trú tạm vắng cho khách đến mua hoặc thuê.  Ở Táo quân, Tuấn Mõ bỗng…dưng diễn hài vì ở phim truyền hình anh thường vào vai tội phạm, thanh niên bụi đời, lưu manh ngổ ngáo, ăn chơi thác loạn. Nhưng cách "lên đồng" của Tuấn Mõ ở một số đoạn thoại: "Đúng nhận sai cãi, tạm giam tạm giữ, đẹp trai như người giời..." khá duyên khiến khán giả nhớ đến nhân vật "cô Đẩu" do Công Lý diễn. Nam diễn viên của Trò đời còn xuất hiện trong vai giả gái ở hoạt cảnh làng quê ngồi ngắm trăng, hái hoa bên cạnh người chồng. Lưu Huyền Trang trong vai cô thôn nữ FBNV Trong dàn diễn viên phim truyền hình thì diễn viên Đỗ Duy Nam được giao đóng Nam Tào thay Xuân Bắc và được xem là "vai chính" quan trọng vì Nam Tào thường xuyên sánh đôi với Ngọc Hoàng kể cả trên thiên đình hay hạ giới để cùng chất vấn các Táo. Sau khi Táo quân 2024 lên sóng, Đạt "điên" của Biệt dược đen cho biết bản thân anh không muốn chia sẻ gì về Nam Tào vì muốn toàn tâm đón năm mới cùng vợ con, gia đình và anh muốn để khán giả nhận xét sẽ công tâm hơn. Một cảnh trong Táo quân có đến 3 gương mặt đóng trong phim truyền hình phát sóng giờ vàng Chụp màn hình Các diễn viên trẻ đóng vai phụ quen mặt trong các phim phát sóng giờ vàng như Lưu Huyền Trang cũng đóng hai vai trong Táo quân: vợ của thầy giáo và vai cô thôn nữ. Nam diễn viên Lý Chí Huy đóng vai nhân viên bảo hiểm lừa đảo bị vợ chồng thầy giáo "mắng vốn" với Ngọc Hoàng và Nam Tào. Diễn viên trẻ Phùng Đức Hiếu đang đóng vai bác sĩ Tuấn trong Chúng ta của 8 năm sau cũng bất ngờ xuất hiện ở cảnh Ngọc Hoàng đón khách quốc tế trong vai một thanh niên ngoại quốc. Diễn viên Anh Tuấn (áo vàng) cũng xuất hiện trong Táo quân FBNV Như vậy cuộc "đổ bộ" của dàn diễn viên phim truyền hình trong Táo quân 2024 cũng chính là nét mới của Gặp nhau cuối năm dù nhận về không ít ý kiến trái chiều của khán giả khi cho rằng Táo quân năm nay kịch nhiều hơn là hài. Phùng Đức Hiếu cũng tham gia Gặp nhau cuối năm với một vai nhỏ FBNV  