 Thông tin về vai diễn do Trấn Thành đảm nhận trong phim điện ảnh 'Mai' đang nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng.  Phim Mai của Trấn Thành đang nhận được sự quan tâm từ phía khán giả với doanh thu hiện tại là 345 tỉ đồng FBNV Trong livestream gần đây, Nam Em gây chú ý khi nhắc đến Trấn Thành - người thủ vai ba của Phương Anh Đào trong phim Mai. Cô nói: “Tại sao ổng làm đạo diễn mà không đóng vai chính diện, lại đi đóng vai phản diện. Cho tôi câu trả lời đi? Tại vì các bạn ghét ổng, giờ ổng có đóng vai chính diện đi nữa thì các bạn cũng ghét, nên ổng phải đóng vai thấy ghét nhất trong phim”.  Chia sẻ của Nam Em về Trấn Thành được cộng đồng mạng quan tâm. Nhiều người hoài nghi tính xác thực của thông tin này. Cũng có không ít khán giả cho rằng những chia sẻ của Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long 2015 chỉ là phỏng đoán sau khi xem phim.  Thực tế, Trấn Thành từng lên tiếng về vai diễn của mình trong phim điện ảnh Mai. Nam diễn viên cho biết trước đó, nhân vật bố của Phương Anh Đào được anh giao cho NSND Việt Anh vì anh tin tưởng vào khả năng hóa thân của tiền bối. Tuy nhiên sau khi cân nhắc, Trấn Thành quyết định đảm nhận vai diễn có tính chất phản diện này.  Trấn Thành tiết lộ vai diễn mình đảm nhận trước đó được giao cho NSND Việt Anh FBNV “Lúc đầu vai này được giao cho thầy Việt Anh. Nhưng nhà sản xuất gây áp lực, hỏi tôi đóng vai gì? Cuối cùng tôi mới thấy còn vai chú Út, người đáng xuất hiện hơn cả vai của tôi. Vai bố của Mai tôi đóng được, nhưng tôi không thể đóng vai chú Út. Chỉ có chú giúp cho mọi người thấy ít ra bên Mai còn có đồng minh. Chúng ta phải ưu tiên cho cái gì đó hay hơn. Nên tôi vào vai người bố”, anh tâm sự.  Trấn Thành còn cho biết thêm anh chọn một diễn viên tham gia phim của mình vì có lực diễn tốt và phù hợp với nhân vật. Nam đạo diễn nhấn mạnh: “Tôi không bao giờ đưa một người chỉ vì quen biết mình nhưng vào phim lại không hợp vai. Tôi không bao giờ làm như vậy”.  Theo Box Office Vietnam, Mai của Trấn Thành đang là dự án điện ảnh oanh tạc phòng vé dịp Tết Giáp Thìn. Đến trưa 19.2, tác phẩm điện ảnh thứ ba của chồng Hari Won đã vượt ngưỡng 345 tỉ đồng, dự kiến còn tăng nhiều trong những ngày tới. Thành công của Mai  còn giúp Trấn Thành trở thành đạo diễn Việt đầu tiên có tổng doanh thu các phim chạm mốc ngàn tỉ.