 Sau thời gian giấu kín, Hoa hậu Diễm Hương đăng tải loạt ảnh rõ mặt của ông xã, đồng thời, cô gửi lời cảm ơn đến những khán giả đã quan tâm và yêu thương mình.  Vào những ngày đầu xuân Giáp Thìn, Hoa hậu Diễm Hương bất ngờ chia sẻ hình ảnh bên chồng sau khi kết hôn tại Canada hồi tháng 1.2024. Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 cũng công khai gương mặt của bạn đời sau thời gian giữ kín FBNV Chia sẻ về lý do không còn giấu kín khuôn mặt của chồng, Hoa hậu Diễm Hương hài hước: "Do hôm nay Mập (biệt danh của chồng Diễm Hương) không tặng quà 14.2, em lỡ gỡ icon ra nên em khoe hình đẹp với mọi người luôn. Ai chụp hình cưới cầu kỳ công phu, chứ nhà em đơn giản lắm" FBNV Được biết cô và chồng chụp bộ ảnh cưới này tại TP.HCM cách đây một năm FBNV Nói thêm về bạn đời, người đẹp sinh năm 1990 tâm sự: "Bạn Mập với bạn bè và người nhà Hương không còn gì xa lạ, nhưng Hương cũng rất cảm ơn sự quan tâm của mọi người đến bạn đời của Hương. Mập là nick name, vì lúc đó Hương vừa gặp lại bạn ấy sau nhiều năm, bạn ấy tròn lẳng nên Hương vẫn thường liên tưởng đến con "đuông dừa". Tới giờ do sống chung với người sợ mập nên bạn ấy đã phần nào mi nhon hơn khi nhìn vào hình. Hiện tại, bạn Mập nhà Hương chỉ như bao người làm việc ở công ty bên đây. Còn hỏi Hương quen bao lâu cưới hay yêu ra sao thì đợi bạn ấy trả lời cho hấp dẫn" FBNV Ngoài ra, Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 còn thoải mái chia sẻ những khoảnh khắc đời thường như đi chợ sắm đồ tết, tiệc tùng cùng bạn bè... của vợ chồng cô tại Canada FBNV Theo Hoa hậu Diễm Hương, con trai có mối quan hệ thân thiết và đã gọi bạn đời của cô là ba FBNV Trước đó, Diễm Hương từng khiến nhiều khán giả bất ngờ khi công bố hình ảnh tổ chức đám cưới tại Canada. Ở thời điểm này, người đẹp 9X giữ kín danh tính chồng cũng như chuyện tình yêu của hai người. Cô chỉ cho biết ba ruột của mình rất vui khi gửi gắm con gái cho một chàng trai khác tại nhà thờ FBNV Diễm Hương sinh năm 1990, cô từng giành vương miện Hoa hậu Thế giới người Việt 2010. Người đẹp 9X từng bí mật kết hôn với một đại gia bất động sản năm 2011 và ly hôn năm 2012. Đến năm 2015, cô kết hôn lần hai và có một con trai. Cuối năm 2023, Diễm Hương xác nhận sang Canada định cư FBNV