 Trao đổi với Thanh Niên, Nam Em cho biết đã cập nhật thông tin từ báo chí về việc Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM lên tiếng khi cô thường xuyên livestream ồn ào trên mạng xã hội. Phía người đẹp nói sẽ hạn chế vấn đề này.  Nam Em cho biết sẽ hạn chế livestream nhắc đến đồng nghiệp cũng như liên quan đến showbiz FBNV Chia sẻ với chúng tôi, bạn trai cũng là người đại diện của Nam Em cho rằng trên các livestream họ không nhắc đích danh ai. Dù vậy, phía người đẹp gốc Tiền Giang cho biết đã dừng việc nói về những góc khuất của làng giải trí Việt. "Từ tối qua đến nay Nam Em cũng đâu còn nói đến ai nữa. Chúng tôi đã dừng rồi, không muốn ồn ào về những chuyện đó nữa. Tôi cũng có khuyên Nam Em sắp tới nên hạn chế nói về những vấn đề này", phía Nam Em phản hồi.  Trước đó, vào chiều 20.2, ông Lâm Đình Thắng - Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM cho biết phía Sở đã nắm thông tin liên quan đến vụ việc Nam Em thường xuyên livestream gây ồn ào mạng xã hội thời gian qua. "Qua phản ánh của dư luận, Sở đã nắm được thông tin trên. Chúng tôi đang tìm hiểu, rà soát và sẽ đưa ra phản hồi trong thời gian tới", ông Thắng cho hay. Xem nhanh 12h: Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM lên tiếng việc Nam Em livestream Dù không nhắc đích danh nhưng các thông tin Nam Em chia sẻ trong livestream cũng đủ khiến dân mạng xôn xao bàn tán FBNV Theo ghi nhận của chúng tôi, tối 20.2, Nam Em vẫn livetream trên TikTok nhưng cô không còn nhắc đến những nội dung liên quan đến giới giải trí. Dù vậy, những clip cũ của người đẹp 28 tuổi vẫn liên tục được chia sẻ trên mạng xã hội, dẫn đến nhiều bàn tán, đồn đoán của dân mạng.  Nam Em (tên đầy đủ Nguyễn Thị Lệ Nam Em), được biết đến là Hoa khôi  Đồng bằng sông Cửu Long 2015. Cô cũng ghi dấu ấn tại cuộc thi Hoa hậu Trái đất 2016, Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022. Sau các cuộc thi nhan sắc, Nam Em bắt đầu lấn sân sang lĩnh vực ca hát và nhận được nhiều sự yêu mến của khán giả. Tuy nhiên, cô thường xuyên gây ồn ào bởi tiết lộ chuyện tình ái với các sao nam Vbiz. Gần đây, cô trở thành tâm điểm của dư luận khi liên tiếp livestream "bóc trần" làng giải trí.  Nam Em nói gì sau khi bị Sở lên tiếng vụ livestream ồn ào?