 Hoàng Tuấn Cường - đạo diễn phim 'Sáng đèn' vừa có những phản hồi với Thanh Niên về việc tác phẩm điện ảnh rút khỏi rạp, dời lịch chiếu đến tháng 3.2024.  Sáng đèn bất ngờ dời lịch chiếu đến tháng 3.2024 sau 2 ngày ra rạp Fanpage Sáng đèn Thông tin nhà sản xuất Sáng đèn quyết định rút phim khỏi các rạp trên toàn quốc từ ngày 12.2 khiến nhiều người bất ngờ. Đơn vị này nói lý do: “Với một tác phẩm được thực hiện vô cùng tâm huyết và chỉn chu, nguyện vọng của toàn thể ê kíp đoàn phim từ đạo diễn, diễn viên cho đến các nhân sự khác trong đoàn mong muốn phim sẽ có cơ hội đến được với đông đảo khán giả vào một thời điểm thích hợp hơn”. Chia sẻ với chúng tôi, Hoàng Tuấn Cường nói khi quyết định rút Sáng đèn khỏi rạp và dời lịch chiếu vào tháng 3.2024, anh cùng ê kíp tin tưởng tác phẩm xứng đáng được nhiều người thưởng thức hơn. Nam đạo diễn cho biết ở hiện tại, suất chiếu và giờ chiếu của phim không đáp ứng được mong muốn của nhà sản xuất vì nhiều lý do. Đạo diễn Hoàng Tuấn Cường tại buổi ra mắt phim Sáng đèn ĐPCC Theo đạo diễn Sáng đèn, khi phim dời lịch chiếu, cả diễn viên và ê kíp đều thấy hợp lý và đồng tình với lựa chọn này. Hoàng Tuấn Cường cho rằng nếu cố gắng giữ phim ở rạp, tác phẩm sẽ không được nhiều khán giả đón nhận. “Phim này dành cho gia đình, nhưng giờ chiếu được sắp vào sáng sớm hoặc khuya", anh lý giải.  Trải qua quá trình dài thực hiện, Hoàng Tuấn Cường tin rằng Sáng đèn có nhiều yếu tố về hài hước, tình cảm con người, tình yêu đôi lứa… Anh cho hay tác phẩm xây dựng cốt truyện dựa trên một gánh hát cải lương, song việc quảng bá chưa đủ để khán giả biết.  Nói về thông tin Sáng đèn rút khỏi rạp vì bị chèn ép suất chiếu với phim Mai của Trấn Thành, đạo diễn Hoàng Tuấn Cường thẳng thắn: “Nếu dùng từ chèn ép thì không đúng. Vì các rạp xếp suất chiếu đều có lý do riêng. Có lẽ phim tôi chưa được nhiều người biết đến trong quá trình quảng bá chẳng hạn, đó cũng là điều tôi thấy cần cải thiện hơn". Hoàng Tuấn Cường và ê kíp tính đến chuyện quảng bá để tác phẩm tiếp cận nhiều khán giả hơn khi trở lại rạp ĐPCC Theo đạo diễn Sáng đèn, khi quyết định dời lịch, anh và nhà sản xuất đã tính đến chuyện cần có thời gian để truyền thông cho phim đến gần với khán giả nhiều hơn. “Sản phẩm chúng tôi công bố bị trễ, thời gian quảng bá quá ngắn. Vì vậy, sự tiếp cận của mọi người chưa nhiều”, anh tâm sự.  Trước khi rời rạp, Sáng đèn đã trình chiếu được 2 ngày. Theo Hoàng Tuấn Cường, khán giả đón nhận tác phẩm ở hướng tích cực. “Khi dời lịch, tôi cũng thấy vui vì nghĩ phim sẽ có cơ hội được nhiều người biết đến hơn. Ai làm phim cũng muốn có doanh thu nhưng khi sản phẩm tốt mà không được đến với người xem thì mới tiếc. Không những ê kíp mà nhiều khán giả cũng ủng hộ điều này", đạo diễn Hoàng Tuấn Cường trải lòng. 