 Đóng vợ chồng trong phim 'Chúng ta của 8 năm sau', Quỳnh Kool và B Trần bị đồn 'phim giả tình thật'  khi chụp nhiều bộ ảnh tình tứ và thường xuyên đi chơi chung trong một nhóm bạn thân.  Trong Chúng ta của 8 năm sau, Quỳnh Kool và B Trần đóng vai vợ chồng FBNV Trong phim Chúng ta của 8 năm sau (phần 2), Quỳnh Kool vào vai cô giáo Nguyệt và B Trần đóng vai Tùng. Họ có một gia đình hạnh phúc với cô con gái nhỏ. Nhưng sóng gió ập đến bởi thói trăng hoa của Tùng khi anh cặp kè trở lại với tình cũ là Anh Thu (Cù Thị Trà). Nguyệt đã bắt quả tang cảnh chồng thân mật với "tiểu tam" ngay trong chính ngôi nhà của mình. Đây cũng là những diễn biến đầy "drama" giúp vai diễn của Quỳnh Kool "bùng nổ" và diễn viên B Trần còn bị "ném đá". Sau sóng gió đấy, vợ chồng họ ly thân và đi đến ly hôn khi "tiểu tam" mang thai, chấm dứt hy vọng của Tùng về sự tái hợp. B.Trần và Quỳnh Kool thường xuyên chia sẻ những bức ảnh tình tứ trên trang cá nhân FBNV Trên màn ảnh nhỏ, Quỳnh Kool và B Trần được khán giả nhận xét là rất đẹp đôi và diễn xuất ăn ý dù đây là lần đầu tiên họ hợp tác với nhau. Có lẽ vì vậy mà khán giả tích cực "đẩy thuyền" cho cặp đôi và theo chia sẻ của B Trần, đây là một hiệu ứng tốt. Nam diễn viên sinh năm 1990 từng dành những lời có cánh cho "cô giáo Nguyệt" kiểu như đó là một phụ nữ hoàn hảo, vừa xinh đẹp lại dịu dàng thì ai cũng thích. Riêng nói về chuyện đóng chung với Quỳnh Kool, B Trần thừa nhận họ lần đầu hợp tác và không có nhiều thời gian kết nối với nhau nên cũng khá khó khăn, bỡ ngỡ. Tuy nhiên nữ diễn viên sinh năm 1995 là người có kinh nghiệm trong diễn xuất nên đã hỗ trợ anh rất nhiều. Cặp đôi đi chơi cùng nhóm bạn thân tại Đà Lạt mới đây FBNV Thời gian gần đây, mối quan hệ ngoài đời của Quỳnh Kool và B Trần có vẻ thân thiết hơn khi họ thường xuyên tham gia tụ tập với một nhóm bạn thân gồm những diễn viên quen mặt của màn ảnh nhỏ phía bắc như Huyền Lizzie, Thái Dũng, Việt Anh, Lã Thanh Huyền… Đặc biệt mới đây cả hai cùng tham gia chuyến du lịch tại Đà Lạt với hội bạn thân sau Tết Nguyên đán. Trong những khung hình chụp chung có thể thấy,  họ giống như mặc đồ đôi. Trước đó trong những ngày đầu năm mới, cả hai khoe những bức ảnh chụp áo dài cùng nhau trông cũng rất tình tứ. Điều này đã khiến khán giả đồn đoán Quỳnh Kool và B Trần "phim giả tình thật".  Quỳnh Kool và B Trần trong chuyến đi chơi tại Đà Lạt cùng nhóm bạn FBNV Chia sẻ với Thanh Niên, Quỳnh Kool cho biết: "Sau khi quay phim, Quỳnh và anh B Trần có nhóm bạn chơi cùng nhau, nên mỗi lần tụ tập nhóm thì tất nhiên sẽ đi cùng nhau rồi. Mọi người trong nhóm bạn bè của Quỳnh cũng đều là các anh chị diễn viên và rất thân thiết với nhau. Còn thật ra sau mỗi phim, Quỳnh quay xong có thể do sự ưu ái của khán giả nên khán giả cũng rất tích cực "đẩy thuyền" ở ngoài đời. Và luôn có tin đồn "phim giả tình thật" mà". Tết Nguyên đán cặp đôi cùng chụp hình áo dài và chúc tết nhau FBNV Quỳnh Kool cũng dành những lời "có cánh" cho bạn diễn: "Anh B Trần là một người đàn ông ga lăng và chu đáo. Chắc chắn là tiêu chuẩn cho nhiều cô gái. Nhưng hiện tại Quỳnh lại không có tiêu chuẩn nào cụ thể cả, chỉ mong duyên số đưa đẩy thôi". Hai diễn viên được khán giả "đẩy thuyền" vì sự đẹp đôi, ăn ý trên phim FBNV B Trần (tên thật: Trần Quốc Anh) từng góp mặt trong nhiều phim điện ảnh lẫn truyền hình như 100 ngày bên em, Vệ sĩ Sài Gòn, Cây táo nở hoa, Trái tim quái vật... Đặc biệt là vai Phan "lãng tử" trong sitcom 5s Online khá ghi dấu ấn. Nam diễn viên quê gốc Hà Nội đánh dấu sự trở lại với "ngôi nhà VFC" sau 10 năm với vai Phúc trong phim Món quà của cha và Tùng trong Chúng ta của 8 năm sau. Còn Quỳnh Kool là diễn viên trẻ, triển vọng của phim giờ vàng với nhiều vai chính, thứ chính ghi dấu ấn trong Đừng bắt em phải quên, Hướng dương ngược nắng, Hãy nói lời yêu, Anh có phải đàn ông không, Đừng làm mẹ cáu... 