 Nhiều trang tin Hàn Quốc đăng tải bài viết nói về việc 'Mai' của Trấn Thành trở thành phim Việt có doanh thu cao nhất tính đến hiện tại.  Mai liên tiếp đón tin vui khi phá vỡ các kỷ lục trước đó của Nhà bà Nữ ĐPCC Tờ SBS hôm 5.3 đăng tải bài viết chia sẻ về việc Mai của Trấn Thành trở thành tác phẩm điện ảnh Việt có doanh thu cao nhất mọi thời đại chỉ sau 21 ngày ra mắt. Theo tác giả bài báo, phim do Phương Anh Đào và Tuấn Trần đóng chính đã vượt qua thành tích trước đó của Nhà bà Nữ, với hơn 6 triệu vé tính đến hôm 3.3. Bài viết trên SBS cho rằng Mai là tác phẩm chứa đựng câu chuyện cảm động về tình yêu và gia đình. Phim tập trung vào chuyện tình lãng mạn giữa Mai và Dương. Theo trang này nhận định, tác phẩm do Trấn Thành làm đạo diễn dù gắn nhãn 18+ nhưng “đã thành công về mặt phòng vé, nhận được sự ủng hộ của đông đảo khán giả”.  Mai giúp Trấn Thành trở thành "đạo diễn ngàn tỉ" ĐPCC Tờ Inside Vina hôm 6.3 cũng chia sẻ lại loạt thành tích mà Mai đạt được tại thị trường Việt Nam. Tác giả bài viết cho biết 3 bộ phim của Trấn Thành đều giữ vị trí từ 1 đến 3 trong số các phim Việt có doanh thu cao nhất. Bên cạnh đó, trang còn thông tin chồng Hari Won trở thành đạo diễn ngàn tỉ đầu tiên ở Việt Nam nhờ Bố già, Nhà bà Nữ và Mai.  Từ khi ra rạp, Mai liên tục nhận được sự quan tâm của khán giả và "oanh tạc" phòng vé. Tác phẩm điện ảnh do Trấn Thành làm đạo diễn liên tục phá vỡ kỷ lục trước đó của Nhà bà Nữ về doanh thu trong ngày, thời gian cán mốc 100 tỉ đồng nhanh nhất…  Hôm 3.3, Trấn Thành thông báo phim điện ảnh Mai cán mốc 480 tỉ đồng sau 21 ngày công chiếu. Thành tích này giúp dự án do Phương Anh Đào - Tuấn Trần đóng chính trở thành phim điện ảnh Việt có doanh thu cao nhất tính đến hiện tại. Với sức hút của Mai, nhiều cư dân mạng cho rằng việc bộ phim vượt ngưỡng doanh thu 500 tỉ đồng là có thể xảy ra.  Trấn Thành thay đổi cách làm việc trong quá trình thực hiện phim Mai ĐPCC Trấn Thành chia sẻ anh đã tìm cách thay đổi sự nóng tính của mình khi thực hiện dự án Mai. Nam đạo diễn bật mí: “Tôi không la mắng mọi người, nhưng khi nói, tôi dùng âm lượng lớn hơn với một thái độ giận hơn. Tôi không làm tổn thương người ta nhưng vô tình cái giận, cái âm lượng lớn của mình cũng gây áp lực cho diễn viên tại trường quay”.  Nhìn lại hành trình đạo diễn của mình, Trấn Thành tâm sự: “Tôi không phải một người được đào tạo qua trường lớp, chỉ cảm nhận cuộc sống qua cảm nhận của riêng mình. Đó là những vốn sống mà tôi tích lũy trong những năm qua. Tôi sẽ nhìn bằng nhiều lăng kính trong cảm nhận của riêng mình. Tôi đang hạnh phúc vì mình được trải nghiệm, được phiêu lưu, được làm việc theo cái mà mình muốn. Tôi yêu nghề và muốn chinh phục những đỉnh cao mới trong nghề”. 