 Cùng tuổi, cùng hoạt động trong làng giải trí Đài Loan và có tên gần giống nhau, mối quan hệ giữa Lâm Chí Dĩnh và Lâm Chí Linh khiến nhiều khán giả tò mò. Mới đây, họ bất ngờ tiết lộ mối liên kết đặc biệt giữa hai người.  Lâm Chí Dĩnh và Lâm Chí Linh hội ngộ tại một sự kiện mới đây INSTAGRAM Lâm Chí Dĩnh và Lâm Chí Linh có tên tiếng Hoa gần giống nhau đồng thời đều là ngôi sao đình đám của làng giải trí Đài Loan và nổi tiếng bởi vẻ ngoài trẻ trung ở tuổi 50. Cách đây ít ngày, hai nghệ sĩ gây chú ý khi cùng xuất hiện tại sự kiện của một công ty thực phẩm tổ chức tại Đài Trung (Đài Loan). Trong quá trình giao lưu, bộ đôi vô cùng thoải mái, thân thiết. Khi MC thắc mắc, Lâm Chí Dĩnh hỏi ý Lâm Chí Linh rằng liệu mình có thể tiết lộ về mối quan hệ đặc biệt của họ không và người đẹp đồng ý. Tài tử phim Thiên long bát bộ chia sẻ: "Tôi sẽ kể cho các bạn một bí mật. Cả hai chúng tôi là bạn học từ thời mẫu giáo". Màn bật mí của nam thần xứ Đài khiến khán giả không khỏi bất ngờ, thích thú. Cũng trong lần hội ngộ đặc biệt, Lâm Chí Linh cũng xin lời khuyên của bạn học mẫu giáo về cách nuôi dạy con cái. Mỹ nhân phim Đại chiến Xích Bích thông báo lên chức mẹ vào đầu năm 2022 nên cô xem Lâm Chí Dĩnh là người có kinh nghiệm hơn về vấn đề này bởi anh đã là ông bố ba con. Nam diễn viên không ngần ngại chia sẻ: "Tôi rất chú trọng đến công việc và nghỉ ngơi, giờ nào việc nấy. Trong nhà chúng tôi có khung giờ cố định về ăn uống, làm bài tập, tập thể dục, ăn uống, ngủ nghỉ… và tôi luôn hướng các con sinh hoạt theo giờ giấc quy củ… Ngoài việc hình thành thói quen tốt, điều này còn dạy chúng khái niệm về sự đúng giờ, để chúng có thể lập kế hoạch và sắp xếp thời gian khoa học khi chúng trưởng thành hơn". Lâm Chí Linh tươi trẻ, quyến rũ ở tuổi 50 INSTAGRAM Sự xuất hiện của Lâm Chí Linh tại sự kiện cũng khiến dân tình bàn tán sôi nổi bởi sau khi kết hôn với ca sĩ Nhật Bản Akira hồi 2019, cô hạn chế xuất hiện trước công chúng để dành nhiều thời gian ở bên gia đình và chăm sóc con trai nhỏ. Thỉnh thoảng, "siêu mẫu đắt giá nhất Đài Loan" tham gia sự kiện, quảng cáo, chụp ảnh tạp chí. Dù đã 50 tuổi, cô vẫn thu hút nhờ vẻ đẹp yêu kiều, rạng rỡ, cùng vóc dáng mảnh mai. Trong một cuộc phỏng vấn hồi năm ngoái, nữ siêu mẫu bày tỏ ý định rời xa showbiz. Khi được hỏi cô có trở lại làng giải trí sau khi con trai cứng cáp, tự lập hơn hay không, người đẹp lắc đầu. Cô giải thích: "Khi con trai đến cái tuổi không cần đến tôi, bạn nghĩ nó sẽ bao nhiêu tuổi? Bạn nghĩ tôi sẽ bao nhiêu tuổi? khi nhìn thấy con số, bạn sẽ hiểu vấn đề". Lâm Chí Linh tiếp tục: "Tôi hy vọng mình sẽ luôn là chị gái Chí Linh trong lòng mọi người… Trong tương lai, dù tóc tôi có bạc đi, tôi mong mọi người sẽ nhớ đến tôi với mái tóc đen, tính cách ấm áp và nụ cười vui vẻ". Lâm Chí Dĩnh tích cực xuất hiện sau tai nạn. Ở tuổi 50, anh vẫn là ngôi sao được săn đón rầm rộ ở Đài Loan INSTAGRAM NV Về phần Lâm Chí Dĩnh, nam thần đình đám một thời vừa trở lại làng giải trí vào năm ngoái sau khi gặp tai nạn giao thông nghiêm trọng hồi 2022. Cách đây ít lâu, anh gây chú ý khi tham gia chương trình Call Me By Fire (vốn được xem là Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng bản nam).