 Moon Ga Young gây bàn tán xôn xao khi diện thiết kế xuyên thấu táo bạo tham dự show Dolce & Gabbana ở Milan (Ý) vào cuối tuần qua.  Trang phục khiến Moon Ga Young vấp phải nhiều ý kiến tranh cãi CHỤP MÀN HÌNH Theo AllKpop, ngày 24.2, Moon Ga Young tham dự show trình diễn bộ sưu tập dành cho nữ mới nhất của Dolce & Gabbana thuộc khuôn khổ Tuần lễ thời trang Milan (Ý). Với tư cách là đại sứ toàn cầu của nhà mốt đình đám này, cô nhận được sự quan tâm của các tín đồ thời trang lẫn truyền thông quốc tế. Mỹ nhân xứ kim chi thu hút ánh nhìn khi khoe nhan sắc quyến rũ cùng vóc dáng thanh mảnh trong thiết kế xuyên thấu táo bạo. Diện mạo của Moon Ga Young nhanh chóng trở thành đề tài được dân mạng Hàn Quốc bàn tán sôi nổi. Nhiều người khen ngợi sự tự tin, quyến rũ cùng thần thái cuốn hút của nữ diễn viên 9X trong khi không ít bình luận bày tỏ sự sửng sốt trước trang phục hở bạo mà cô diện đến sự kiện. Thậm chí có ý kiến cho rằng bộ cánh trông chả khác nào đồ nội y hay liên tưởng cách ăn mặc của cô với phong cách hở hang của Bianca Censori (vợ Kanye West), số khác lại chỉ trích nhà mốt vì lựa chọn trang phục không phù hợp cho khách mời. Trước những ý kiến tiêu cực, cũng không ít dân mạng lên tiếng bênh vực, thông cảm cho Moon Ga Young, cho rằng cô cần phải mặc bộ đồ này vì cô là đại sứ của thương hiệu.  Người đẹp 28 tuổi im lặng trước những ý kiến trái chiều từ dân mạng INSTAGRAM NV Trên Instagram cá nhân có gần 13 triệu người theo dõi, Moon Ga Young cũng chia sẻ hình ảnh hậu trường tham dự sự kiện. Tuy nhiên, người đẹp chỉ chụp nửa người và choàng thêm áo khoác lông. Trước đó, trong một video quảng bá cho bộ sưu tập sắp ra mắt, mỹ nhân 28 tuổi diện nhiều thiết kế mới của Dolce & Gabbana, chủ yếu là trang phục xuyên thấu - xu hướng đang được thương hiệu thời trang này tích cực "lăng xê". Moon Ga Young sinh năm 1996, bắt đầu diễn xuất khi mới 10 tuổi. Nữ diễn viên được biết đến qua nhiều bộ phim: Tìm em trong ký ức; Vẻ đẹp đích thực; Link: Eat, Love, Kill; Lý giải tình yêu… đồng thời được đánh giá là một trong những nữ thần thế hệ mới của màn ảnh xứ kim chi. Bên cạnh sự nghiệp diễn xuất đang nở rộ, mỹ nhân 28 tuổi còn là nhân vật có tầm ảnh hưởng trong giới thời trang, đắt show quảng cáo, sự kiện. Tháng 11.2023, cô được nhà mốt Dolce & Gabbana công bố là đại sứ toàn cầu. 