 Dịp năm mới, Á hậu Lệ Hằng cho biết  gia đình vẫn mong muốn cô sớm lập gia đình. Người đẹp 9X cũng kỳ vọng mình sẽ tìm được bạn đời biết yêu thương và vun vén cho mái ấm của mình.  Á hậu Lệ Hằng, MC Tấn Tài, quán quân Gương mặt truyền hình Trọng Hiền và các cộng sự của mình hy vọng sẽ giúp đỡ được nhiều trẻ em điều trị miễn phí bớt bẩm sinh (bớt đen, bớt đỏ) trên cơ thể BTC Trong sự kiện khởi động dự án Xóa bớt - Vẽ tương lai của Medcare vào đầu năm Giáp Thìn, Á hậu Lệ Hằng dành thời gian chia sẻ về những dự án thiện nguyện của mình. Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 cảm thấy hạnh phúc vì có thể giúp đỡ được nhiều hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là trẻ em. Được biết hơn 7 năm hoạt động, dự án đã thăm khám và điều trị miễn phí cho trên 800 bệnh nhân mắc các bệnh lý về rối loạn sắc tố bẩm sinh có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước với tỷ lệ thành công đạt trên 80%. Theo Lệ Hằng, cô ý thức được trách nhiệm của mình đối với xã hội nên luôn dành một phần lợi nhuận từ công việc kinh doanh và nghệ thuật cho các hoạt động cộng đồng. "Những gì tôi đang có hiện giờ cũng là nhờ sự ủng hộ từ cộng đồng, xã hội. Năm nay, tôi tập trung vào quỹ Sen sáng, đây là quỹ mà tôi và bạn của mình cùng thành lập. Bên cạnh giúp đỡ những em khiếm thị, tôi muốn mở rộng hơn nữa để cung cấp dụng cụ học tập, xây trường học, giúp đỡ cho phụ nữ... Ngoài ra, Medcare của tôi đang làm cũng hướng về cộng đồng, đó là chữa trị cho các em bị bạch biến. Tôi đã làm những điều này được 10 năm rồi và nếu may mắn có thêm cơ hội thì tôi sẽ mở rộng hơn", cô nói.  Á hậu 2 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 mong trở thành cầu nối để bạn bè xung quanh có thể cùng chung tay giúp đỡ cộng đồng NVCC Nói thêm về cuộc sống cá nhân, Lệ Hằng bày tỏ sự hạnh phúc khi gia đình dành cho cô tình yêu thương và nền tảng giáo dục tốt. Từ đây, cô mong muốn tìm được bạn đời đặt gia đình lên hàng đầu thay vì những yếu tố khác. "Tôi cảm thấy rất tự hào về gia đình dù ba mẹ, anh chị em trong nhà chưa làm công việc nào quá vượt bậc trong xã hội nhưng điều đó lại giữ được sự ổn định cho gia đình và mọi người biết yêu thương nhau hơn. Từ đó, tôi cũng muốn chồng tương lai của mình có những kết nối, gắn kết với gia đình, còn nếu người đó thành công, có địa vị xã hội thì đó càng là điều vinh dự với tôi. Mặt khác, khi ba mẹ thấy tôi lớn tuổi thì có hối thúc chuyện kết hôn nhưng dựng vợ gả chồng là quyền quyết định của mỗi cá nhân", cô bộc bạch. Á hậu Lệ Hằng đang cảm thấy thoải mái khi tận hưởng cuộc sống độc thân FBNV Mặt khác, Lệ Hằng khẳng định cô vẫn đang độc thân và khi nào cô xác định được đối tượng để kết hôn, cô sẽ thông báo đến mọi người. "Nếu tôi xác định đó là mối quan hệ lâu dài, chồng tương lai của mình thì tôi sẽ công khai còn nếu chưa xác định tôi vẫn kín đáo như từ trước đến nay", mỹ nhân quê Đà Nẵng nói.  Nhắc về việc thường xuyên bị chế ảnh trên các diễn đàn sắc đẹp Việt, Á hậu Lệ Hằng bày tỏ: "Tôi chỉ cảm thấy biết ơn vì khi đi thi Hoa hậu Hoàn vũ 2016 thì có rất ít người ủng hộ nhưng sau khi trở về và bây giờ tôi cũng lớn tuổi và có thêm nhiều hoa hậu, á hậu khác nhưng mọi người vẫn "đào" lại những hình ảnh quê mùa của tôi. Cũng may mắn các bạn không nói điều gì quá đà và khi ra ngoài cũng có nhiều người hỏi tôi là có 6 chiếc vương miện không. Đó vừa là niềm vui, vừa là điểm nhấn để mọi người nhớ đến mình". 