 Dù sinh ra và lớn lên ở Ukraine và Mỹ song nhờ gia đình, Tina Châu Lê không gặp khó khăn khi sáng tác và trình diễn ca khúc 'Tết xa quê'.  Tina Châu Lê được nuôi dưỡng tình yêu quê hương từ gia đình Chụp màn hình Tết xa quê lần đầu được Tina Châu Lê giới thiệu trong một chương trình chào năm mới tại Mỹ, kể về nỗi lòng của một người khi phải đón tết xa nhà. Kèm theo đó, giọng ca 26 tuổi còn gửi gắm những thông điệp ý nghĩa về hòa bình trong dịp đầu năm mới.  Tina cho biết cô sáng tác ca khúc Tết xa quê chỉ trong đêm, sau khi nhận được lời mời biểu diễn từ chương trình. Dù sinh ra và lớn lên ở nước ngoài và lần đầu viết một ca khúc tiếng Việt nhưng nữ ca sĩ 26 tuổi không gặp quá nhiều khó khăn bởi tình cảm dành cho quê hương trong nữ nghệ sĩ trẻ luôn được gia đình nuôi dưỡng tròn đầy.  Hiện ca khúc nhận được hơn 100 ngàn lượt xem sau 3 ngày đăng tải trên YouTube, nhận được lời khen ngợi từ người nghe. Nhiều khán giả xúc động khi nghe một sáng tác mới, thể hiện niềm nhớ thương quê nhà trong thời khắc đón năm mới. Một số người nghe ngạc nhiên khi biết Tina Châu Lê sinh ra ở hải ngoại nhưng có thể sáng tác và thể hiện ca khúc tiếng Việt một cách mượt mà. Tina Châu Lê tự tin diện áo dài trình diễn Tết xa quê trên sân khấu Chụp màn hình Tina Châu Lê sinh năm 1998 tại Ukraine, tiếp xúc với nghệ thuật từ bé. Năm 12 tuổi, cô cùng gia đình sang sinh sống ở California (Mỹ), sau đó đoạt một số thành tích cao trong các cuộc thi âm nhạc địa phương nhờ loạt ca khúc âm hưởng dân gian như Trên đỉnh Phù Vân hay Em đi chùa Hương. Năm 2020 cô tốt nghiệp khoa Sáng tác nhạc phim của Trường đại học Berkeley. Cô từng có thời gian làm trợ lý cho nhạc sĩ Zoë Keating, tham gia sản xuất nhạc cho bộ phim Oslo vào tháng 6.2021.  Năm 2022, Tina Châu Lê dành sáu tháng để tìm hiểu văn hóa, ngôn ngữ và môi trường âm nhạc ở Việt Nam nhằm bổ sung kiến thức cũng như trải nghiệm sáng tác. Chia sẻ với chúng tôi, nữ nghệ sĩ cho biết cô cảm nhận được sự gần gũi, thân thuộc trong hành trình này. Hiện tại, dù đang bận rộn với các dự án ở Mỹ song Tina Châu Lê sẵn lòng trở về thực hiện các sản phẩm âm nhạc tại quê hương trong tương lai nếu có cơ hội.  Tina Châu Lê nói những năm gần đây, cô và nhiều bạn trẻ đang sinh sống ở Mỹ đã hiểu và yêu văn hóa quê hương. Trong dịp tết, mọi người tổ chức nhiều chương trình để tạo nên không khí gần gũi, quen thuộc. “Tôi đi đâu cũng thấy những tà áo dài. Các bạn trẻ cũng hãnh diện với nền văn hóa cổ truyền, đi diễu hành với những nhân vật anh hùng lịch sử”, nữ ca sĩ chia sẻ.