 Huy Khánh có những phút trải lòng với Thanh Niên về vai diễn trong 'Quý cô thừa kế 2', đồng thời nêu quan điểm về danh hiệu khi làm nghệ thuật.  Huy Khánh sẵn sàng góp ý với đạo diễn Hoàng Duy để thêm thắt nhân vật cho phù hợp NVCC Chia sẻ với chúng tôi, Huy Khánh cho biết khi nhận lời mời đóng Quý cô thừa kế 2 của đạo diễn Hoàng Duy, anh trăn trở vì thấy nhân vật mình đảm nhận không mới mẻ. Nam diễn viên e ngại đề tài phim khai thác bị cũ, khó thu hút khán giả. Thời điểm đó, chính Trang Nhung là người gọi điện thuyết phục. Nhận thấy sự tâm huyết của người em trong nghề, Huy Khánh quyết định tham gia, song ngỏ ý đạo diễn chỉnh sửa nhân vật của mình để phù hợp hơn.  “Khi làm phim, tôi tập trung cao độ để làm tốt nhân vật của mình cũng như hướng dẫn cho các bạn diễn viên trẻ để đẩy phim lên. Trước khi phim công chiếu, tôi rất lo lắng. Đến khi xem xong, tôi thở phào vì tác phẩm này cũng chỉn chu, mang màu sắc hiện đại. Các bạn trẻ diễn cũng ổn nên tôi thấy nhẹ nhàng hơn”, nam diễn viên 8X chia sẻ.  Khi làm một dự án phim và phải đón nhận ý kiến trái chiều từ khán giả, Huy Khánh không tránh khỏi buồn lòng. Tuy nhiên, anh vẫn dành thời gian xem xét, dựa vào những lời góp ý đúng mà thay đổi.  Một trong những lý do khiến Huy Khánh quyết định tham gia phim Quý cô thừa kế 2 là vì Trang Nhung NVCC Về việc đối diện với những bình luận ác ý từ antifan, diễn viên Dốc tình nêu quan điểm: “Diễn viên cũng có sự bực tức, nóng giận khi đọc những bình luận sai sự thật. Sau này, tôi có kinh nghiệm hơn. Nếu thấy đó là lời khiêu khích thì thay vì chửi lại, tôi chọn cách không trả lời, hoặc trả lời một cách lịch sự để người ta không nói được nữa. Chứ nếu lời qua tiếng lại thì hình ảnh của mình cũng không tốt”.  Huy Khánh nói khi đã chấp nhận tham gia một dự án phim, anh không bao giờ nghĩ đến chuyện tác phẩm đó thất bại. Nam nghệ sĩ thẳng thắn: “Nó có thể hòa vốn hoặc lời ít hay lời nhiều chứ tôi không nghĩ đến chuyện phim bị lỗ. Đó là điều tối kỵ với diễn viên, không nghĩ xấu cho tác phẩm mình đang làm. Nếu nghĩ đến điều đó thì mình đã từ chối ngay từ đầu. Còn nếu thấy phim 50-50, tôi sẽ cùng nhà sản xuất, đạo diễn xây dựng các nhân vật, phân đoạn tốt hơn để phim không bị thua”.  Từng chia sẻ về việc đóng phim vì cơm áo gạo tiền, Huy Khánh khẳng định đến hiện tại quan điểm này vẫn còn, nhưng không nặng nề so với trước. Theo nam diễn viên, ngoài công việc nghệ thuật, anh còn tham gia đầu tư kinh doanh nên có nguồn thu nhập đáng kể. Từ đó, anh có quyền chọn những dự án phim ảnh phù hợp với mình. “Tôi không còn nặng nề chuyện làm phim kiếm tiền nữa. Điều đó cho tôi cơ hội sàng lọc dự án mình tham gia”, ông bố hai con bộc bạch.  Huy Khánh giữ khoảng cách với đồng nghiệp nữ để bạn đời an tâm NVCC Hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, Huy Khánh nhận ra rằng diễn viên nam dễ bị sa ngã vì tiếp xúc với nhiều bạn diễn xinh đẹp. “Đối với những người độc thân thì sẽ dễ đến với nhau. Còn với những người có gia đình rồi, hoặc từng gãy đổ thì sẽ có cách tạo khoảng cách với bạn diễn, hoặc rõ ràng trong mối quan hệ để đối phương cảm nhận được mình không có tình ý gì hết, như vậy mới không bị sa ngã”, Huy Khánh chiêm nghiệm.  Với riêng mình, Huy Khánh cho rằng khi đã cố gắng tạo khoảng cách nhưng bạn diễn vẫn muốn “bật đèn xanh", anh chọn cách không giao lưu riêng. Bởi nam diễn viên biết rằng nếu "xuôi theo" sẽ có lỗi với gia đình. “Chúng tôi chỉ nói chuyện, làm việc trên phim trường chứ không đi chơi, sinh hoạt riêng ở ngoài. Nếu có đi, sẽ phải có tất cả mọi người để họ thấy tôi muốn rõ ràng trong chuyện này", anh chia sẻ.  Huy Khánh tâm sự ở mỗi độ tuổi, anh đều có những vai diễn tương ứng nên không lo ngại chuyện mất cơ hội trong nghề. Nam diễn viên lạc quan: “Sau này hoặc tương lai cũng có vai anh chàng lớn tuổi hoặc một người đàn ông hiền lành, tốt bụng. Tôi tin là vẫn còn, chỉ là người ta chưa khai thác. Càng nhiều đề tài thì diễn viên già trẻ lớn bé đều có cơ hội đóng vai chính, quan trọng là khi nào thôi”.  Khi được hỏi về danh hiệu trong quá trình hoạt động nghệ thuật, nam diễn viên thẳng thắn: “Tôi chỉ thích những giải thưởng về cá nhân hay bộ phim mình tham gia. Thật ra những tiêu chí để đạt danh hiệu tôi có đủ, nhưng tôi chưa muốn nên không nộp đơn. Đối với tôi, những cái đó không bằng mình được làm nghề liên tục và làm nghề lâu”. 