 Ngọc Diễm vừa trình làng bộ ảnh mới, đồng thời có những trải lòng với Thanh Niên về công việc, chuyện tình cảm sau 16 năm đăng quang 'Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008'.  Ngọc Diễm được khen ngợi ngày càng thăng hạng về nhan sắc. Cô còn gây ấn tượng bởi phong cách thời trang thanh lịch, sang trọng. Sau 16 năm đăng quang Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008, bà mẹ một con thấy mình trưởng thành hơn. Cô học cách chấp nhận sự không hoàn hảo, tha thứ cho người làm mình tổn thương NVCC Sau cuộc thi nhan sắc, Ngọc Diễm chọn “chậm mà chắc", phát triển ở lĩnh vực MC và kinh doanh. Năm 2022, người đẹp 8X trao lại vương miện cho người kế nhiệm. Cô tiết lộ từng có ý định rời showbiz nhưng nghĩ mình còn nhiều câu chuyện muốn truyền tải nên muốn hoạt động năng nổ hơn trong năm 2024 NVCC "Tôi giống Mai Phương Thúy, không phải là người thích trình diễn mà lại thích làm MC. Đến hiện tại, khi đủ kinh nghiệm và kinh tế, tôi quyết định làm một talkshow chia sẻ câu chuyện để tạo ra những ảnh hưởng tích cực. Trước mắt là câu chuyện giữa Ngọc Diễm và các người đẹp”, hoa hậu 8X bày tỏ NVCC “Ngày xưa thế hệ các hoa hậu đi và hoạt động khá khác các bạn bây giờ. Tôi muốn dùng kinh nghiệm của mình, có thể chia sẻ góc khuất sau lưng chiếc vương miện. Vương miện là áp lực với những ai chưa sẵn sàng, bởi dư luận đặt quá nhiều kỳ vọng", Ngọc Diễm cho hay NVCC Ngọc Diễm lần đầu công khai Chiko khi con gái 5 tuổi. Khi đó, hoa hậu 8X đã can đảm vượt qua chuyện cô gái trẻ sinh và nuôi con một mình. Cô cho biết hành trình làm mẹ giúp mình chín chắn hơn. Chiko cũng là một đứa trẻ hiểu chuyện. Bé chưa từng mong ba và mẹ quay lại với nhau mà hơn hết là mong Ngọc Diễm hạnh phúc NVCC Nói về Chiko, Ngọc Diễm cho biết con gái hiện đã cao 1,7m, thích đi du học Mỹ, muốn làm kiến trúc sư, luật sư hoặc người mẫu. Chiko có hỏi ý kiến mẹ về việc thi Miss Teen Model nhưng Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008 khuyên con chỉ nên chọn một cuộc thi phù hợp khi đủ 18 tuổi NVCC Hiện tại Ngọc Diễm đã có bạn trai. Hoa hậu tiết lộ đó là người hiểu cô, có sự nghiệp ổn định và rất tôn trọng hai mẹ con. Ngọc Diễm nhận thấy hôn nhân là cần thiết và đã nghĩ đến kế hoạch xây dựng tổ ấm trong thời gian tới. “Tôi có bạn trai Chiko mừng lắm vì biết có người lo lắng cho mẹ”, nàng hậu bộc bạch NVCC "Hồi trước tôi thấy hợp là yêu thôi, không nghĩ sẽ kết hôn xây dựng gia đình. Là phụ nữ làm kinh doanh hơi nam tính, tôi sợ hôn nhân thất bại sẽ khiến hai mẹ con lại rơi vào tình trạng không ổn định. Mai Phương Thúy khuyên tôi nên kết hôn đi bởi đàn ông tốt còn ít lắm. Cô ấy nói người tốt như chị phải mặc áo cưới, bước vào lễ đường", cô chia sẻ về sự thay đổi trong quan điểm hôn nhân NVCC 