 Khách mời đặc biệt của tập đầu tiên chương trình truyền hình thực tế 'Tỏa sóng đam mê Aquabike' là hai chân dài: Hoa hậu Liên lục địa 2022 Bảo Ngọc, Á hậu 1 Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2023 Bùi Khánh Linh.  Sau khi đăng quang, cả hai đều tập trung cho các hoạt động cộng đồng, thiện nguyện, các hoạt động trong lĩnh vực thời trang và chưa từng thử sức với các chương trình truyền hình thực tế. Đây là lần đầu tiên 2 người đẹp nhận lời với vai trò khách mời đặc biệt trong Tỏa sóng đam mê Aquabike - chương trình truyền hình thực tế về bộ môn thể thao mô tô nước lần đầu xuất hiện tại Việt Nam. Bên cạnh 9 thí sinh của chương trình, hai khách mời là Hoa hậu Bảo Ngọc và Á hậu Khánh Linh cũng đồng hành để cuộc thi thêm phần sôi động BTC Dù không phải là thí sinh chính thức nhưng Bảo Ngọc và Khánh Linh đều thể hiện sự phấn khích khi được chơi phao chuối (chiếc phao được nối với mô tô nước) tại vùng biển Quy Nhơn (Bình Định). Đây cũng là địa điểm tổ chức giải vô địch thế giới mô tô nước UIM-ABP Aquabike 2024 vào cuối tháng 3 tới. Vì vậy, cuộc đua trở thành quán quân giữa 9 thí sinh sẽ giúp họ có cơ hội nhận chiếc vé đại diện Việt Nam thi đấu quốc tế BTC Trong lần đầu tiên thử sức, Hoa hậu Liên lục địa 2022 và Á hậu 1 Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2023 đã bị ngã xuống biển. Tuy bất ngờ gặp sự cố nhưng cả hai đều khá bình tĩnh BTC Sau khi được cứu hộ hỗ trợ, Hoa hậu Bảo Ngọc cho biết vì nhà báo Trương Anh Ngọc cua mô tô khá gắt nên cô và Khánh Linh không thể giữ thăng bằng được trên phao chuối. Đồng thời, mỹ nhân quê Cần Thơ còn hài hước đề nghị là mình sẽ trở thành người lái mô tô nước thay cho nam nhà báo BTC Dẫu vậy, Bảo Ngọc và Khánh Linh vẫn tin tưởng để nhà báo Trương Anh Ngọc điều khiển phương tiện này. Tuy bị ngã 2 lần trong 3 lượt chơi nhưng cả hai người đẹp vẫn giữ tinh thần tích cực để hỗ trợ các thí sinh còn lại hoàn thành trò chơi này BTC Diễn viên Hải Nam cũng là thí sinh nhiệt huyết trong những cuộc tranh tài. Nếu chiến thắng tại chương trình này, anh sẽ có cơ hội nhận chiếc vé đại diện Việt Nam thi đấu quốc tế BTC Trong tập đầu tiên vừa phát sóng, khán giả được làm quen với 3 vị huấn luận viên quốc tế. Lần đầu đến với thành phố biển Quy Nhơn, cả ba đều thích thú, ấn tượng về vẻ đẹp nơi đây BTC Á hậu Chế Nguyễn Quỳnh Châu và biên tập viên Nguyễn Tuấn Anh đảm nhận vai trò dẫn dắt chương trình. Theo ban tổ chức, chương trình được phát sóng vào lúc 20 giờ 30 thứ 2 hằng tuần trên VTV3 từ 19.2 BTC 