 Nhận cát sê hơn 6 triệu USD để trình diễn trong buổi tiệc trước lễ cưới của con trai tỉ phú giàu nhất Ấn Độ nhưng những gì Rihanna thể hiện khiến nhiều khán giả thất vọng. Nữ ca sĩ bị chê quá mờ nhạt và nhàm chán.  Rihanna được chào đón trong lần đến Ấn Độ biểu diễn tại bữa tiệc xa hoa của gia đình tỉ phú giàu nhất châu Á MEGA Theo PageSix, Rihanna đang nhận về những bình luận tiêu cực sau màn trình diễn của cô tại buổi tiệc trước lễ cưới của Anant Ambani (con trai tỉ phú giàu nhất Ấn Độ lẫn châu Á Mukesh Ambani) và Radhika Merchant ở Jamnagar (Ấn Độ) vào tối 1.3. Lần này, giọng ca 36 tuổi trình diễn nhiều bản hit: Stay, Umbrella, Consideration, Work, Diamonds… Sự xuất hiện của ngôi sao đình đám gây chú ý với đông đảo khách mời và gia đình Ambani đã lên sân khấu chụp ảnh, ôm cô sau tiết mục cuối. Ngôi sao sinh năm 1988 được trả hơn 6 triệu USD để hát tại bữa tiệc này MEGA Sau khi một số video quay cảnh Rihanna hát trong bữa tiệc này lan truyền trên mạng xã hội, nhiều khán giả đã để lại bình luận chê bai, chế giễu ngôi sao đình đám này, cho rằng cô biểu diễn quá mờ nhạt và nhàm chán. Theo Daily Mail, bà mẹ hai con đã được trả số tiền ước tính hơn 6,3 triệu USD (hơn 155 tỉ đồng) cho lần đến Ấn Độ này. Điều đó càng khiến ngôi sao 36 tuổi bị chỉ trích nhiều hơn. Tỉ phú Ấn Độ mời cả Rihanna đến hát tại tiệc cưới con trai Đa số ý kiến đều cho rằng Rihanna lười biếng, không chịu làm mới bản thân, không đầu tư xứng đáng cho các tiết mục của mình. Dân mạng thi nhau bình luận: "Tôi thấy cô ấy là một nghệ sĩ biểu diễn cực kỳ lười biếng, chẳng bao giờ dành thời gian để cải thiện màn trình diễn của mình", "Rihanna luôn khô khan và mờ nhạt, tôi không hiểu tại sao mọi người lại ngạc nhiên", "Rihanna luôn biểu diễn như thế này. Không phải lúc mới vào nghề mà giai đoạn về sau", "Cô ấy biểu diễn trước mặt rất nhiều tên tuổi lớn nhưng lại thiếu năng lượng"… Trước phản ứng tiêu cực từ khán giả, phía chủ nhân hit Umbrella vẫn giữ im lặng. Những năm qua, Rihanna không hoạt động âm nhạc sôi nổi như trước INSTAGRAM NV Những năm qua, Rihanna hiếm khi xuất hiện trên sân khấu âm nhạc. Trước khi hát trong tiệc cưới nhà tỉ phú Ấn Độ, cô gây chú ý khi biểu diễn tại Super Bowl 2023. Việc ngôi sao sinh năm 1988 không còn hoạt động sôi nổi trong làng nhạc do cô bận rộn với công việc kinh doanh thương hiệu thời trang, mỹ phẩm đồng thời tập trung làm tốt vai trò của một bà mẹ khi lần lượt sinh con hồi 2022 và 2023.   Album gần đây nhất của Rihanna là Anti được phát hành vào năm 2016. Nhiều năm qua, người hâm mộ đã rất mong chờ sự trở lại của nữ ca sĩ. Tháng 2 năm ngoái, bà mẹ hai con ám chỉ rằng sẽ ra mắt sản phẩm mới khi cô chia sẻ với tạp chí Vogue (Anh) rằng "thật nực cười" nếu album phòng thu thứ 9 của mình không ra mắt vào năm 2023. Tuy nhiên, giọng ca này khiến fan thất vọng khi năm 2023 đã kết thúc mà không có album mới nào của cô được trình làng.