 Trong chương trình 'Bạn muốn hẹn hò', nữ bác sĩ thú y Phương Vy khiến Quyền Linh và Ngọc Lan trầm trồ vì vẻ ngoài xinh đẹp. Ngay cả chàng trai được ghép đôi cũng như bị 'hớp hồn' ngay lần gặp đầu tiên và ra sức chinh phục.  Ngọc Lan thích thú khi se duyên cho nữ chính sinh năm 2000 xinh như hot girl Chụp màn hình Tập 984 Bạn muốn hẹn hò lên sóng cùng Ngọc Lan và Quyền Linh mai mối cho Võ Minh Đức (26 tuổi, Bình Định), đang làm kỹ sư công nghệ thông tin tại TP.HCM và Võ Phương Vy (24 tuổi, Biên Hòa ) hiện đang là bác sĩ thú y. Nữ chính Phương Vy gây ấn tượng bởi gương mặt xinh đẹp, dịu dàng khiến Ngọc Lan liên tục khen ngợi. Cô thể hiện sự hoạt ngôn, tự tin khi trò chuyện với hai MC. Theo chia sẻ, Phương Vy vừa tốt nghiệp thủ khoa đầu ra của một trường đại học. Trong khi đó, Minh Đức cho biết anh vừa thành lập một công ty riêng khiến Quyền Linh trầm trồ. Phương Vy gây ấn tượng bởi vẻ ngoài xinh đẹp, cách nói chuyện tự tin, hoạt ngôn Chụp màn hình Chia sẻ về tình duyên, Minh Đức kể anh trải qua hai mối tình từ thời sinh viên đến khi đi làm. Anh tâm sự hiện tại bản thân đã chín chắn, nghiêm túc trong chuyện tình cảm để hướng tới mục tiêu lập gia đình.  Còn với Phương Vy, cô cho biết mình cũng có hai mối tình. Nữ chính kể: "Mối tình đầu từ thời học cấp 3, mình cảm mến vì bạn học giỏi. Đến khi vào đại học, mỗi đứa một ngành nên cả hai chia tay. Mối thứ hai quen nhau được nửa năm, bạn ấy đi du học nên cũng dở dang". Minh Đức khoe có sự nghiệp riêng ở tuổi 26 Chụp màn hình Sau những thông tin ban đầu, Quyền Linh và Ngọc Lan mở rào cho cặp đôi được trực tiếp trò chuyện với nhau. Lần đầu gặp mặt, Minh Đức dường như "đứng hình" trước nhan sắc xinh đẹp của cô gái đối diện và liên tục dành lời khen ngợi. Ngay sau đó, Minh Đức đã "tung thính" để chinh phục Phương Vy: "Anh thấy em có má lúm đồng tiền dễ thương quá. Anh thích cô gái có má bánh bao tròn tròn, nhưng em gầy cũng không sao, anh nuôi được". Sau khi hỏi sở thích ăn uống của bạn gái, anh còn mạnh dạn: "Chút mình đi ăn luôn nha", khiến cả trường quay vỗ tay ủng hộ.  Trong cuộc trò chuyện, Phương Vy bày tỏ cô thích bạn trai biết quan tâm, nói được làm được chứ không hứa suông. Ngay lập tức, Minh Đức tự tin khẳng định: "Anh siêu quan tâm luôn, anh chắc chắn sẽ làm được". Khi bạn gái hỏi ngược rằng có yêu cầu hay câu hỏi gì dành cho mình, chàng kỹ sư đáp rằng Phương Vy quá dễ thương nên "muốn gì anh cũng chịu". Trước màn trò chuyện thú vị của đôi trẻ, Ngọc Lan gật gù khen ngợi: "Đúng là tuổi trẻ, tấn công tới tấp vậy đó. Trời ơi tập này hai MC khỏe ghê, mất việc luôn".  Quyền Linh phấn khích khi mai mối thành công cho cặp đôi trai tài gái sắc Chụp màn hình Thời gian tâm tình khá ngắn ngủi, nhưng cả hai đều tìm được sự đồng điệu với nhau. Được sự ủng hộ của gia đình và hai MC Quyền Linh - Ngọc Lan, không ngoài dự đoán, cả hai đều bấm nút quyết định trao nhau cơ hội hẹn hò. Điều này khiến hai MC vui mừng, gửi lời chúc cho hạnh phúc của cặp đôi.