 Nghệ sĩ Bạch Long mang nhiều nỗi niềm khi góp mặt trong bộ phim điện ảnh 'Sáng đèn'. Ông chia sẻ bộ phim giúp mình nhớ về thời hoàng kim của cải lương, từng khiến khán giả khóc cười theo từng vai diễn.  Nghệ sĩ Bạch Long chia sẻ xúc động từ lúc đi quay đến khi xem phim vì nhớ những kỷ niệm cùng đoàn cải lương Chụp màn hình Nghệ sĩ Bạch Long là một trong những diễn viên góp mặt trong tác phẩm Sáng đèn của đạo diễn Hoàng Tuấn Cường. Trong phim điện ảnh ra mắt vào dịp Tết Nguyên đán 2024, nam nghệ sĩ vào vai kép hề của gánh hát Viễn Phương. Chia sẻ với chúng tôi, nghệ sĩ Bạch Long tâm sự ông nhiều lần rơi nước mắt khi xem lại những thước phim do mình đóng. Từ phim, nam nghệ sĩ thấy hình ảnh của mình lúc xưa, từng một thời đi qua những thăng trầm cùng cải lương. "Lâu nay tôi cũng tham gia nhiều bộ phim nhưng rất thích phim này vì nó nói về đề tài cải lương. Lúc đi quay, tôi nhiều lần khóc vì nhớ lại thời hoàng kim của cải lương, thời mình từng lẫy lừng trên sân khấu, làm biết bao nhiêu khán giả cười rồi khóc. Bộ phim này đem đến cho tôi nhiều cảm xúc lắm, phim tái hiện được hết những tháng ngày tôi rong ruổi đi các tỉnh, di chuyển trên ghe, đi xe bò... Thật sự tôi rất thích vai diễn cũng như bộ phim này", nam nghệ sĩ bộc bạch. Bạch Long (thứ hai từ phải sang) cùng nghệ sĩ Lê Thiện, Hữu Châu, Hồng Vân, Kim Huyền, Cao Minh Đạt... tại buổi ra mắt phim Sáng đèn ĐPCC Nghệ sĩ Bạch Long hé lộ, vai của ông trong phim là một kép hề. Nam nghệ sĩ cho biết ngày xưa các đoàn cải lương hay có chuyện "mua đào bán kép" và ông là một kép hề bỏ gánh hát Viễn Phương để đi theo đoàn khác vì được trả nhiều tiền hơn. Tuy nhiên, về sau mọi thứ không diễn ra được như mong muốn nên cuộc đời nhân vật này cũng lâm vào khó khăn.  Nam nghệ sĩ nói phim đã phản ánh rất chân thật về cải lương, lúc thịnh và lúc suy cũng như chặng đường thăng trầm của những người nghệ sĩ tài hoa ngày đó. Nghệ sĩ 5X bày tỏ: "Hy vọng qua bộ phim này, các khán giả, đặc biệt là người trẻ sẽ xem và hiểu thêm về những ẩn khuất, cực khổ của đoàn cải lương và các nghệ sĩ thời trước".  Nam nghệ sĩ tự hào và hạnh phúc khi nhắc về thế hệ Đồng ấu Bạch Long ĐPCC Trải qua nhiều thăng trầm cùng cải lương, nghệ sĩ Bạch Long tự hào khi nhắc về Đồng ấu Bạch Long như một dấu son với những vui buồn lẫn lộn. Có thể nói, "lò" đào tạo cải lương của nghệ sĩ Bạch Long, cũng là cái nôi phát hiện, đào tạo những nghệ sĩ, những tên tuổi nổi tiếng của sân khấu ngày nay như Trinh Trinh, Tú Xương, Quế Trân, Thanh Thảo, Thi Trang... Nam nghệ sĩ chia sẻ ông hạnh phúc khi các thế hệ học trò mình từng dẫn dắt giờ đây đã nổi tiếng, được khán giả yêu mến.  "Mình gieo hạt tốt thì nở cây tốt, đó là điều không gì hạnh phúc bằng. Tôi may mắn khi các bạn trẻ ngày đó đều đam mê với sân khấu cải lương nên học rất nhanh, chứ nếu các bạn không thích thì khó dạy. Các thế hệ đó ai cũng giỏi nên tôi thương đều, không có sự phân biệt. Mỗi khi dạy, tôi luôn nhắc nhở học trò rằng khi đi hát thì đừng làm khó đoàn người ta, đừng ỷ mình là kép chánh, đào chánh rồi làm khó đoàn. Nếu hẹn 7 giờ tập tuồng thì đúng 7 giờ phải có mặt, đừng bao giờ đi trễ. Còn đi sâu thì tôi không dám vì cha mẹ ruột chưa chắc dạy được thì sao mình dạy được. Tôi chỉ dạy nghề thôi, còn đạo đức là do bản thân nhân tố đó suy nghĩ", ông chia sẻ.  Ở tuổi ngoài 60, nghệ sĩ Bạch Long vẫn giàu năng lượng, hết mình với đam mê nghệ thuật ĐPCC Khi nói về việc cải lương thoái trào, nghệ sĩ Bạch Long cho rằng đây là chuyện phải chấp nhận vì đó là sự phát triển của xã hội. Theo nam nghệ sĩ, cải lương không còn thịnh vì hiện tại có quá nhiều loại hình giải trí. "Bây giờ người ta ở nhà, mở điện thoại là có thể coi được cả thế giới thì đương nhiên cải lương thua thiệt rồi. Mình không thể đổ lỗi do không có kịch bản hay, do thế này thế nọ. Không phải vậy, vì tôi từng dựng nhiều kịch bản rất hay. Dù dựng rất cực nhưng diễn được một suất đông thì suất thứ hai đã ế rồi. Vì người ta có cái khác để coi, không thể bắt họ mãi coi cải lương được", ông bày tỏ quan điểm. 