 Đóng chính phim 'Sau hôn nhân' của TVB, La Trọng Khiêm gây chú ý với những phân cảnh táo bạo cùng Trần Tự Dao, Vương Mẫn Dịch. Tài tử 40 tuổi chia sẻ hậu trường của các phân đoạn này không hấp dẫn như khán giả tưởng tượng.  La Trọng Khiêm - Trần Tự Dao kết hợp ăn ý trong phim mới TVB Bộ phim Sau hôn nhân (TVB) có La Trọng Khiêm (La Tử Dật), Trần Tự Dao đóng chính đang nhận được săn đón nồng nhiệt tại Hồng Kông lẫn đại lục nhờ câu chuyện chân thực về cuộc sống hôn nhân, gia đình, diễn xuất chắc tay của dàn diễn viên. Trong phim, tài tử họ La vào vai Tim - một người đàn ông đổ vỡ hôn nhân, nam chính có những phân cảnh ướt át với vợ anh ta là Emma (Trần Tự Dao) và Mira (Vương Mẫn Dịch). Cảnh nóng táo bạo của nam diễn viên sinh năm 1984 cùng hai người đẹp khiến khán giả bàn tán không ngừng thậm chí nhiều người đặt câu hỏi về cảm xúc của anh trong khi phải thân mật với bạn diễn khác giới trước ống kính. Trong cuộc trò chuyện mới đây với On.cc, La Trọng Khiêm chia sẻ: "Thành thật mà nói, đây thậm chí không phải là những cảnh táo bạo nhất mà tôi từng quay trong sự nghiệp diễn xuất của mình. Tôi đã đóng phim Cảm giác tội lỗi cùng Châu Tú Na và những cảnh trong đó còn táo bạo hơn". Ông xã của Dương Di cho biết khi quay những cảnh thân mật, anh và các bạn diễn đã trao đổi kỹ từ trước để kết hợp ăn ý khi vào set quay. Ngoài ra, có rất nhiều điều cần lưu ý khi bắt đầu quay phim nên ông bố hai con nhấn mạnh rằng khán giả có thể yên tâm rằng anh sẽ không nghĩ đến "những thứ khác" ngoài diễn xuất.  Tài tử 40 tuổi có một số phân cảnh táo bạo cùng hai bạn diễn nữ TVB La Trọng Khiêm tiết lộ thêm rằng những cảnh nóng trong Sau hôn nhân không thực sự táo bạo, nóng bỏng như khán giả thấy trên màn ảnh. Nam diễn viên 40 tuổi cho biết anh mặc quần bơi trong cảnh tắm với Vương Mẫn Dịch và mặc quần jean trong cảnh "giường chiếu" với Trần Tự Dao. "Tôi không hiểu tại sao có nhiều người tụ tập quanh màn hình của đạo diễn và nghĩ rằng có gì đó để xem", ngôi sao 8X đùa.  Về phản ứng của Dương Di khi La Trọng Khiêm đóng cảnh nóng trong phim, nam nghệ sĩ cho biết anh không cần phải "báo cáo" trước với vợ khi quay những phân đoạn này. Sao phim Sứ mệnh 36 giờ giải thích: "Nếu tôi phải làm như vậy thì đó sẽ là sự xúc phạm đối với tính chuyên nghiệp của cô ấy. Cả hai chúng tôi đều theo đuổi nghề diễn và đương nhiên hiểu rõ tính chất công việc". La Trọng Khiêm tiết lộ trợ lý của Dương Di cho biết nữ diễn viên đã đọc một bản tin về phim Sau hôn nhân nhưng khi về nhà, cô không đề cập đến chuyện đó nên anh tự tin rằng các cảnh trong phim không có vấn đề gì.  Sau hôn nhân nhận được nhiều phản ứng tích cực sau khi lên sóng TVB Sau Nữ hoàng tin tức của Xa Thi Mạn, Sau hôn nhân là bộ phim tiếp theo gây sốt trên màn ảnh TVB. Loạt phim ăn khách thuật lại từ góc nhìn của các nhân vật chính, khám phá những câu chuyện về tình yêu, hôn nhân quanh 4 chương: ly hôn, ngoại tình, sai lầm và sửa chữa. Kể từ khi lên sóng vào cuối tháng 2, phim nhanh chóng gây sốt ở Hồng Kông đồng thời sức ảnh hưởng lan sang đại lục, thu hút những đánh giá tích cực cùng nhiều cuộc thảo luận sôi nổi liên quan đến cốt truyện lôi cuốn và diễn xuất ấn tượng của dàn diễn viên. Chỉ sau 5 tập phát sóng, tác phẩm được chấm 8,8/10 điểm trên Douban. 