 Danh ca Ngọc Sơn kể thời mới nổi tiếng, vì ngoại hình khá gầy nên ông được nhiều khán giả tặng bánh mì, rau củ... Điều đó trở thành động lực để nam nghệ sĩ cố gắng làm nghề phục vụ mọi người.  Ngọc Sơn hào hứng khi ngồi ghế nóng Hãy là số 1, chứng kiến hành trình nỗ lực của các thí sinh BTC Danh ca Ngọc Sơn gây chú ý khi góp mặt trong chương trình Hãy là số 1 với vai trò giám khảo. Đây là sân chơi quy tụ nhiều nghệ sĩ trẻ thuộc các lĩnh vực như diễn viên, ca hát… Thông qua chương trình, họ có dịp khai phá bản thân, mang đến sự mới mẻ cho khán giả. Ngoài giọng ca Đêm cuối, vị trí ghế nóng còn có sự xuất hiện của nghệ sĩ hài Kiều Oanh và đạo diễn Vũ Thành Vinh.   Chia sẻ với chúng tôi, danh ca Ngọc Sơn bày tỏ niềm phấn khích khi ngồi ghế nóng chương trình Hãy là số 1. Bởi theo nam nghệ sĩ, ông không chỉ chấm thi mà  như được hòa nhập vào hành trình của các bạn trẻ, từ đó cảm thấy trân quý sự nỗ lực của đàn em trong nghề. Nam danh ca bày tỏ thêm: “Trong cuộc sống, ai cũng gặp khó khăn. Tôi đã vượt qua để có sức khỏe tốt, niềm tin vào cuộc sống. Từ đó tôi yêu thương trân quý tất cả mọi người”. Giọng ca Đêm cuối tâm sự khi ngồi ghế giám khảo, chứng kiến sự nỗ lực của các thí sinh khiến ông bồi hồi nhớ về quãng thời gian đầu tham gia nghệ thuật được khán giả yêu thương. Theo lời Ngọc Sơn, từ bé ông đã bộc lộ năng khiếu nghệ thuật, được ba dạy các bài hát thiếu nhi. “Gia đình tôi là nhà giáo nhưng ai cũng đam mê văn nghệ. Cho nên tôi có gen di truyền từ nhỏ rồi”, ông bật mí.  Ngọc Sơn luôn biết ơn khán giả vì đã yêu thương, ủng hộ ông trong quá trình làm nghề BTC Ngọc Sơn tiết lộ năm 1983 là cột mốc đáng nhớ trong cuộc đời ca hát khi lần đầu tiên được bước lên sân khấu chuyên nghiệp phục vụ khán giả. Nhờ giọng hát nội lực, nam nghệ sĩ được mọi người yêu thương. Thời ấy, Ngọc Sơn có vóc dáng gầy gò, chỉ khoảng 48kg. Vì thương nam ca sĩ mà nhiều người không ngại gửi quà để ông bồi bổ.  “Lúc đó tôi còn ở ký túc xá. Nhiều người đã đến tận nơi để cho quà, đôi khi đó chỉ là một ổ bánh mì nhưng tôi quý vô cùng. Họ không quá giàu có nhưng vì thương tôi mà làm vậy, khiến tôi rơi nước mắt vì xúc động. Có chị bán rau củ cứ lâu lâu mang đồ ăn đến để tôi dùng. Tình cảm đó tôi không bao giờ quên nên phải phấn đấu, nỗ lực hơn nữa để cống hiến", ông trải lòng. Ngồi ghế nóng Hãy là số 1, Ngọc Sơn cùng các đồng nghiệp sẽ dõi theo phần tranh tài của dàn thí sinh gồm Đông Hải, Thiên Hương, Ngô Kinh Lâm, Thái Bùi… để tìm ra người chiến thắng. Chương trình dự kiến lên sóng tập đầu tiên ngày 17.2 trên VTV9. 