 Diễm My 9X háo hức khi xung quanh nhiều người săn 'rồng con'. Nữ diễn viên cho biết đã sẵn sàng tâm lý làm mẹ.  Diễm My 9X gây chú ý khi xuất hiện tại một sự kiện ở TP.HCM. Người đẹp trung thành với phong cách thanh lịch khi chọn váy đen với điểm nhấn là bông hoa bản to ở eo. Sao phim Tình yêu và tham vọng được nhận xét ngày càng thăng hạng nhan sắc sau khi kết hôn NVCC Tại sự kiện, Diễm My 9X có dịp gặp gỡ, đọ sắc cùng Lương Thùy Linh. Cả hai đều được khen ngợi về sắc vóc. Bận rộn với công việc song diễn viên sinh năm 1990 vẫn chăm chỉ tập luyện thể thao và ăn uống khoa học. Nhờ vậy cô vẫn giữ được vóc dáng thon thả, quyến rũ NVCC Diễm My hội ngộ Thiên Minh tại sự kiện. Cả hai từng tham gia chung phim Mùa hè sôi động, khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi tình bạn đẹp suốt nhiều năm qua NVCC Diễm My 9X sau khi kết hôn ít tham gia các dự án nghệ thuật. Nói về việc lấy chồng đại gia không cần lo nghĩ, như Trấn Thành từng nói trong đám cưới: "Em đã gặp được một người đàn ông tử tế, tinh tế và đầy kinh tế", người đẹp chia sẻ: "Quan điểm của tôi phụ nữ không nên trông đợi một người mang lại hạnh phúc cho mình. Cả hai mang lại hạnh phúc và cùng làm chỗ dựa cho nhau. Hôn nhân sẽ bi kịch nếu một người phụ thuộc vào một người" NVCC Diễm My tâm sự khi bé cô thường nghe dì và các chị nói hôn nhân là mồ chôn tình yêu, khiến nữ diễn viên nảy sinh tâm lý sợ kết hôn. Sau này, cô cảm thấy suy nghĩ đó lạc hậu và muốn thay đổi. "Tôi muốn có hạnh phúc thật sự ngay cả sau khi kết hôn, nên mình phải cố gắng tập thiền, đọc nhiều sách, được lan tỏa năng lượng hạnh phúc từ những người xung quanh để làm sao mang lại bầu không khí ấm áp, vui vẻ cho gia đình mình", cô nói NVCC Chia sẻ về dự định có con, Diễm My 9X cho hay cô vừa đọc một bài báo nói sau tết mọi người đón thêm 13.000 chú rồng con nên cô cũng háo hức. "Tôi cũng đang "thả", nếu may mắn thì có trong năm Giáp Thìn, nếu không kịp thì cũng không sao vì tôi nghĩ tự nhiên sẽ tốt hơn. Tôi sẽ để tự nhiên đến năm 35 tuổi, hiện giờ đã 34. Nếu tự nhiên không cho phép thì mình mới đi can thiệp", cô cho hay NVCC 