 16 tuổi, rời lớp văn thuộc trường chuyên của tỉnh chuyển lên Trường THPT chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội, trước những thay đổi và khác biệt, Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2022 Nông Thúy Hằng rơi vào trầm cảm. Cô cho biết đây là giai đoạn khó khăn nhất của bản thân...  23 tuổi, Nông Thúy Hằng giành giải Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2022. 24 tuổi, nữ sinh viên trường Đại học Kinh tế Quốc dân lại giành tiếp giải Á hậu cuộc thi nhan sắc quốc tế - Miss Friendship International 2023. Được xem là có duyên với các giải thưởng nhưng không mấy ai biết rằng lần tham dự thi nhan sắc nào của nàng hậu người dân tộc Tày cũng đơn giản và bình lặng. Nông Thúy Hằng là một trong số ít người đẹp miệt mài dùng ảnh hưởng ngôi vị, danh hiệu cho các hoạt động quảng bá du lịch, văn hóa, trang phục các dân tộc Việt Nam NVCC Người đẹp dân tộc Tày sở hữu vẻ đẹp ấn tượng - nửa hiện đại, nửa hoang dã rất cá tính và thu hút NVCC Chia sẻ với chúng tôi, Nông Thúy Hằng nói: "Thay đổi môi trường sống, học tập tôi đã gặp phải những khó khăn lớn về tâm lý. Để tự cân bằng tôi tìm kiếm các khóa học hoàn thiện kỹ năng là trang điểm nghệ thuật và MC… Những khóa học này không chỉ giúp lấp đầy khoảng trống căng thẳng mà sự sáng tạo, linh hoạt của chúng còn giúp mình chọn được những góc nhìn tích cực hơn về sự việc, con người xung quanh". Người đẹp năm 1999 có đôi mắt to, sáng, mạnh mẽ, thành tích học tập tốt. Cô từng đoạt giải ba môn Văn trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia NVCC Cô kể những ngày đầu tiên từ Hà Giang xuống Hà Nội, tiếp nhận những thay đổi về môi trường sống, học tập rất bỡ ngỡ, căng thẳng, cô thường xuyên rơi vào những khoảng trống đơn độc, rất khó thoát ra. Để cân bằng và khuây khỏa Hằng tìm đến các khóa học kỹ năng. Cô chọn học trang điểm và sau đó là MC.  Ban đầu, Nông Thúy Hằng chỉ nghĩ là phụ nữ thì nên hoàn thiện những kỹ năng mềm về làm đẹp và giao tiếp. Khi bước vào cô mới thấy những khóa học này không chỉ giúp cô lấp đầy những khoảng trống căng thẳng mà sự sáng tạo, tính linh hoạt và yếu tố tự do, nghệ thuật trong đó còn giúp cô có những góc nhìn rộng, tiếp cận cuộc sống tích cực hơn. Đăng ký cả hai cuộc thi nhan sắc quốc gia, quốc tế một cách tình cờ chỉ đơn giản là tìm hiểu, trải nghiệm, khám phá Hằng đều giành được giải thưởng cao NVCC "Bước chân vào showbiz, với một cô gái 20 tuổi, là người dân tộc thiểu số như tôi có thể nói là choáng ngợp. Không phải vì sự hào nhoáng trong đó mà còn bởi vô vàn những dư luận tiêu cực, tích cực đan xen (hay nói cách khác là thị phi). Ranh giới giữa đúng và sai đôi khi rất rối ren. Tuy nhiên, nhờ việc hoàn thiện kỹ năng trước đó mà tôi cân bằng mình rất nhanh, nhìn mọi người, mọi vấn đề thoáng hơn, khách quan hơn. Vậy nên có thể nói với nhiều người đẹp trẻ tuổi thì sự tưng bừng lẫn nhộn nhạo của showbiz ảnh hưởng rất nhiều đến họ nhưng với tôi thì không. Cuộc sống ngày càng bình thản, công việc luôn vào quỹ đạo nhanh chóng", Nông Thúy Hằng trải lòng. Theo người đẹp, may mắn chỉ là một phần còn phần lớn là nhờ vào kiến thức, kỹ năng đã hoàn thiện trước đó. Đặc biệt nhờ đặt mục tiêu thực tế, rõ ràng trước khi thi nên tâm lý thoải mái, tự tin. Nàng hậu dân tộc Tày có vẻ đẹp khá lạ, gợi cảm, quyến rũ NVCC Người đẹp say sưa và luôn ưu tiên các dự án quảng bá văn hóa, thời trang các dân tộc thiểu số Việt Nam NVCC Hằng tâm huyết và rất chịu khó về quảng bá du lịch quê hương Hà Giang của cô NVCC Hiện vừa tất bật với cuộc sống học đường vừa làm phát thanh viên cho Báo Dân tộc và phát triển (cơ quan ngôn luận của Ủy ban dân tộc) lại vừa bận rộn với các lịch quay hình, chụp ảnh, Nông Thúy Hằng vẫn trích một quỹ thời gian để "đầu tư" cho các dự án quảng bá thời trang, văn hóa các dân tộc thiểu số NVCC  "Chỉ cần biết cách làm cho cuộc sống của mình ý nghĩa hơn, xây dựng nhiều hoạt động, mục tiêu tích cực, vì cộng đồng hơn thì mọi mặt trái của cuộc sống và thế giới giải trí tự khắc lùi lại phía sau. Người phụ nữ chủ động là người phụ nữ hạnh phúc", nàng hậu 25 tuổi bộc bạch NVCC 