 Ca sĩ Ưng Hoàng Phúc có dịp trải lòng về chặng đường nghệ thuật, đồng thời tiết lộ chuyện 'con chung, con riêng' khi lập gia đình với người mẫu Kim Cương.  Mới đây, ca sĩ Ưng Hoàng Phúc vừa cùng học trò Yoon Nguyên giành quán quân Chinh phục thần tượng. Với nam ca sĩ, đó là thành quả đáng tự hào của hai thầy trò sau thời gian dài tranh tài. Anh nói: “Kết quả là sự cố gắng của hai anh em. Tham gia chương trình là cơ hội để tôi được trau dồi, học hỏi, cống hiến cho nghệ thuật" FBNV Chinh phục thần tượng là dịp để Ưng Hoàng Phúc truyền lửa nghề cho đàn em chứ không vì danh hiệu quán quân. Nam ca sĩ cho rằng ngoài sự hỗ trợ của mình thì sự cố gắng của Yoon Nguyên là yếu tố quan trọng. Bởi giọng ca Thà rằng như thế cho rằng: “Nếu bạn ấy không nỗ lực thì sự giúp đỡ của tôi đều vô nghĩa" FBNV Về chặng đường ca hát, Ưng Hoàng Phúc cho biết mỗi năm, dù bận rộn đi diễn song anh luôn cố gắng để ra mắt các sản phẩm dành tặng khán giả. Đó cũng là cách giúp giọng ca 8X duy trì độ phủ sóng của mình trên thị trường âm nhạc. “Tôi luôn cố gắng để các dự án của mình mới hơn, lạ hơn và khác so với những gì trước đây mình từng làm, việc còn lại phụ thuộc vào sự cảm nhận của khán giả", anh bộc bạch FBNV Là nghệ sĩ nổi tiếng, Ưng Hoàng Phúc không ngại học hỏi để hoàn thiện mình hơn trong nghề. “Âm nhạc hiện tại không chỉ đơn giản là hát mà còn kết hợp với rap, vũ đạo… Ngoài ra, phần hòa âm phối khí cũng được làm mới để phù hợp với xu hướng, thị hiếu người nghe. Đó là cái tôi nghiên cứu, thay đổi. Mình phải phù hợp thì mới được khán giả đón nhận, còn nếu không thay đổi thì đang tự đào thải mình", anh nói quan điểm làm nghề FBNV Về những bình luận tiêu cực trong hành trình làm nghề, Ưng Hoàng Phúc nói mỗi ngày, anh nhận được nhiều lời khen chê. “Nếu người ta khen, tôi lấy đó làm niềm vui để tiếp tục phấn đấu. Còn khán giả chê đúng thì mình lắng nghe, thay đổi. Tôi nghĩ rằng nghệ sĩ ai cũng sẽ có người thích, người không thích. Đối với những lời chê thô tục, không có nguyên nhân thì tôi cũng không quan tâm”, giọng ca 8X nêu ý kiến FBNV Hơn 20 năm làm nghề, Ưng Hoàng Phúc gần như nói không với thị phi. Anh cố gắng nhìn vào những điều tích cực, chọn lọc những lời khen chê để hoàn thiện mình. “Nhiều lúc vợ sốt ruột, buồn khi tôi nhận những bình luận tiêu cực. Tôi làm nghề hai mươi mấy năm. Ngay cả khi ở đỉnh cao, cũng có người nói tôi hết thời. Đến hiện tại, tôi thấy đó là những điều bình thường thôi". FBNV Ngoài sự nghiệp nghệ thuật, tổ ấm hôn nhân của Ưng Hoàng Phúc với người mẫu Kim Cương khiến nhiều người ngưỡng mộ. “Vợ chồng nào cũng có trách nhiệm và chia sẻ điều đó cho nhau. Vợ là “tay cầm chìa khóa trong nhà" thì phải là người giữ cho đúng”, nam ca sĩ bật mí về bí quyết giữ lửa hôn nhân FBNV Nam ca sĩ nói anh không phân biệt chuyện “con chung con riêng" vì: “Ngay từ đầu đến với Kim Cương, tôi đã biết vợ là người mẹ đơn thân. Tôi thương vợ và cũng thương con của vợ như con của mình. Tôi đồng hành với bé hơn 10 năm, phải thương yêu, chăm sóc để bạn xem mình như ba ruột" FBNV Ưng Hoàng Phúc nói hiện tại, anh đã “đủ nếp đủ tẻ" nên không có kế hoạch đón thêm thành viên mới. Về chuyện nuôi con, nam ca sĩ cho biết anh luôn muốn mang những điều tốt đẹp cho các con nên gặp không ít áp lực. “Tôi cố gắng làm việc nhiều hơn để có thêm nguồn thu nhập đáp ứng việc nuôi dạy, chăm sóc các bé" FBNV  