 Trên Facebook cá nhân, NSND Hồng Vân gây chú ý khi đăng tải ảnh chụp cùng ông xã Lê Tuấn Anh trong chuyến nghỉ dưỡng cùng gia đình. Đôi vợ chồng hạnh phúc tận hưởng từng khoảnh khắc bên nhau sau thời gian dài bận rộn với công việc.  Nghệ sĩ Lê Tuấn Anh cùng Hồng Vân tìm lại những khoảnh khắc thanh xuân cùng nhau NVCC Sau Tết Nguyên đán 2024, NSND Hồng Vân có chuyến nghỉ dưỡng cùng gia đình và đồng nghiệp tại Phú Quốc. Đồng hành cùng cô trong chuyến đi này có ông xã Lê Tuấn Anh và con trai Hoàng Khôi, con gái Bí Ngô. Theo nữ nghệ sĩ, sau một thời gian dài tập trung cho sân khấu với nhiều vở diễn, đây là dịp để cô thư giãn trước khi trở lại với những dự án mới. NSND Hồng Vân tâm sự: "Chúng tôi chọn Phú Quốc để nghỉ dưỡng vì sắp tới có quá nhiều kế hoạch nên không thể đi chơi dài ngày. Đây là dịp hiếm hoi tôi được nghỉ ngơi sau khoảng thời gian tết tất bật cho sân khấu. Đây là cũng là dịp để gia đình hâm nóng tình cảm vì ai cũng có công việc riêng. Tôi rất trân quý những phút giây như thế này". Hồng Vân trân trọng từng khoảnh khắc được ở bên gia đình NVCC Bên cạnh đó, Hồng Vân còn đăng tải loạt khoảnh khắc tình cảm bên cạnh Lê Tuấn Anh kèm theo lời bày tỏ: "Trước mặt là anh, xung quanh là biển. Cảm ơn khi đã cho chúng ta vóc dáng của thanh xuân, lưu lại đây để Facebook nhắc nhở một kỷ niệm thật đẹp của những ngày đầu năm 2024. Với tôi, những hình ảnh này là động lực vì có sức khỏe thì không gì không thể thực hiện được. Tới thời điểm này, chúng tôi chỉ quan tâm nhất là hạnh phúc bên gia đình cùng sức khỏe để có thể đồng hành cùng nhau".  Khi được hỏi về bí quyết giữ hạnh phúc với ông xã, NSND Hồng Vân chia sẻ với Thanh Niên: "Tình yêu trong hôn nhân không chỉ bằng cảm xúc mà còn là trách nhiệm. Cả hai phải biết chia sẻ những khó khăn, cân bằng cũng như điều tiết cảm xúc để giữ được trách nhiệm của vợ chồng với nhau cũng như với con cái. Cảm xúc với cuộc sống và công việc sẽ chi phối rất lớn nếu mình không khống chế được nó. Theo tôi, bí quyết để giữ hạnh phúc sẽ có nhiều cách khác nhau, tùy theo mỗi hoàn cảnh gia đình". Thời gian qua, vợ chồng Hồng Vân - Lê Tuấn Anh thu hút sự quan tâm của công chúng khi giảm cân thành công và "lột xác" ngoạn mục. Nhờ nỗ lực tập luyện cũng như áp dụng các phương pháp giảm cân khoa học, vóc dáng và sức khỏe của họ được cải thiện đáng kể. Nhờ đó, Hồng Vân bày tỏ vợ chồng cô cũng tự tin hơn khi diện những trang phục mà nhiều năm qua không dám mặc, thoải mái đi du lịch, quá trình chăm sóc nhà cửa cũng nhẹ nhàng hơn. Hiện tại, hai nghệ sĩ có cuộc sống hạnh phúc khiến nhiều người ngưỡng mộ NVCC Bên cạnh sự nghiệp thăng hoa, Hồng Vân có tổ ấm hạnh phúc hơn 20 năm cùng ông xã Lê Tuấn Anh. Được biết cặp đôi phải lòng nhau từ hồi học chung Trường cao đẳng Nghệ thuật sân khấu. Vốn là cô gái cá tính mạnh, Hồng Vân yêu một cách nồng nhiệt nhưng khi hiểu nhầm Lê Tuấn Anh, cô chia tay một cách quyết đoán. Chính điều đó khiến họ bỏ lỡ nhau suốt 10 năm dài. Trong quãng thời gian đó, hai người có gia đình riêng song đều tan vỡ. Đến năm 2003, bà bầu sân khấu kịch và Lê Tuấn Anh quyết định quay về bên nhau, hàn gắn lại hạnh phúc đã bỏ dở năm xưa. Trải qua hai thập kỷ gắn bó, NSND Hồng Vân và chồng khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi tổ ấm viên mãn bên các con. Từng là diễn viên nổi tiếng song giờ đây, Lê Tuấn Anh lui về làm hậu phương vững chắc cho người bạn đời phát triển sự nghiệp.