 Mới đây, Hoa hậu Ngọc Diễm cùng con gái Hồ Ngọc Nam Phương (tên thường gọi là Chiko) thực hiện bộ ảnh hưởng ứng Lễ hội Áo dài TP.HCM.  Ngọc Diễm và Chiko chọn mặc áo dài trắng vì đây là bộ trang phục gắn liền với nhiều thế hệ phụ nữ Việt Nam, lại có vẻ đẹp thuần khiết. Ngoài ra, một lý do khác khiến Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008 muốn cho con gái Chiko thực hiện bộ ảnh này là vì không lâu nữa bé sẽ sang Mỹ học tập. "Năm nay Chiko 14 tuổi, hai năm nữa con sẽ là thiếu nữ. Nếu ở Việt Nam, con sẽ có nhiều dịp mặc áo dài trắng trong các dịp quan trọng của đời học sinh. Tuy nhiên, khi lên cấp 3 Chiko sẽ sang nước ngoài học. Vì vậy, bộ ảnh này như là một kỷ niệm của hai mẹ con và còn mang chút hình bóng quê hương, để sau này con xem lại có cái mà nhớ về", Ngọc Diễm tâm sự Lê Thiện Viễn Bộ ảnh được Ngọc Diễm lên ý tưởng từ trước đó khoảng một tháng. Đến đầu tháng 3, cô liên hệ với ê kíp để thực hiện. Bộ ảnh chụp trong vòng một tiếng rưỡi, sau khi Chiko tan học. Hai mẹ con tạo dáng cùng những đạo cụ như tre, hoa… để có thêm điểm nhấn cho bộ hình Lê Thiện Viễn Chiko sinh năm 2010, hiện học tại một trường quốc tế ở TP.HCM. Mới 14 tuổi nhưng con gái Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2008 đã sở hữu chiều cao 1,7m cùng gương mặt thanh tú Lê Thiện Viễn “Chiko được học tập trong môi trường quốc tế từ nhỏ nên tư duy của con là tôn trọng không gian, việc riêng của người khác. Con luôn chủ động trong mọi việc, tôn trọng quyết định của mẹ”, Ngọc Diễm chia sẻ về con gái Lê Thiện Viễn Ngọc Diễm nhận xét Chiko là một cô bé nhạy cảm. Khi học lớp 4, bé có xu hướng thu mình lại, ít nói và không thích showbiz. Lớn hơn một chút, Chiko dần trở thành một cô bé vui vẻ, bắt đầu thấy thích môi trường giải trí. Hiện tại, ngoài thời gian học ở trường, Chiko học võ, học lớp mẫu nhí… Lê Thiện Viễn Hoa hậu Ngọc Diễm chia sẻ thêm, Chiko thích những giá trị văn hóa truyền thống của Việt Nam lẫn nước ngoài, như áo dài, cổ phục, nhạc cổ điển, opera, nhạc kịch, các tác phẩm hội họa mang hơi hướng cổ điển… Lê Thiện Viễn Tối 7.3, Ngọc Diễm cùng con gái trình diễn vị trí mở màn cho bộ sưu tập của nhà thiết kế Việt Hùng tại Lễ hội Áo dài TP.HCM. Màn thể hiện của hai mẹ con nhận được nhiều phản hồi tích cực từ khán giả Lê Thiện Viễn  