 Hai diễn viên Trần Tĩnh Khả và Tôn Thiên gây chú ý với 'phản ứng hóa học' bùng nổ trong phim Trung Quốc 'Pháo hoa nhân gia'.  Danh tiếng hai diễn viên Trần Tĩnh Khả và Tôn Thiên tăng cao nhờ "phản ứng hóa học" tốt trong phim Pháo hoa nhân gia  POSTER PHIM Pháo hoa nhân gia là một trong những phim truyền hình Trung Quốc nhận được nhiều sự quan tâm từ khán giả Việt Nam. Cái kết có hậu càng giúp tác phẩm được lòng người xem. Đặc biệt, hai diễn viên phụ của phim là Trần Tĩnh Khả và Tôn Thiên thu hút sự chú ý nhờ diễn xuất ăn ý cùng ngoại hình xứng đôi. Trong Pháo hoa nhân gia, Trần Tĩnh Khả thủ vai Trương Tiểu Ngạn điển trai, tài giỏi và lạnh lùng. Còn Tôn Thiên đảm nhận nhân vật Đào Xu Na hoạt bát, tốt bụng và yêu thầm Trương Tiểu Ngạn từ lâu. Mối tình đáng yêu của Trương Tiểu Ngạn và Đào Xu Na chiếm nhiều cảm tình khán giả. Cả hai nhân vật này đều không có nhiều tần suất lộ diện, nhưng mỗi lần xuất hiện đều gây sốt. Nhiều người xem yêu thích cặp đôi phụ Trương Tiểu Ngạn và Đào Xu Na. Cả hai có nhiều cảnh ngọt ngào trong các tập gần đây POSTER PHIM Người xem tỏ ra thích thú với mỗi giai đoạn phát triển tình cảm của Trương Tiểu Ngạn và Đào Xu Na, từ lúc theo đuổi mập mờ, chính thức xác định hẹn hò, dọn về sống chung cho đến giận hờn rồi làm lành. Trong các tập cuối Pháo hoa nhân gia, "phản ứng hóa học" giữa cả hai càng bùng nổ hơn. Trần Tĩnh Khả và Tôn Thiên thể hiện tự nhiên từng sắc thái yêu đương của nhân vật qua loạt tương tác lãng mạn, hành động ấm áp và ánh mắt say đắm dành cho nhau.  Trong các buổi quảng bá phim, Trần Tĩnh Khả và Tôn Thiên tương tác thân thiết và thậm chí nắm tay nhau WEIBO Đặc biệt, hai diễn viên không chỉ thể hiện tốt nhiều phân đoạn tình tứ trên màn ảnh nhỏ, mà còn thân thiết cũng như thoải mái có nhiều cử chỉ ngọt ngào ở ngoài đời. Video và hình ảnh hậu trường hay tuyên truyền phim ngọt ngào của Trần Tĩnh Khả và Tôn Thiên được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội. Đông đảo khán giả hào hứng ghép đôi họ nên duyên thật ngoài đời.  Thời gian gần đây, Trần Tĩnh Khả và Tôn Thiên còn vướng không ít tin đồn "phim giả tình thật" khi bị cánh săn ảnh bắt gặp lần lượt ra vào cùng một tòa nhà. Người hâm mộ càng nhiệt tình "đẩy thuyền" cả hai hơn. Cả hai diễn viên đều có chiều cao vượt trội và gu thời trang cá tính WEIBO NV Trần Tĩnh Khả và Tôn Thiên đều là diễn viên đang lên tại làng phim ảnh Hoa ngữ. Trước Pháo hoa nhân gia, Trần Tĩnh Khả được biết đến qua các phim Xin chào kiểm sát viên, Phượng quy tứ thời ca, Song thế sủng phi 3, Tiên sinh ẩn cư yêu dấu, Giữa cơn bão tuyết… Từ khi bắt đầu đóng phim đến nay, mỹ nam 27 tuổi chỉ thường được nhận vai phụ, chưa có cơ hội phát huy trước khán giả. Dù vậy, với sắc vóc cao ráo, rắn rỏi và gương mặt góc cạnh nam tính, Trần Tĩnh Khả được xem là cái tên đầy triển vọng.  Fan hy vọng Trần Tĩnh Khả được nhận những vai diễn chất lượng hơn sau Pháo hoa nhân gia WEIBO NV Vẻ xinh đẹp trong trẻo với phong cách cá tính giúp Tôn Thiên có dấu ấn riêng tại showbiz Hoa ngữ WEIBO NV Trong khi đó, Tôn Thiên được yêu mến với nhan sắc ngọt ngào và khả năng hóa thân đa dạng trên màn ảnh. Cô gái sinh năm 1997 nổi tiếng với những tác phẩm Mau đưa anh trai tôi đi giùm cái, Vườn sao băng (2018), Mạnh y điềm thê, Thiếu nữ Thái cực quyền, Đã bao năm nay, Gió thổi bán hạ… Tôn Thiên nổi bật cùng chiều cao 1,72 m, đôi chân thẳng dài và ngoại hình thon thả. Gu ăn mặc thời thượng và cá tính giúp nữ diễn viên Pháo hoa nhân gia được nhiều thương hiệu cao cấp ưu ái.