 Trương Ngọc Ánh cùng với Hoa hậu Lan Anh có những hoạt động ý nghĩa hướng đến các em nhỏ mồ côi tại Mái ấm Phúc Lâm.  Trương Ngọc Ánh và Hoa hậu Lan Anh thăm hỏi các em nhỏ mồ côi NVCC Diễn viên Trương Ngọc Ánh cùng với Hoa hậu Lan Anh, người đẹp Chung Thục Quyên… vừa có chuyến đến thăm các em nhỏ mồ côi tại Mái ấm Phúc Lâm. Được biết đây là kế hoạch thiện nguyện của người mẫu lai Amélie Ngọc Linh nhằm hướng đến những đứa trẻ có hoàn cảnh đặc biệt. Trương Ngọc Ánh cho biết đã sắp xếp lịch trình để tham gia buổi thiện nguyện. Cô cho rằng đây là hoạt động ý nghĩa, thiết thực, góp phần cải thiện sức khỏe và chất lượng cuộc sống của các em nhỏ. Trong khi đó, Hoa hậu Lan Anh bày tỏ niềm hạnh phúc khi được góp phần nhỏ vào chương trình, mong được nối dài các hoạt động ý nghĩa trong nhiệm kỳ hoa hậu. Trương Ngọc Ánh cùng tham gia các hoạt động vui chơi với các em nhỏ mồ côi NVCC Diễn viên Trương Ngọc Ánh chia sẻ thêm: “Chương trình là cơ hội quý báu để chúng tôi kết hợp cùng các nha sĩ giỏi, có tâm và kiên nhẫn, giúp các con khắc phục các vấn đề răng miệng. Trong quá trình điều trị, một số em nhỏ có tâm lý sợ bác sĩ hoặc răng bị sâu, hư rất nặng phải xử lý thành nhiều đợt. Tôi thực sự hạnh phúc trước sự hồn nhiên ấy và mong làm được thêm nhiều điều tốt đẹp nữa cho các con”, cô nói.  Không chỉ thăm hỏi, động viên các em nhỏ, đoàn của Trương Ngọc Ánh đã trao tặng những phần quà gồm sách, vở, truyện tranh, thực phẩm, nhu yếu phẩm, tiền mặt và dành thời gian ca hát, trò chuyện, vui đùa cùng các em. Các bác sĩ cũng hướng dẫn em nhỏ cách chăm sóc và bảo vệ nụ cười, từ đó nâng cao ý thức về sức khỏe răng miệng. Amélie Ngọc Linh gắn bó với các em nhỏ tại mái ấm sau nhiều lần làm thiện nguyện. Người mẫu lai chia sẻ cô vui vì duy trì được hoạt động thiện nguyện ý nghĩa ở Việt Nam dù vừa sang Pháp du học. Dịp này, cô chỉ được về thăm nhà một tuần nhưng dành một nửa thời gian lên kế hoạch, chuẩn bị và thực hiện chương trình hướng đến cộng đồng.