 Thành tích hiện tại của 'Mai' giúp Trấn Thành trở thành đạo diễn Việt đầu tiên có tổng doanh thu các phim chạm mốc ngàn tỉ.  Những ngày qua, Trấn Thành cùng ê kíp tích cực quảng bá cho phim điện ảnh Mai FBNV Theo ghi nhận của chúng tôi, tính đến trưa 14.2, doanh thu của phim điện ảnh Mai đã vượt ngưỡng 156 tỉ đồng sau hơn 4 ngày công chiếu. Con số ấn tượng này giúp Trấn Thành trở thành đạo diễn Việt đầu tiên chạm mốc doanh thu ngàn tỉ, gồm Bố Già (427 tỉ đồng), Nhà bà Nữ (475 tỉ đồng) và Mai (156 tỉ đồng). Mai được Trấn Thành đầu tư 50 tỉ đồng để sản xuất, kể câu chuyện về một người phụ nữ làm nghề mát xa. Cô phải chịu những lời bàn tán, dị nghị của những người xung quanh, khiến bản thân không đủ dũng cảm để đón nhận tình cảm của chàng trai kém mình 7 tuổi. Ngoài bộ đôi diễn viên chính là Phương Anh Đào - Tuấn Trần, phim còn có sự góp mặt của NSND Ngọc Giàu, NSND Việt Anh, Kiều Linh, Uyển Ân, Khả Như… Trấn Thành được xem là đạo diễn "mát tay" khi liên tục có phim vượt mốc trăm tỉ FBNV Ngay từ khi ra mắt, Mai đã “oanh tạc" phòng vé khi liên tục phá kỷ lục của phim điện ảnh trước đó của Trấn Thành. Tác phẩm do Phương Anh Đào đóng chính cán mốc 100 tỉ đồng chỉ sau hơn 3 ngày công chiếu. Ngoài ra, phim còn vượt Nhà bà Nữ trở thành tác phẩm điện ảnh Việt có doanh thu trong ngày cao nhất với 38 tỉ đồng hôm 13.2. Theo Box Office Vietnam - đơn vị quan sát phòng vé độc lập, tính riêng ngày 14.2, Mai đã thu về 28 tỉ đồng với 4.283 suất chiếu. Xếp thứ nhì là phim Gặp lại chị bầu của đạo diễn Nhất Trung với doanh thu 3,9 tỉ đồng (1.351 suất chiếu). Hai tác phẩm phim Việt cùng ra mắt mùa tết là Sáng đèn và Trà bất ngờ rút khỏi rạp và dự kiến trình chiếu vào thời điểm phù hợp hơn.  Trước đó, trong một lần chia sẻ với Thanh Niên, Trấn Thành từng nêu quan điểm về chuyện làm phim. Anh nói: “Mỗi tác phẩm sẽ có chủ đề, hướng đến một đối tượng khán giả nào đó nhưng doanh thu không nói lên được bộ phim đó có thành công hay không. Doanh thu tùy thuộc vào nhiều yếu tố, nhưng chỉ cần khán giả thấy rằng phim này tôi làm chắc tay hơn, nghề giỏi hơn là tôi thành công rồi”. 