 Diễn viên Ốc Thanh Vân chia sẻ cô hạnh phúc xen lẫn tự hào trong khoảnh khắc được nhận danh hiệu NSƯT. Nữ diễn viên bày tỏ sự biết ơn và trân quý đến NSND Hồng Vân cũng như những người từng cộng tác cùng mình trong suốt chặng đường làm nghề.  Ốc Thanh Vân hạnh phúc khi nhận danh hiệu NSƯT Trinh Nguyễn Sáng 6.3, lễ trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân (NSND), Nghệ sĩ Ưu tú (NSƯT) lần thứ 10 diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội, tôn vinh 389 nghệ sĩ có tài năng nghệ thuật xuất sắc, có nhiều cống hiến trong sự nghiệp xây dựng và phát triển nền văn hóa nghệ thuật của dân tộc. Trong đó, có 125 nghệ sĩ được trao tặng, truy tặng NSND; 264 nghệ sĩ được tặng, truy tặng danh hiệu NSƯT. Trong số các nghệ sĩ tham dự buổi lễ trao tặng danh hiệu có sự xuất hiện của diễn viên Ốc Thanh Vân. Cô được phong tặng với tư cách diễn viên hoạt động tại sân khấu kịch Hồng Vân. Thời gian qua, nữ diễn viên sinh sống tại Úc và vừa bay về Việt Nam để kịp nhận danh hiệu cao quý này. Trò chuyện với chúng tôi, Ốc Thanh Vân chia sẻ cô hồi hộp xen lẫn vinh dự, hạnh phúc trong khoảnh khắc được vinh danh. Diễn viên Tình yêu còn lại chia sẻ sau hơn 20 năm nỗ lực làm nghề, bản thân đã có chút tự hào. Nhưng so với mọi người, cô tự thấy mình vẫn chưa là gì. Hiện tại, nữ diễn viên có những định hướng và mục tiêu riêng, không còn làm nghệ thuật sung sức như khi còn trẻ. Dù vậy, nữ diễn viên khẳng định dù ở vai trò nào thì cô vẫn là Ốc Thanh Vân, sẽ làm việc hết mình để không ai thất vọng và bản thân cũng không thất vọng về mình. Thời gian qua, Ốc Thanh Vân tạm rời xa showbiz vì muốn toàn tâm toàn ý chăm lo gia đình FBNV Tiết lộ về phản ứng của chồng khi biết tin cô được trao tặng danh hiệu NSƯT, Ốc Thanh Vân chia sẻ dù mỗi người hoạt động ở lĩnh vực khác nhau nhưng chồng luôn là người ủng hộ và cổ vũ cô trong công việc nghệ thuật. Chính vì thế, anh rất vui và tự hào về người vợ của mình. "Vợ chồng tôi nói chuyện với nhau cũng khá hài hước, khi tôi báo cho anh thông tin mình được danh hiệu, anh ấy nhắn lại là... ngon lành", cô kể. Khi được hỏi về người có ảnh hưởng đến sự nghiệp, Ốc Thanh Vân chia sẻ trong đường đời của mình, đặc biệt là trong chặng đường nghệ thuật, cô có những quý nhân mà mình mãi mãi nhớ ơn. Và người đầu tiên nữ diễn viên muốn nhắc đến là NSND Hồng Vân. Cô bày tỏ: "Chị Hồng Vân hơn cả một người bầu sô, hơn cả một người chủ sân khấu, luôn luôn hiểu và ủng hộ tôi trong mọi quyết định. Hiện tại chị cũng biết rằng tôi có sự lựa chọn riêng, không tham gia được sân khấu nhiều như lúc trước nhưng bất kể lúc nào tôi muốn là chị luôn xếp ngay lịch cho tôi diễn. Với tôi đó đã là một phước phần của mình, muốn nghỉ được nghỉ mà muốn diễn cũng được diễn". Ốc Thanh Vân tri ân NSND Hồng Vân trong khoảnh khắc được nhận danh hiệu NSƯT FBNV Nữ diễn viên nói thêm: "Nói thì hơi rộng lớn nhưng tôi đều muốn gửi lời cảm ơn đến những người mình từng làm việc tại sân khấu cũng như trong các dự án phim. Mỗi người đều có những giá trị nhất định chứ không tự nhiên mà một mình tôi có thể nhận được danh hiệu này".  Ốc Thanh Vân là gương mặt quen thuộc với khán giả khi hoạt động ở nhiều mảng từ diễn viên sân khấu kịch, đóng phim truyền hình, điện ảnh và cả MC. Tuy nhiên, vài năm qua, cô gần như vắng bóng, tạm ngưng hoạt động nghệ thuật để tập trung cho mục tiêu riêng cũng như dành thời gian cho các con. Dù không hoạt động sôi nổi như trước nhưng thỉnh thoảng, nữ diễn viên 8X vẫn góp mặt trong một vài dự án điện ảnh, đóng kịch ở sân khấu Hồng Vân. Cô cho biết ở hiện tại, bản thân làm nghệ thuật để trả ơn Tổ nghề chứ không vì muốn nổi tiếng hay kiếm nhiều tiền. Hồi đầu năm 2024, có thông tin Ốc Thanh Vân cùng gia đình sang Úc định cư. Tuy nhiên, phía nữ diễn viên cho biết cô chỉ đưa các con sang Úc du học nên có một khoảng thời gian sẽ ở Úc để ổn định nơi ăn ở cho các con, không có chuyện cả gia đình đi định cư. Ở xứ người, sao phim Lật mặt: 48 giờ vẫn duy trì công việc livestream bán hàng trên mạng xã hội. Đồng thời, bà mẹ ba con còn là một giáo viên yoga, thỉnh thoảng tham gia các chương trình biểu diễn nghệ thuật. 