 Diễn viên Nhã Phương vừa đăng tải hình ảnh khoe vóc dáng sau tết, nhận được sự quan tâm từ dân mạng.  Nhã Phương tỏ ra không mấy bận tâm khi bất ngờ vướng "tai bay vạ gió" đầu năm FBNV Mới đây, Nhã Phương vừa chia sẻ hình ảnh khoe vóc dáng trên fanpage có 7,5 triệu người theo dõi, kèm theo dòng chia sẻ: "Mẹ bỉm sau tết". Qua hình ảnh có thể thấy dù mới sinh con cách đây vài tháng nhưng nữ diễn viên nhanh chóng lấy lại vóc dáng, đặc biệt là vòng eo săn chắc. Chỉ sau 1 giờ đăng tải, bài đăng của bà xã Trường Giang thu hút hơn 20.000 lượt thích cùng hàng trăm bình luận.  XEM NHANH 20H 21.2: Ông Nguyễn Thanh Long kháng cáo | Nam Em nói sẽ ngừng 'bóc trần' showbiz   Dưới bài viết, nhiều người trầm trồ trước vóc dáng thon thả của Nhã Phương dù đã là "mẹ hai con" và còn "xin vía" để có dáng đẹp như cô. Kèm theo đó, nhiều khán giả cũng nhắc đến ồn ào không đáng có gần đây liên quan đến Nam Em và khuyên nữ diễn viên không cần quan tâm. "Kệ ai làm khùng làm điên thì chị vẫn cứ đẹp", "Tâm bất biến giữa dòng đời vạn biến, mãi đẹp nha chị ơi", "Body đỉnh quá, cứ vui vẻ tận hưởng hạnh phúc nhé Phương", "Thích cái cách mà chị luôn tích cực", "Cô ấy không thèm bận tâm đến loạt ồn ào xung quanh, phải thế chứ...", là những bình luận từ dân mạng.  Nữ diễn viên khoe vóc dáng thon gọn sau tết nhờ chăm chỉ tập thể dục FBNV Những ngày gần đây, vợ chồng Trường Giang - Nhã Phương liên tục bị nhắc tên trên các trang mạng xã hội. Nguồn cơn xuất phát từ việc Nam Em bất ngờ có hành động tặng quà cho Nhã Phương trên sóng livestream khiến dân mạng xôn xao. Tiếp đó, người đẹp gốc Tiền Giang còn liên tục livestream gợi nhắc lại chuyện ồn ào tình cảm trong quá khứ. Dù người đẹp sinh năm 1996 nhắc đích danh nhưng cũng đủ khiến cư dân mạng khơi lại chuyện cũ từng dậy sóng một thời. Ngoài việc tò mò, bàn tán về tính xác thực qua những chia sẻ của Nam Em, dân mạng cũng tỏ ra ngán ngẩm, bức xúc trước việc người đẹp này đang gây ồn ào. Sau 6 năm kết hôn, Trường Giang - Nhã Phương có tổ ấm hạnh phúc viên mãn FBNV Có thể thấy sau nhiều sóng gió trong chuyện tình cảm, giờ đây Trường Giang và Nhã Phương đang viên mãn với tổ ấm của mình. Cặp đôi đón con gái đầu lòng hồi năm 2019, đón con trai thứ hai vào tháng 10.2023. Dịp lễ Tình nhân vừa qua, Nhã Phương chia sẻ bộ ảnh của cô và ông xã đầy hạnh phúc khiến nhiều người ngưỡng mộ.  Trong khi đó, Nam Em lại thường xuyên vướng tranh cãi bởi nhiều ồn ào liên quan đến chuyện tình ái. Gần đây, cô liên tục gây sốc ở các phiên livestream trên mạng xã hội khi tiết lộ những "góc khuất" trong giới showbiz. Sở Thông tin Truyền thông nói gì vụ Nam Em livestream ồn ào trên mạng xã hội?