 Sau 8 năm kể từ khi phần 3 ra mắt, 'Kung Fu Panda 4' được kỳ vọng sẽ tiếp nối thành công của loạt phim hoạt hình ăn khách nhà DreamWorks.  Trong phần này, Po (Jack Black) phải tiếp nhận vai trò Thủ lĩnh tinh thần của Thung lũng Bình Yên và tìm kiếm người kế nhiệm cho vị trí Thần Long Đại Hiệp. Cùng lúc đó, mụ pháp sư Tắc Kè Bông (Viola Davis), kẻ có thể biến hình thành bất kỳ sinh vật nào, đang lên kế hoạch đánh bại Po bằng cách triệu hồi tất cả những kẻ thù trước đó của anh.  Po nhận nhiệm vụ với mô tuýp tâm lý quen thuộc, không tự tin và không sẵn sàng cho vai trò mới. Anh quyết định đồng hành cùng Zhen (Awkwafina), một cô cáo tinh quái, đi đến thành phố Juniper để giải quyết mọi việc với tư cách là Thần Long Đại Hiệp như trước giờ.  Jack Black gắn liền với 4 phần Kung Fu Panda suốt 16 năm DreamWorks Sau chặng đường dài, Po đã từ một chú gấu trúc vụng về đam mê võ trở thành Thần Long Đại Hiệp. Po và chính cha đẻ của mình, nhà sản xuất Dreamworks đứng trước thử thách phải tìm bước chuyển mình để có thể đi tiếp hành trình này. Vì vậy mà đạo diễn Mike Mitchell đã quyết định chọn thông điệp "đón nhận sự thay đổi" để đem đến trong Kung Fu Panda 4. Đây giống như một thông báo ngầm về sự thay đổi lớn của loạt phim Kung Fu Panda trong tương lai.  Thông điệp "đón nhận sự thay đổi" được truyền tải tốt và rõ ràng không chỉ qua nhân vật chính gấu Po, mà còn qua người bạn đồng hành Zhen và cả phản diện Tắc Kè Bông, người rất giỏi trong việc thay đổi lớp vỏ bên ngoài nhưng lại rất cố chấp với những niềm tin sai lệch của bản thân.  Khi ở Thung lũng Bình Yên, Po được sống trong hào quang của danh hiệu Thần Long Đại Hiệp, được mọi người ca tụng yêu mến, nhưng khi đến thế giới mới là thành phố Juniper, không ai biết Thần Long Đại Hiệp là ai. Điều đó góp phần giúp anh nhận ra Thần Long Đại Hiệp cũng chỉ một danh hiệu, đã đến lúc anh cần phải bước tiếp, phải nhận lấy vai trò sứ mệnh cao hơn.  Po phải đón nhận sự thay đổi để tiếp tục sứ mệnh lớn hơn DreamWorks Tuy nhiên, nếu so với những thông điệp dễ hiểu của 3 phần phim trước đó "tin vào chính mình", "tĩnh tâm để tìm sự tập trung" hay "tìm điểm mạnh của bản thân để phát triển", thì "đón nhận sự thay đổi" lại là một thông điệp khá mơ hồ và khó cảm nhận đối với khán giả nhỏ tuổi.  Cùng trong nỗ lực tìm hướng đi mới, nhà làm phim đã rất dụng công để xây dựng cho Po một nhân vật đồng hành, Zhen. Cô cáo tinh quái có nền tảng tốt để phát triển thành một nhân vật thú vị, một phản anh hùng đúng nghĩa xuất thân từ đường phố và được nuôi lớn trong môi trường bất hảo. Nhưng đáng tiếc, vì nhiều yếu tố như thời lượng, phục vụ cho cú twist, câu chuyện quá khứ mà vòng cung nhân vật của Zhen không được khắc họa rõ ràng và trọn vẹn. Zhen, nhân vật có nhiều tiềm năng nhưng chưa được khai thác tốt DreamWorks Sự đối lập giữa tính cách, cuộc đời của Zhen và Po là một điểm hấp dẫn của phim, nhưng chưa được khai thác triệt để. Dù nhà làm phim đã dành nhiều thời gian cho những cuộc đối thoại giữa hai người nhưng không đủ để thuyết phục khán giả về những bước chuyển tâm lý của Zhen trong hồi 3. Vì vậy, Zhen chưa thể khiến khán giả tin được là cô xứng đáng trở thành Thần Long Đại Hiệp tiếp theo. Phản diện Tắc Kè Bông, được xây dựng ấn tượng từ đầu đến giữa phim, được khắc họa như đối thủ đáng gờm, có sức mạnh thiên biến vạn hóa nhưng sau cùng lại không tạo được sự căng thẳng kịch tính như các phần trước.  Phản diện Tắc Kè Bông được xây dựng ấn tượng nhưng đuối dần ở hồi cuối DreamWorks  Ngoài những nhân vật mới, Kung Fu Panda 4 đem tới một Thành phố Juniper sôi động, nhộn nhịp với nhiều tầng lớp xã hội và nhiều nhân vật thú vị khác, như tê tê Sunda, thủ lĩnh ổ trộm ở thế giới cống ngầm dưới mặt đất, cô lợn rừng có thể lấy nanh của chính mình để làm vũ khí, một con cá rồng sống trong miệng con bồ nông, hay bộ ba bé thỏ đáng yêu nhưng hung tợn... Từng nhân vật đều có tạo hình riêng biệt, có điểm nhấn và giàu biểu cảm. Tuy nhiên, cũng vì số lượng nhân vật phụ và nhân vật nền hùng hậu, Kung Fu Panda 4 không đủ thời gian để làm nổi bật được bất kỳ ai. Bên cạnh đó, việc phải dành thời gian dàn trải cho nhiều nhóm nhân vật và khai thác quá nhiều mảng miếng hài khiến đoạn kết phim trở nên gấp gáp và rơi vào lối mòn bởi cách giải quyết vấn đề dễ dàng, hời hợt. Đồ họa tiếp tục là điểm sáng của loạt phim với gam màu tươi sáng và hiệu ứng biến hóa sống động, gây ấn tượng mạnh mẽ. Nhịp phim ổn định và chuyển cảnh mượt mà. Các phân cảnh hành động được dàn đều xuyên suốt phim với tần suất phù hợp. Hiệu ứng chiến đấu cũng đa dạng hấp dẫn hơn khi phản diện có khả năng mô phỏng chiêu thức của những phản diện trước đó.  Âm nhạc cũng là một điểm nổi bật của phim, đặc biệt là phiên bản mới của bản hit Baby One More Time, mang lại nhiều cảm xúc và sự hứng thú cho nhóm khán giả 8X và 9X. Trailer Kung Fu Panda 4 Mặc dù gặp một số vấn đề về kịch bản, Kung Fu Panda 4 vẫn là một sản phẩm đáng xem bởi chất lượng hình ảnh, âm thanh ổn định, câu chuyện tổng thể đơn giản, có ý nghĩa và dễ tiếp cận với khán giả nhí.  Trong khi các bộ phim chiếu Tết như Mai và Gặp lại chị bầu đã dần hạ nhiệt, Kung Fu Panda 4 là bộ phim duy nhất thuộc nhãn P (phim dành cho mọi lứa tuổi) được ra mắt vào ngày 8.3. Kung Fu Panda 4 được xem là ứng cử viên sáng giá giành vị trí dẫn đầu phòng vé trong những tuần tiếp theo. 