 Nghệ sĩ Tiểu Bảo Quốc bồi hồi khi nhắc về mối tình đơn phương thời cắp sách đến trường. Khi đó vì nhút nhát nên ông không dám bộc bạch nỗi lòng, tiếc nuối khi nhắc lại.  Tiểu Bảo Quốc kết hợp cùng Phương Dung trong chương trình Gõ cửa ngày xuân BTC Tập 3 của Gõ cửa ngày xuân lên sóng với sự góp mặt của hai khách mời là nghệ sĩ Tiểu Bảo Quốc và nghệ sĩ Phương Dung. Trong chương trình, cả hai bồi hồi nhớ về quãng thời gian còn cắp sách đến trường gắn với những mối tình của tuổi học trò. Nghệ sĩ Tiểu Bảo Quốc bật mí từng thương thầm một cô bạn cùng lớp. Mối tình học trò đó để lại trong ông những kỷ niệm khó quên. Ông kể: “Vô lớp học tôi chỉ dám nhìn lén cô bé đó. Khi người ta đi về, tôi lẽo đẽo theo sau chỉ để được ngắm họ thôi. Tôi thích đi học để gặp mặt cô ấy. Có một lần tự nhiên người ta quay qua cười một cái với tôi. Tối đó tôi về không ngủ được luôn, cứ thổn thức hoài luôn”. Mặc dù kiên trì “lẽo đẽo” đi theo cô gái, nhưng nghệ sĩ Tiểu Bảo Quốc thời trẻ quá nhút nhát không dám mở lời nên mối tình học trò ngày ấy cũng không có kết quả. Câu chuyện được kể lại khiến Đình Toàn bất ngờ. Nam MC chia sẻ: "Tình yêu vốn dĩ luôn đẹp nhưng có lúc nó chỉ là những nỗi nhớ nhung, những nỗi khắc khoải, đôi khi là những trăn trở về những mối tình đã qua”. Sau cuộc hôn nhân dang dở, nghệ sĩ Tiểu Bảo Quốc quan tâm đến con và dành thời gian cho nghệ thuật FBNV Được biết nghệ sĩ Tiểu Bảo Quốc từng trải qua một lần đổ vỡ. Hiện tại, ông xem con là niềm an ủi, nguồn động lực lớn trong cuộc sống. Ở tuổi ngoài 60, nam nghệ sĩ vẫn miệt mài với các hoạt động nghệ thuật vì tin rằng còn khán giả là không cô đơn.  Trong chương trình, nghệ sĩ Phương Dung thừa nhận: “Ở lứa tuổi học sinh, tình yêu nó dễ thương lắm”. Nữ diễn viên phim Phạm Công - Cúc Hoa không ngần ngại chia sẻ “bí kíp” để được chú ý là trốn học để bò ngang cửa lớp, tạo ấn tượng lạ với người mình thích khiến MC Đình Toàn phải bật cười.  Ngoài những chia sẻ về chuyện tình yêu, Tiểu Bảo Quốc và Phương Dung còn có màn kết hợp ăn ý trong vở hài kịch Duyên tình. Bên cạnh đó, chương trình Gõ cửa ngày xuân còn mang đến nhiều tiết mục âm nhạc từ các nghệ sĩ như Ngọc Sơn (Khúc tình nồng), Quốc Đại (Em đã thấy mùa xuân chưa), Phương Trinh Jolie (Hãy yêu như chưa yêu lần nào), Lâm Vũ - Tuyết Mai (Yêu em dài lâu - Và tôi cũng yêu em). 