 Phim 'Gặp em ngày nắng' tập 11: Mẹ của Huy mời người yêu cũ của con trai đến nhà dùng bữa; Huy tỏ thái độ thờ ơ với Phương.  Phim Gặp em ngày nắng tập 10 có những diễn biến hấp dẫn hơn khi Phương không chấp nhận thái độ hỗn láo của Lân nên đã tỏ thái độ. Lân là cháu của một cụ bà trong nhóm của bà Thương, bà Quý. Bà cụ này đã mất nên cả nhóm bạn già muốn cưu mang Lân, đón Lân về Hà Nội để lo chỗ ăn học. Chuyến đi du lịch này của nhóm các cụ là để lên nhà bác của Lân để đón cậu này. Nhưng Lân tỏ ra bất cần, rồi giật tiền của cụ Đại bỏ chạy. Phương và Huy đuổi theo. Lân lừa cả hai vào một ngôi nhà trống rồi khóa chốt ngoài. Trên chuyến xe về lại thành phố, Huy lơ đẹp Phương Chụp màn hình Trong một vài diễn biến khác, khi ở cùng nhau trong ngôi nhà, Huy đã chủ động tỏ tình với Phương nhưng cô từ chối vì cho rằng cả hai không hợp từ hoàn cảnh gia đình, tính cách, quan điểm sống. Huy có sẵn tất cả như đã được lập trình còn cô không có thời gian yêu đương, phải đi làm kiếm tiền. Dù thừa nhận rất quý mến Huy nhưng Phương vẫn không đón nhận tình cảm của anh. Người yêu cũ của Huy xuất hiện tại nhà anh Chụp màn hình Phim Gặp em ngày nắng tập 10 còn có những diễn biến gay cấn khi Phương và Huy được ông bác của Lân mở khóa, rồi Phương phát hiện ra Lân nên đuổi theo. Cả hai xô xát cạnh thác nước, không may Lân bị trượt sắp rơi. Cậu thiếu niên kêu cứu và tất nhiên Phương cố hết sức nắm chặt lấy tay Lân kéo lên. Huy nghe tiếng kêu cứu cũng chạy đến và cả ba đều an toàn. Sau đấy Phương đã khóc và cho Lân ăn tát vì cô cho rằng Lân đang sống cuộc đời uổng phí công sức của bố mẹ đã sinh ra và bà nội nuôi lớn. Huy đứng như trời trồng nhìn Phương dạy dỗ Lân và trong lòng có vẻ cảm kích hơn. Mẹ của Huy mời Diệp đến dùng bữa Chụp màn hình Phim Gặp em ngày nắng tập 11 tối nay 7.3 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ tiếp những tình tiết cho thấy trên chuyến xe đưa đoàn về lại thành phố, Huy đã tỏ thái độ "quay xe" lơ đẹp Phương. Bà Thương tinh ý nhìn thấy và Phương cũng thấy. Một diễn biến khác trong tập này cho thấy sau khi Huy đưa bà về tới nhà thì gặp người yêu cũ Diệp ở nhà mình. Mẹ của Huy tình cờ đi uống cà phê gặp bạn gái cũ của con trai nên sẵn mời về nhà dùng cơm. Huy tỏ vẻ không hài lòng trước sự có mặt của  Diệp. Phim Gặp em ngày nắng tập 11: Huy sẽ lại nhờ Phương "cắt đuôi" Diệp?