 'Mình yêu nhau bình yên thôi' tập 3: Hân mua khăn tặng mẹ chồng; Gã thợ xăm Lâm bị gái lạ 'thả thính'.  Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 2 tối qua tiếp tục những diễn biến cho thấy vợ chồng Hân - Đức Anh dù vẫn chung nhà, chung phòng nhưng thật ra họ giao kèo ly thân với nhau sau chuyện Hân bắt quả tang chồng ngoại tình. Bà Giang không hề biết chuyện này. Hân muốn dọn ra sống riêng cùng Đức Anh trong căn hộ mới mua của hai vợ chồng để hoàn thành nốt 8 tháng ly thân trong êm đẹp.  Quân thấy lạ khi cô bạn thân đi mua khăn tặng mẹ chồng Chụp màn hình Trong tập phim tối qua có cảnh Đức Anh đưa cho vợ giấy tờ căn hộ mới vừa sang tên anh và theo thỏa thuận sau 8 tháng nữa sẽ sang tên cho Hân và giải quyết ly hôn. Đức Anh mong cô cố gắng sống hòa hợp với mẹ chồng để không lộ chuyện họ đang ly thân. Bởi chị gái của Đức Anh ở Sài Gòn cũng đang chuẩn bị ly hôn chồng nên Đức Anh không muốn bố mẹ chịu thêm cú sốc nữa. Và Hân cũng không muốn gia đình bên phía mình biết chuyện. Phim Mình yêu nhau bình yên thôi  tập 2 còn hé lộ mối quan hệ giữa mẹ của Ngọc và mẹ của Đức Anh rất thân nhau. Ngọc đang là nhân viên công ty truyền thông do Đức Anh làm giám đốc. Ngọc đang yêu một anh chàng làm nghề shipper nên rất sợ mẹ biết mối quan hệ này. Tình huống oái oăm của gã thợ xăm Lâm Chụp màn hình Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 3 tối nay 6.3 lúc 20 giờ trên VTV3 tiếp tục những diễn biến cho thấy bà Giang tiếp tục can thiệp và tự ý kêu thợ sửa lại cái bếp ở căn hộ mới mua của vợ chồng Hân. Còn Hân không biết có tính toán gì mà đi mua khăn tặng mẹ chồng khiến Quân hơi "sốc".  Quân là bạn thân của vợ chồng Hân nên anh biết rõ và khá lo lắng cho 8 tháng ly thân của họ vì anh sợ với đà này sẽ toang sớm. Một cảnh trong tập phim này khá thú vị là gã thợ xăm Lâm đỡ một người phụ nữ  lạ khi cô này xém té cầu thang. Và trong tình cảnh ấy anh bị người này "thả thính". Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 3: Hân "chơi chiêu" gì với mẹ chồng?       