 Nghệ sĩ Hùng Minh giữ tinh thần vui vẻ, tích cực khi nhóm Ngũ long du ký đến thăm. Dù đi đứng khó khăn nhưng ông cho biết tình hình sức khỏe ngày một cải thiện, còn có thể đi diễn được.  Ở tuổi 85, nghệ sĩ Hùng Minh vẫn minh mẫn, giữ được tinh thần lạc quan FBNV Trong lần ghé thăm nghệ sĩ Hùng Minh gần đây, các thành viên nhóm Ngũ long du ký là Phi Phụng, Phương Dung, Thụy Mười và Năm Chà bày tỏ vui mừng khi thấy sức khỏe nam nghệ sĩ cải thiện. Nghệ sĩ Phi Phụng nhận xét so với lần trước đến thăm tại bệnh viện thì trông ông thần sắc, rạng rỡ hơn. Hiện nay, nam nghệ sĩ sống cùng người vợ là nghệ sĩ Hoa Lan trong một căn nhà thuê ở TP.HCM. Dù đi đứng hạn chế vì bệnh khớp, phải nhờ gậy chống nhưng nghệ sĩ Hùng Minh vẫn lạc quan, vui vẻ. Nghệ sĩ gạo cội chia sẻ ông ăn uống tốt, thấy ngon miệng nhưng hơi khó ngủ, dễ thức giấc. Hằng ngày, nam nghệ sĩ dành thời gian tụng chú đại bi, hướng về Phật pháp.  Sức khỏe của nam nghệ sĩ được cải thiện sau lần nhập viện hồi tháng 6.2023 Chụp màn hình Trò chuyện cùng Phi Phụng, nghệ sĩ Hùng Minh tiết lộ ông còn có thể chạy xe đi uống cà phê. Bên cạnh đó, nam nghệ sĩ còn được mời đi đóng kịch cổ tích. Nghệ sĩ cải lương gốc Tiền Giang hài hước kể: "Thỉnh thoảng tôi được đỡ lên xe điện, rồi tự chạy đi uống cà phê gần nhà. Đến nơi, tôi chỉ cần gọi "con Hùng Minh đâu", là có tụi nó ra đỡ rồi dắt vô. Mình ngồi nghe tụi nhỏ nói chuyện, cái nào mình biết thì mình nói vì có nhiều đứa không phải trong giới nghệ sĩ của mình. Còn đi diễn thì tôi nhờ đặt xe công nghệ, chở tới đó mình lại kêu "con Hùng Minh đâu" là tụi nhỏ lại chạy ra đón. Tôi thoại vẫn còn được, chỗ nào mình không nhớ thì tụi nhỏ nhắc cho". Ở tuổi U.90, nghệ sĩ Hùng Minh mắc nhiều bệnh về tim mạch, tiểu đường, thoái hóa khớp gối. Hồi giữa năm 2023, ông từng phải nhập viện do bệnh trở nặng, sức khỏe yếu. Nam nghệ sĩ tâm sự dù hoàn cảnh hiện tại khó khăn nhưng ông luôn cố gắng giữ tinh thần lạc quan, tích cực. Giọng ca Tiếng trống Mê Linh bộc bạch: "Mình biết làm sao bây giờ, buồn thì cũng không được. Khi nào có mọi người, các cháu đến thăm thì tôi vui vậy thôi". Nghệ sĩ Hùng Minh nói thêm, nếu không có sự quan tâm, giúp đỡ của đồng nghiệp, khán giả thì chắc bản thân không còn sống trên đời. Nam nghệ sĩ vui mừng khi được các đồng nghiệp đến thăm Chụp màn hình Nghệ sĩ Hùng Minh sinh năm 1939, nổi tiếng với dạng vai kép độc trên sân khấu cải lương. Năm 1959, ông đoạt huy chương vàng giải Thanh Tâm với vai Hoa Lộc Trung trong vở Nó là con tôi.  Những tác phẩm gắn liền với tên tuổi của nghệ sĩ Hùng Minh có thể kể đến như Bóng tối và ánh sáng, Tiếng trống Mê Linh, Tâm sự Ngọc Hân, Bên cầu dệt lụa… Bên cạnh đó ông cũng tham gia nhiều phim truyền hình như Đại gia đình, Bụi đời,  Oan gia khó tránh, Hồ sơ lửa, Nghiệp sinh tử…  Nghệ sĩ Hùng Minh có tên trong danh sách phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân, theo quyết định số 724/QĐ-CTN do Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng ký ngày 22.6.2023, vì đã có nhiều cống hiến xuất sắc trong sự nghiệp xây dựng và phát triển nền văn hóa của dân tộc.