 Công ty quản lý nói không thể xác nhận thông tin Đỗ Thị Hà hẹn hò vì đó là chuyện riêng tư.  Đỗ Thị Hà sinh năm 2001, từng đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2020. Gần đây cô phát triển công việc kinh doanh FBNV Những ngày qua, mạng xã hội lan truyền tin đồn Hoa hậu Đỗ Thị Hà hẹn hò thiếu gia một tập đoàn lớn. Thông tin này khiến cư dân mạng bất ngờ bởi trước đó, người đẹp quê Thanh Hóa chưa từng xác nhận thông tin có bạn trai. Tối 18.2, phía công ty quản lý Đỗ Thị Hà thông tin không thể xác nhận chuyện hẹn hò của người đẹp quê Thanh Hóa. Đơn vị này chia sẻ: “Những ngày vừa qua trên mạng xã hội có những thông tin về chuyện hẹn hò của Hoa hậu Đỗ Thị Hà. Từ phía công ty chủ quản, chúng tôi không thể xác nhận thông tin hẹn hò, vì đây là việc cá nhân của Hà”. Đỗ Thị Hà được khen thăng hạng nhan sắc sau 4 năm đăng quang FBNV Phía công ty nói thêm hiện tại, Đỗ Thị Hà đã tốt nghiệp Trường đại học Kinh tế Quốc dân, đang dự định học cao học. “Hà đang theo đuổi sự nghiệp kinh doanh riêng và vẫn tiếp tục thực hiện sứ mệnh của một Hoa hậu Việt Nam. Chúng tôi sẽ cập nhật cùng quý khán giả khi có thông tin", đơn vị này chia sẻ thêm.  Trước đó, Đỗ Thị Hà từng bị đồn sắp kết hôn với người cùng quê. Thậm chí có khán giả cho rằng mỹ nhân quê Thanh Hóa “theo chồng bỏ cuộc chơi” vì sau khi kết thúc nhiệm kỳ, cô không hoạt động nghệ thuật sôi nổi như trước. Tuy nhiên Hoa hậu Việt Nam 2020 lên tiếng phủ nhận. Dù vậy cô nói đã thoải mái hơn trong chuyện tình cảm sau khi hoàn thành việc học.  Trong tình yêu, Đỗ Thị Hà mong tìm thấy một người cầu tiến để đồng hành. Cô tin nếu có thành công chung thì hạnh phúc càng ý nghĩa. Đỗ Thị Hà cho rằng khi đã yêu thì phải tôn trọng những sở thích của nhau. “Khi mới yêu, cả hai sẽ phải rõ ràng quan điểm. Nếu đồng thuận thì mới tiến đến mối quan hệ yêu đương, còn không thì đã không bắt đầu rồi", người đẹp sinh năm 2001 bộc bạch. 