 NSND Trần Nhượng là gương mặt 'cây đa cây đề' của phim truyền hình trong các vai cán bộ lãnh đạo. Đặc biệt ông chuyên trị các vai phản diện khiến khán giả ghét cả khi gặp ngoài đời.  Trong chương trình Khách sạn 5 sao vừa phát sóng, NSND Trần Nhượng đã có những chia sẻ về các vai phản diện của mình trên màn ảnh nhỏ: "Tôi vào rất nhiều dạng vai nhưng gần đây là những vai phản diện, vai tiêu cực. Nếu là cán bộ lãnh đạo thì có tí tham nhũng, có tí bồ bịch này khác", nam nghệ sĩ dí dỏm chia sẻ. NSND Trần Nhượng chia sẻ trong chương trình Khách sạn 5 sao Chụp màn hình Trần Nhượng cũng cho rằng đóng phản diện sẽ thiệt thòi và bản thân ông cũng đã từ chối rất nhiều kiểu vai như vậy nhưng nhiều khi có những lời mời: "Đạo diễn nói cái chất như thế này thì cứ mời ông Nhượng cho nó nhanh, thôi thì gọi như "đo ni đóng giày". Nhiều lúc cũng thấy thiệt thòi bởi hầu như những vai phản diện dù anh có diễn hay, diễn tốt đến mấy thì ít khi được khán giả lên tặng hoa. Họ tặng các nhân vật chính thôi, tặng những người tốt thôi còn người xấu thì người ta không tặng". Thiếu tướng Hoạch trong phim Bão ngầm do NSND Trần Nhượng đóng Chụp màn hình NSND Trần Nhượng đã kể thêm một kỷ niệm mà mình bị khán giả ghét chỉ vì đóng nhiều vai ác, vai tiêu cực trên màn ảnh nhỏ: "Có lần đi về Thái Nguyên vừa bước xuống xe thì mấy bà trong quán nhảy xổ ra chỉ mặt: Ối giời ời, mặt mũi như thế này mà toàn đóng vai đểu. Mình rất ngượng với bà xã vì lúc đấy vừa mới cưới xong. Sau đó bà xã  hiểu, giải thích: Không các bác ơi, đó là trên phim còn ngoài đời anh ấy hiền lắm". Hiện tại NSND Trần Nhượng đã nghỉ hưu ở Nhà hát Công an Nhân dân (Hà Nội). Ở tuổi 72, tình yêu nghề vẫn còn nung nấu nên khán giả vẫn thấy ông xuất hiện đều đặn trên màn ảnh nhỏ thời gian qua trong các phim phát sóng giờ vàng như Bão ngầm, Đấu trí… và trước đó là những vai phản diện ấn tượng trong Chủ tịch tỉnh, Khi đàn chim trở về, Người phán xử, Sinh tử… NSND Trần Nhượng và con trai Bình Trọng trong Khách sạn 5 sao Chụp màn hình Trên sóng chương trình Khách sạn 5 sao, nam nghệ sĩ sinh năm 1952 cũng đã tiết lộ cơ duyên đến với sân khấu và nghiệp diễn: "Khi mình đi thi đại học, lúc đó có một đoàn văn công đến tuyển người. Có một cậu bạn đi cùng nhìn thấy nét mặt của mình kiểu rất khát khao muốn làm diễn viên, nghệ thuật gì đấy. Nên bạn ấy đẩy mình vào giới thiệu: Các cô các chú ơi, thằng này nó muốn thi tuyển diễn viên này. Mặt mình đỏ bừng lên rồi mọi người hỏi, bảo mình làm cái này cái kia rồi thấy tốt quá. Vậy là trúng tuyển vào đoàn nghệ thuật ca múa kịch của Hải Hưng ngày xưa. Múa cũng có học cơ bản nhưng không biết múa nhưng ca thì ngày xưa mới vào nghề mình đã là ca sĩ, đã đi hát. Nhưng thực sự giọng của mình nó không đặc biệt, chỉ là giọng nam trung cứ bằng bằng, đều đều như thế thôi".