 Dù được một số chuyên trang sắc đẹp quốc tế đánh giá là một thí sinh tiềm năng tại Hoa hậu Thế giới, nhưng Mai Phương đang khiến người hâm mộ lo lắng khi liên tiếp trượt các phần thi phụ.  Hoa hậu Mai Phương trượt phần thi Trình diễn thời trang Miss World Còn khoảng một tuần nữa, Mai Phương chính thức bước vào đêm chung kết Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 tại Ấn Độ. Chính vì thế, mỹ nhân Đồng Nai cố gắng thể hiện tinh thần năng động, nhiệt huyết trong tất cả những phần thi, tuy nhiên, may mắn vẫn chưa thật sự "mỉm cười" với cô.  Ngoài thành tích Top 25 của phần thi Head To Head Challenge (Thử thách đối đầu) và ghi điểm với fan sắc đẹp Việt bằng màn thuyết trình tự tin, Mai Phương chưa nổi bật ở những vòng thi phụ khác. Điển hình, Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022 liên tiếp vắng mặt trong Top 23 phần thi Tài năng và Top 20 phần thi Trình diễn thời trang. Dẫu vậy, người đẹp sinh năm 1999 vẫn giữ tinh thần lạc quan và gửi lời chúc mừng đến đại diện của Martinique đã chiến thắng vòng thi Trình diễn thời trang. Ngoài ra, các đại diện đến từ Ấn Độ, Mỹ, Ethiopia và Cộng hoà Séc lần lượt giành chiến thắng giải thưởng Thiết kế thời trang xuất sắc nhất theo từng khu vực. Được biết, trước đó Mai Phương từng tâm sự bản thân gặp vấn đề về sức khỏe vì thời tiết thay đổi thất thường nên cô không thể hoàn thành trọn vẹn ca khúc Pray trong phần thi tài năng FBNV Việc Hoa hậu Mai Phương liên tiếp trượt các phần thi phụ khiến fan sắc đẹp Việt không khỏi lo lắng vì người đẹp đã có 2 năm chuẩn bị cũng như được đánh giá là một thí sinh mạnh tại đấu trường này.  Một số tài khoản bình luận: "Năm nay lành ít dữ nhiều rồi, giờ có cố cỡ nào cũng không vô top đâu", "Với tình hình trắng tay như này nếu không lo vote thì trượt Top 40 là điều có thể xảy ra", "Tôi không buồn nếu Mai Phương không đạt thành tích cao tại Hoa hậu Thế giới năm nay nhưng tôi buồn vì tình huống xấu nhất lại rớt ngay đại diện này khi cô ấy đã rất nỗ lực, làm rất tốt", "Thương chị, sợ ảnh hưởng tâm lý chị quá"... Dù vậy, một số khán giả vẫn bày tỏ sự tự hào về Mai Phương và mong cô giữ vững tinh thần để tỏa sáng trong đêm chung kết. Sau 2 năm chờ đợi, Mai Phương chính thức tranh tài tại Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 diễn ra ở Ấn Độ. Trong suốt quá trình "mang chuông đi đánh xứ người", người đẹp 25 tuổi luôn nhận được sự ủng hộ của khán giả quê nhà.  Được biết, trước Mai Phương, Lan Khuê, Lương Thùy Linh, Đỗ Mỹ Linh và Đỗ Thị Hà cũng từng khiến khán giả quê nhà tự hào vì đạt được những thành tích tốt tại đấu trường này. Trong đó, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh từng giành chiến thắng tại Head To Head Challenge (Thử thách đối đầu) và Hoa hậu nhân ái với dự án Cõng điện lên bản.