 Nhân dịp 8.3, Hoa hậu Thái Nhiên Phương thực hiện một bộ ảnh kỷ niệm cùng với lời động viên đến những người phụ nữ khác hãy luôn yêu thương và chăm sóc bản thân.  Thái Nhiên Phương sinh năm 1992 quê ở tỉnh Đắk Lắk, cô đăng quang Hoa hậu Quốc tế người Việt 2016 tại Mỹ. Khi trở về Việt Nam, cô theo đuổi con đường người mẫu thời trang và từng là đại sứ Áo dài TP.HCM 2019. Sau thời gian hoạt động nghệ thuật, cô chuyển hướng sang kinh doanh NVCC Hiện tại, Thái Nhiên Phương là CEO của một công ty chuyên sản xuất vật liệu trong lĩnh vực xây dựng và nội thất NVCC Nhân dịp Quốc tế Phụ nữ 8.3, nàng hậu sinh năm 1992 thực hiện một bộ ảnh thời trang mang phong cách gợi cảm để làm kỷ niệm. Đồng thời, cô cũng gửi lời chúc tốt đẹp, may mắn đến tất cả những người phụ nữ trên thế giới NVCC Tâm sự với Thanh Niên về lý do vắng bóng một thời gian khá dài, Thái Nhiên Phương giãi bày: "Thật ra tôi không vắng bóng nhiều đâu, tôi vẫn âm thầm làm các hoạt động giúp ích cho xã hội. Phương châm của tôi nếu mình muốn giúp đỡ người khác, thì bản thân phải vững vàng trước đã. Cho nên tôi chọn cách tập trung toàn phần vào công việc kinh doanh và sẽ sớm quay lại nhiều hơn với nhiều hoạt động ý nghĩa" NVCC Trước câu hỏi liệu có tiếc nuối khi không tận dụng được bệ phóng là ngôi vị hoa hậu để tỏa sáng, Thái Nhiên Phương cho rằng: "Tôi vẫn đang tỏa sáng theo cách riêng của mình. Theo tôi, hào quang của vương miện không chỉ nằm ở ánh đèn sân khấu hay chỉ trong showbiz mà còn bằng những hành động ý nghĩa thực tế mỗi ngày" NVCC Ở thời điểm hiện tại, mỹ nhân quê Đắk Lắk vẫn đam mê công việc kinh doanh. Cô cho biết: "Nghệ thuật cho tôi nguồn cảm hứng còn kinh doanh là niềm đam mê. Việc xây dựng sự nghiệp ở lĩnh vực kinh doanh giúp tôi thấy cuộc sống của mình rất ý nghĩa vì tôi nâng cao giá trị cho chính mình và mang đến nhiều giá trị nhân văn cho cộng đồng. Đặc biệt tôi còn tạo được công việc ổn định cho người lao động" NVCC Vừa qua, Thái Nhiên Phương còn cùng với siêu mẫu Hồ Đức Vĩnh và Á hậu Đào Thanh Hoài tham dự Ngày hội xuân yêu thương 2024 của Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam để trao quà cho những hoàn cảnh khó khăn và người khuyết tật NVCC Hoa hậu Quốc tế người Việt 2016 diện trang phục giản dị và nhiệt tình hỏi thăm sức khỏe của mọi người NVCC Dù bận rộn với việc kinh doanh và những hoạt động thiện nguyện nhưng Thái Nhiên Phương vẫn cố gắng sắp xếp thời gian để được bên cạnh gia đình. Cô bộc bạch: "Do tính chất công việc nên tôi phải thường xuyên di chuyển khắp nơi nên khoảnh khắc được quây quần bên gia đình là rất đáng quý. Tôi cũng là người đề xuất với các thành viên trong nhà dù bận đến mấy thì cũng luôn dành thời gian họp mặt và đưa bố mẹ đi du lịch 2 lần trong năm" NVCC  