 Dù chỉ mới tham gia phần thi thử thách đối đầu và một số hoạt động khác tại Hoa hậu Thế giới nhưng Mai Phương đã được một chuyên trang sắc đẹp quốc tế đánh giá cao.  Mai Phương xếp vị trí thứ 1 trong bảng dự đoán của chuyên trang sắc đẹp Real Pageanthology Real Pageanthology Ngày 25.2, chuyên trang sắc đẹp Real Pageanthology tung ra bảng dự đoán những thí sinh tiềm năng tại Hoa hậu Thế giới lần thứ 71. Trang này khiến nhiều fan sắc đẹp Việt bất ngờ xen lẫn tự hào khi dự đoán Mai Phương sẽ trở thành tân hoa hậu. Ngoài ra, những mỹ nhân đến từ các quốc gia như Anh, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ và Thái Lan cũng được chuyên trang này dự đoán góp mặt trong Top 5 chung cuộc. Hiện tại, trang Real Pageanthology có khoảng 484.000 tài khoản theo dõi và ở một số bài đăng trước đó của chuyên trang này, Mai Phương cũng được đánh giá là nằm trong nhóm những người đẹp tiềm năng. Tuy nhiên, một số khán giả cho rằng bảng dự đoán này chỉ mang tính chất tham khảo vì Mai Phương cần phải nỗ lực hơn nữa trong 2 tuần tiếp theo để có thể thuyết phục được ban giám khảo.  Sau phần thi Head To Head Challenge, Mai Phương và các thí sinh quốc tế đã có chuyến gặp gỡ y bác sĩ của quân đội Ấn Độ FBNV Vừa qua, Hoa hậu Mai Phương cũng có bài thuyết trình ấn tượng sau khi vào Top 25 Head To Head Challenge (thử thách đối đầu). Thay vì cần đến sự hỗ trợ của tài liệu giấy, Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022 tự tin giới thiệu dự án nhân ái và sản phẩm áo thun của mình. Phần thể hiện này khiến cho con trai của chủ tịch Hoa hậu Thế giới - ông Stephen Morley (đại diện ban tổ chức cuộc thi) hài hước chia sẻ: "Cho những ai chưa biết thì áo của đại diện Việt Nam có bán". Tuy không vào đến Top 5 của phần thi này nhưng cô vẫn khiến fan sắc đẹp Việt Nam tự hào.  Mai Phương luôn chuẩn bị kỹ lưỡng về phần trang phục khi góp mặt ở các sự kiện nằm trong khuôn khổ Hoa hậu Thế giới FBNV Huỳnh Nguyễn Mai Phương sinh năm 1999 tại Đồng Nai, cô sở hữu chiều cao 1,70m và đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022 tại Quy Nhơn (Bình Định). Sau 2 năm chờ đợi và rèn luyện, Mai Phương chính thức nhập cuộc tại Hoa hậu Thế giới lần thứ 71. Với điểm IELTS 8.0, người đẹp quê Đồng Nai luôn tự tin giao tiếp với thí sinh khác cũng như thể hiện bản thân ở những phần thi phụ.  Bị đồn công ty chủ quản ngó lơ, Mai Phương nói gì?