 Trong phim truyền hình cổ trang 'Tử xuyên: Quang minh tam kiệt', tạo hình của Lưu Vũ Ninh bị chê xấu, khiến anh lộ nhiều khuyết điểm.  Lưu Vũ Ninh trong Tử xuyên: Quang minh tam kiệt CẮT TỪ CLIP Cuối tháng 2.2024, Tử xuyên: Quang minh tam kiệt lên sóng iQiyi và Tencent, nhận phản hồi trái chiều trên mạng xã hội. Một trong những chủ đề xoay quanh bộ phim gây tranh cãi sôi nổi nhất là tạo hình của Lưu Vũ Ninh trong vai Đế Lâm.  Theo trang 163 (Trung Quốc), đông đảo khán giả chê tạo hình Lưu Vũ Ninh. Bên cạnh đó, góc quay của đạo diễn Kim Sa càng khiến nam diễn viên lộ nhiều khuyết điểm hơn. Nam diễn viên bị chê bai tạo hình xấu và nhan sắc không hợp đóng phim cổ trang CẮT TỪ CLIP Đáng chú ý, một bộ phận dân mạng chỉ trích Lưu Vũ Ninh quá xấu trong Tử xuyên: Quang minh tam kiệt. Nhiều bình luận chỉ trích ngôi sao Hoa ngữ 9X nhan sắc có hạn và không hợp phim cổ trang, khuyên anh đừng nên tiếp tục nhận đóng dự án cổ trang nữa. Trước đó, qua các phim cổ trang Trường Ca hành, Nhất niệm quan sơn…, Lưu Vũ Ninh cũng từng hứng "gạch đá" tơi bời vì tạo hình cùng vẻ ngoài gây thất vọng.  Lưu Vũ Ninh đợt đóng Nhất niệm quan sơn cũng chịu làn sóng "gạch đá" vì ngoại hình kém sắc CẮT TỪ CLIP Tuy nhiên, người hâm mộ cho rằng Lưu Vũ Ninh vẫn tỏa sáng trong những tác phẩm cổ trang nếu chọn được phong cách trang phục, trang điểm hay kiểu tóc phù hợp. Bằng chứng là trong các ảnh nhá hàng phim Khom lưng (Chiết yêu), tạo hình oai phong mạnh mẽ của nhân vật Ngụy Thiệu từng gây sốt mạng xã hội. Đáng tiếc, Khom lưng khó có cơ hội ra mắt vì nữ chính Tống Tố Nhi vướng ồn ào trốn thuế. Lưu Vũ Ninh sinh năm 1990, bắt đầu nổi tiếng từ năm 2018 nhờ video ca hát triệu view trên mạng xã hội sau đó ra mắt với vai trò ca sĩ. Những năm gần đây, Lưu Vũ Ninh chuyển hướng sang mảng diễn xuất. Nam ca sĩ, diễn viên được biết đến qua các bộ phim: Trường Ca hành, Luận anh hùng ai xứng anh hùng, An Lạc truyện, Nhất niệm quan sơn… Lưu Vũ Ninh đang quay Rèm ngọc châu sa (Châu liêm ngọc mạc) đóng cùng Triệu Lộ Tư. Anh được kỳ vọng với phim Khom lưng, nhưng dự án khó ra mắt vì nữ chính Tống Tổ Nhi vướng lùm xùm trốn thuế POSTER PHIM Về đời tư, Lưu Vũ Ninh từng khiến công chúng ngỡ ngàng khi bất ngờ tiết lộ từng kết hôn và đã ly hôn trước khi nổi tiếng. Ngoài Lưu Vũ Ninh, hai nam diễn viên chính còn lại của Tử xuyên: Quang minh tam kiệt là Trương Minh Ân và Dương Húc Văn đều có "phốt" nặng. Lưu Vũ Ninh là một trong những sao Hoa ngữ đang được chú ý WEIBO NV Trương Minh Ân từng lộ tin nhắn "dàn cảnh" cho tình mới Hồ Băng Khanh hãm hại bạn gái cũ Từ Lộ. "Quách Tĩnh" Dương Húc Văn thì bị mất điểm vì đời tư bê bối, ăn chơi trác táng. Anh còn dính đến lùm xùm nữ diễn viên Nhậm Kiều rơi từ khách sạn xuống đất tử vong. Trong khi đó, đạo diễn Kim Sa là người đứng sau bộ phim truyền hình dở nhất Trung Quốc 2020 - Lôi đình chiến tướng. Riêng ê kíp Tử xuyên: Quang minh tam kiệt còn từng bị tố đánh người trên trường quay.