 Những gương mặt mới, nổi bật trên màn ảnh nhỏ năm 2023 như Hoàng Hà, Quốc Anh, Thái Sơn, Tuấn Mõ sẽ là nhân tố thú vị của phim truyền hình Việt năm 2024.  Tham gia phim Chúng ta của 8 năm sau, Hoàng Hà "gây bão" với vai nữ chính FBNV Trên phim truyền hình phát sóng giờ vàng, Hoàng Hà là cái tên mới nổi bật. Trước đó, nữ diễn viên cũng là "lính mới" của màn ảnh rộng khi vào vai Dao Ánh trong Em và Trịnh. Tham gia vai nữ chính trong Chúng ta của 8 năm sau (phần 1), diễn xuất tự nhiên thể hiện được thời thanh xuân của nhân vật Mai Dương của Hoàng Hà đã tạo ấn tượng cho người xem. Nhiều người nhận xét, Hoàng Hà diễn khá duyên, cuốn hút bởi sự hồn nhiên, trong trẻo kết hợp cùng với Quốc Anh (vai Lâm) tạo nên một cặp đôi ăn ý, đưa khán giả trở về thời thanh xuân của tuổi 18-20.  Trước đó, nữ diễn viên sinh năm 1997 từng từ chối tham gia Thương ngày nắng về vì bận lịch trình. Chia sẻ về vai nữ chính trong Chúng ta của 8 năm sau, Hoàng Hà cho rằng: "Thử sức ở phim truyền hình là một quyết định mạnh dạn và dũng cảm của tôi. Áp lực không phải là đóng vai chính mà cái khó khăn, khác biệt ở đây là đóng phim truyền hình, một thể loại khác với điện ảnh".  Nhận xét về diễn xuất của Hoàng Hà, đạo diễn Bùi Tiến Huy cho rằng nữ diễn viên rất kỹ tính, làm việc chuyên nghiệp, biết tính toán, chịu khó đầu tư cho vai diễn. Nên dù là diễn viên tay ngang nhưng khiến người hợp tác với Hoàng Hà rất yên tâm". Nói thêm về việc chọn Hoàng Hà vào vai Mai Dương, đạo diễn Thương ngày nắng về cho biết: "Cô ấy có nụ cười tỏa nắng, diễn xuất tự nhiên, gương mặt đúng kiểu một Mai Dương thời trẻ, hồn nhiên, trong trẻo và cá tính". Diễn xuất tự nhiên, làm việc chuyên nghiệp, biết đầu tư cho vai diễn là ưu điểm của Hoàng Hà Chụp màn hình Trong năm mới 2024, Hoàng Hà có chia sẻ rằng cô muốn mình khác biệt hơn trong năm 2024 với sự "lột xác". "Tôi không muốn bó hẹp mình nên dù chiều cao của tôi chỉ 1,55 cm nhưng tôi sẽ đi học võ, biết đâu có cơ hội thử sức phim hành động và trở thành đả nữ "mini". Nếu giới hạn bản thân, tôi sẽ không theo đuổi công việc diễn xuất vì nghệ sĩ phải có tư duy tự do sáng tạo, phải vượt qua chính mình",  Hoàng Hà chia sẻ. Quốc Anh được ví như nam thần thế hệ mới của phim truyền hình NVCC Ở phim truyền hình, Quốc Anh cũng là gương mặt trẻ dù trước đó từng tham gia những phim chiếu rạp như Trạng Quỳnh, Bí mật của gió… Với phim phát sóng giờ vàng Chúng ta của 8 năm sau, diễn xuất của Quốc Anh trong vai Lâm được xem là làn gió mới. Nam diễn viên sinh năm 1998 đưọc ví như nam thần thế hệ mới của VFC khi anh sở hữu sắc vóc điển trai và chiều cao bắt mắt. Có thể nói diễn xuất của Quốc Anh trong vai nam chính khi đóng cặp với Hoàng Hà khiến khán giả ấn tượng. Lâm thu hút khán giả bởi sự nam tính, vẻ ngoài lạnh lùng, ít cười nhưng có một tâm hồn ấm áp. Đóng cặp cùng Hoàng Hà, vai Lâm của Quốc Anh tạo ấn tượng với khán giả Chụp màn hình Sau vai nam chính đóng cặp với Hoàng Hà, Quốc Anh nhận nhiều lời khen từ cộng đồng mạng. Nam diễn viên khiêm tốn chia sẻ: "Sau vai Lâm, bản thân Quốc Anh cảm thấy hạnh phúc và may mắn khi được khán giả đặt cho mình nhiều biệt danh, chứng tỏ vai diễn của mình đã để lại ít nhiều ấn tượng. Nhưng thú thật, tôi hơi e ngại vì chỉ mới tham gia một dự án phim của đài truyền hình quốc gia". Chia sẻ về những dự định và mong muốn trong năm mới, Quốc Anh thích thử sức ở những dạng vai khác hoàn toàn so với những nhân vật trước, bứt phá trong những thể loại phim hành động, trinh thám, hay kinh dị. "Hiện tại Quốc Anh đang có hai chiều cảm xúc, vừa lo lắng nhưng cũng đã sẵn sàng cho những cơ hội và thử thách mới. Quốc Anh sẽ góp mặt trong một dự án phim nhưng chưa thể tiết lộ chi tiết. Bên cạnh đó mình cũng sẽ tham gia casting những dự án mới, có kịch bản và dạng vai khác biệt hơn những gì từng làm. Để đầu tư bản thân, mình sẽ chăm chỉ tập luyện, trau dồi thêm kỹ năng. Và Quốc Anh cũng là một người cực kỳ thích nấu ăn, nghe đồn là nấu hơi bị ngon đó nên mình cũng muốn thực hiện một sê ri liên quan đến nấu ăn nếu có thời gian", diễn viên phim Yêu trước ngày cưới tiết lộ với Thanh Niên. Vai diễn của Thái Sơn "chiếm sóng" phim giờ vàng dù chỉ đóng vai phụ FBNV Trong năm 2023, nhiều diễn viên đóng vai phụ trong một số phim giờ vàng lại tạo được ấn tượng đặc biệt cho khán giả, đôi khi vượt mặt vai chính. Trong đó NSƯT Thái Sơn là "làn gió lạ" bởi xuất thân từ diễn viên của Nhà hát chèo Việt Nam với sở trường diễn chèo 17 năm, hát dân ca và cả diễn hài. Khi rẽ lối với các vai phụ trong Dưới bóng cây hạnh phúc, Biệt dược đen, Cuộc chiến không giới tuyến thì Thái Sơn lại "biến hóa" thành nét diễn thú vị khi kết hợp hát chèo, hài vào phim truyền hình. Vì vậy, khán giả mới ví nam diễn viên sinh năm 1983 là "tắc kè hoa" trên màn ảnh nhỏ. Thái Sơn trong Biệt dược đen là "cơn gió lạ" của phim giờ vàng Chụp màn hình Sự duyên dáng, tung hứng đa dạng trong từng nét diễn, ngôn ngữ hình thể đã tạo nên những dạng nhân vật "không giống ai" của Thái Sơn. Chia sẻ về những nhân vật mà mình đóng ở phim truyền hình, Thái Sơn cho biết: "Với mỗi vai diễn tôi luôn cố gắng đem chèo, hài vào phim nếu đạo diễn đồng ý như một cách thổi hồn vào nhân vật của mình để tạo ra  chất riêng. Tôi có thể tung tẩy nhưng vẫn cố gắng giữ sự hồn nhiên cho vai diễn. May là khán giả vẫn đón nhận và cổ vũ". Vương trong Biệt dược đen của Tuấn Mõ gây ám ảnh FBNV Một gương mặt trẻ chuyên đóng vai phụ gây "ám ảnh"  chính là Tuấn Mõ. Nam diễn viên chuyên đóng "bad boy" ăn chơi thác loạn, lưu manh, bụi đời… trong Cuộc đời vẫn đẹp sao, Biệt dược đen. Với phim truyền hình phát sóng giờ vàng Tuấn Mõ là "lính mới". Ở Biệt dược đen, nhân vật Vương của Tuấn Mõ ở tập thứ 2 đã "chết yểu" nhưng để lại sự "ám ảnh" bởi ánh mắt "lạnh người", mặt cười bất cần đời. Nam diễn viên là "nhân tố bí ẩn" ở dạng "trai hư" trên màn ảnh nhỏ Chụp màn hình Trước đó vai Bát trong Cuộc đời vẫn đẹp sao của nam diễn viên sinh năm 1996 với hàm răng vàng cũng gây ám ảnh. Mỗi khi Bát xuất hiện là khán giả hồi hộp kiểu hắn sẽ gây thêm chuyện nên trên diễn đàn phim, người xem cứ "ghét cay ghét đắng" nhân vật này. Với ngoại hình, gương mặt đậm chất "trai hư" nên Tuấn Mõ được nhận xét tiếp tục phù hợp với những dạng vai phản diện. Phim Trò đời 2 đang chiếu trên vài nền tảng cũng là màn ra mắt trong năm 2024 của Tuấn Mõ. Trong dòng chảy những gương mặt diễn viên quen thuộc của phim truyền hình, đặc biệt trên sóng phim giờ vàng với những kiểu diễn không có nhiều sự bùng nổ thì những cái tên trên chắc chắn sẽ là nhân tố thú vị sẽ tạo nên hơi thở mới cho phim truyền hình trong năm 2024.