 Tham gia 'Nhanh như chớp', Trương Thảo Nhi gây ấn tượng bởi sự hài hước, lầy lội. Cô khiến Hari Won nhiều lần hoang mang khi tung hứng với các nghệ sĩ khác.  Hari Won cười không ngớt trước sự lầy lội của Trương Thảo Nhi FBNV Tập 9 Nhanh như chớp lên sóng với màn tranh tài của đội Quốc Khánh - Gia Linh - Trương Thảo Nhi và đội Hải Triều - Trà Ngọc - Misthy. Đảm nhận vai trò dẫn dắt là Trường Giang và Hari Won.  Ngay khi xuất hiện, Gia Linh được Trường Giang hỏi thăm về cuộc sống cá nhân. Cô thừa nhận hiện tại công việc ổn định nhưng còn trăn trở chuyện tình cảm. Cô nói: “Tình yêu đôi lứa sao tôi thấy nó hơi không ổn". Nghe vậy, Trường Giang lập tức “cà khịa" đàn em: “Đừng nghĩ gì những xa xôi quá. Những cái đó vô vọng nên đừng nghĩ nữa. Tình duyên khi nó đến thì mình nhận thôi".  Tham gia chương trình, Trương Thảo Nhi khiến khán giả bật cười vì sự lầy lội của mình. Tuy nhiên Trường Giang cho rằng đàn em vì cô đơn nên có những biểu hiện bất thường. Anh nói: “Cô ấy đang cố gắng cho người ta biết rằng mình ổn, nhưng sâu bên trong thì lại không. Ai chứ Trương Thảo Nhi thì tôi quá rành rồi. Đó là một cô gái tích cực, nhưng khiến cho người khác rất cực".  Đội Trương Thảo Nhi ngậm ngùi khi "bại trận" trước đối thủ trong Nhanh như chớp FBNV Sau màn chào sân, Trường Giang và Hari Won chưa kịp giới thiệu luật chơi thì Trương Thảo Nhi đã vội kéo tay Misthy lên để đối đầu. Thậm chí giọng ca Bốn chữ lắm còn tranh thủ công bố những quy định của ban tổ chức thay cho MC khiến nhiều người thích thú. Trước tình huống này, vợ Trấn Thành ngơ ngác, từ chối đọc câu hỏi cho người chơi. Cô quay sang nói với Trường Giang: “Anh đọc giúp em đi, em sợ quá”.  Trước sự phấn khích của Trương Thảo Nhi, Trường Giang chỉ biết bật cười. Anh hỏi nữ ca sĩ: “Tập này không biết mẹ có xem không" như để nhắc khéo cô giữ hình ảnh. Tuy nhiên, giọng ca Bốn chữ lắm trả lời: “Mẹ con bất lực rồi" khiến mọi người được phen cười không ngớt. Dù khá tự tin nhưng Trương Thảo Nhi chỉ trả lời đúng được 2 đáp án liên tiếp, đành ngậm ngùi thua cuộc trước đội của Misthy trong vòng đầu tiên. Ở vòng đặc biệt, Misthy cùng hai đồng đội dù đã cố gắng nhưng không thể đưa ra 20 đáp án đúng cho câu hỏi: “Kể tên các loại hạt thường dùng để làm thức ăn", đành vụt mất giải thưởng 80 triệu đồng. 