 Không ngoa khi nói rằng IU là nghệ sĩ nữ solo thành công nhất Hàn Quốc, thậm chí vượt qua cả các đàn chị 'máu mặt' như: Lee Hyori, BoA. Dù đã ra mắt được 16 năm nhưng sức hút của IU vẫn chưa hề 'hạ nhiệt'.  IU (Lee Ji Eun) vừa trở lại "đường đua" Kpop vào đầu năm nay bằng ca khúc Love Wins All kết hợp với V - thành viên nhóm nhạc BTS. Đĩa đơn này là bài hát mở đường cho mini album thứ 6 của IU, cùng với chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới sẽ bắt đầu từ tháng 3 năm nay. Không chỉ là một ca sĩ, IU còn được biết đến là một nghệ sĩ toàn năng ở cả mảng ca hát và diễn xuất. Cô được người dân xứ kim chi ưu ái đặt cho biệt danh là "em gái quốc dân" nhờ vẻ đẹp trẻ trung, dễ thương cùng giọng hát cao vút trong trẻo. Hàn Quốc vốn được biết đến là thị trường giải trí vô cùng khắc nghiệt và có tỷ lệ "đào thải" cao khi hằng năm liên tục có nhóm nhạc hay nhiều idol mới ra mắt, tuy nhiên không vì vậy mà IU đánh mất vị thế "nữ hoàng nhạc số" của mình. Cô thậm chí dù cạnh tranh cùng những gương mặt mới vẫn cho thấy sức hút không đổi của người đẹp sinh năm 1993 qua bao năm tháng. Nổi tiếng qua bản hit Good Day vào năm 2010, cho đến tận bây giờ sau hơn một thập niên, mỗi khi IU comeback cô đều đứng trong những vị trí top đầu và dễ dàng đạt được các thành tích nổi bật. Ra mắt từ năm 15 tuổi và gắn liền với nhiều bản hit "quốc dân" cùng những thành tích "vô tiền khoáng hậu" khi có 21 lần đạt được chứng nhận Perfect All Kill (ca khúc giành hạng 1 của tất cả các bảng xếp hạng âm nhạc nội địa Hàn Quốc), IU đã chứng minh cô là "nữ hoàng nhạc số" khó đánh bại tại thị trường âm nhạc Hàn Quốc Instagram NV Trên một diễn đàn nổi tiếng tại Hàn Quốc, có người đặt ra câu hỏi: "Bạn nghĩ lý do khiến âm nhạc của IU thể hiện tốt là gì? Tôi tò mò vì lần nào cô ấy cũng thành công?". Phía bên dưới, nhiều người để lại nhận xét: "Đơn giản vì đó là IU"; "Hầu hết các bài hát của cô ấy đều dễ nghe"; "Tôi nghĩ IU đã sáng tạo ra một thể loại âm nhạc cho riêng mình"; "Tôi nghĩ vì cô ấy có chất giọng độc đáo và vẻ ngoài xinh đẹp dễ thương"; "Giai điệu các bài hát của IU rất bắt tai" Instagram NV IU rất biết cách chiều lòng người hâm mộ khi có những ca khúc kết hợp với các tên tuổi nghệ sĩ hàng đầu châu Á như: G-Dragon, Zico, Suga và V (BTS) hay mới đây nhất là mời "ảnh hậu" Thang Duy đóng chính trong MV Shh… - một ca khúc nằm trong mini album thứ 6 The Winning của IU. Ngoài ra, bài hát này có sự góp giọng của Hyein, thành viên NewJeans - nhóm nhạc nữ Kpop đình đám bậc nhất hiện nay Instagram NV Bên cạnh sự nghiệp âm nhạc lẫy lừng, IU còn có những tác phẩm điện ảnh và truyền hình đạt nhiều thành tích đáng tự hào. Bắt đầu tỏa sáng từ drama học đường Dream High, tiếp đó là You’re The Best Lee Soon Shin, Khách sạn ma quái và gây được tiếng vang lớn nhất là Người tình ánh trăng, đóng chính cùng Lee Jun Ki. Thậm chí vào năm 2022, nữ ca sĩ còn có vinh dự tham gia lễ trao giải Liên hoan phim Cannes và tác phẩm Broker do cô đóng vai thứ chính cũng tranh giải Cành cọ vàng Instagram NV Nhìn chung, những thành công và kỷ lục của IU trải dài trên nhiều khía cạnh khác nhau của ngành giải trí. Và ở mỗi một lĩnh vực, người đẹp 9X lại biết cách tỏa sáng, khiến cô trở thành một trong những nhân vật nổi bật nhất của giới showbiz Hàn Quốc Instagram NV Tuy có sự nghiệp thành công nhưng IU từng vướng phải không ít scandal ồn ào. Nghiêm trọng nhất trong số đó là việc lộ ảnh nhạy cảm với Eunhyuk (Super Junior). Trong bức ảnh do chính IU đăng tải, cô diện váy ngủ còn Eunhyuk đang cởi trần và dựa đầu vào vai cô. Hình tượng trong sáng của IU đã sụp đổ vì hình ảnh này. Ngay lập tức, công ty quản lý của IU đã lên tiếng thanh minh, cho biết Eunhyuk - IU chỉ là tiền bối và hậu bối thân thiết. Bức ảnh được chụp lại lúc IU đang ốm và Eunhyuk đến thăm, hai người ngồi trên ghế chụp ảnh, chứ không phải là "ảnh trên giường" như nhiều lời bàn tán. Tuy nhiên, lời giải thích này quá thiếu thuyết phục và khiến khán giả "sôi máu". Cả IU và Eunhyuk đều bị "ném đá", chỉ trích dữ dội trong một thời gian dài. Nhưng bằng giọng hát trời phú và vẻ ngoài xinh đẹp, IU vẫn tiếp tục nổi tiếng và thành công cho đến ngày nay. Cô là một trong số ít nghệ sĩ vẫn giữ được hào quang dù vướng lùm xùm về đời tư, viết ca khúc gây tranh cãi. Tài năng giúp ca sĩ trẻ bước qua lỗi lầm, đứng vững trong giới giải trí khắc nghiệt của Hàn Quốc.