 Từ cô nàng cá tính, Thiều Bảo Trang nay đã 'biến hóa' thành mỹ nhân quyến rũ của showbiz Việt. Cô vừa thực hiện bộ ảnh mới đánh dấu cột mốc bước sang tuổi 32.  Thiều Bảo Trang trở thành cái tên quen thuộc tại The Voice - Giọng hát Việt 2012. Sau 1 năm dừng chân tại sân chơi này, cô đã cùng em gái là Thiều Bảo Trâm thành lập nhóm nhạc Bee.T vào năm 2013. Sau 2 năm hoạt động, Thiều Bảo Trang - Thiều Bảo Trâm dần tách ra hoạt động riêng lẻ. Mới đây, Thiều Bảo Trang đã có chuyến du lịch tại Singapore cùng em gái Thiều Bảo Trâm. Cả hai hào hứng chia sẻ hình ảnh tham dự The Eras Tour của Taylor Swift, được dân mạng quan tâm. Thiều Bảo Trang khiến fan thích thú vì dù bận “đu idol” nhưng cũng không quên tung bộ hình khoe nhan sắc trẻ trung nhân dịp sinh nhật. Khác với phong cách cá tính thường thấy, Thiếu Bảo Trang bất ngờ thay đổi trong bộ ảnh đón tuổi mới. Cô chọn váy theo phong cách cổ điển, kết hợp cùng lối trang điểm nhẹ nhàng, tôn nhan sắc trẻ trung ở tuổi 32 NVCC Lợi thế chiều cao 1,7m cùng số đo ba vòng nóng bỏng giúp Thiều Bảo Trang tự tin “cân” mọi phong cách. Để có được vóc dáng “vạn người mê", ngoài việc ăn uống khoa học thì nữ ca sĩ quê Thanh Hóa còn chăm chỉ luyện tập. Cô nói: “Gần như mỗi ngày tôi đều dành từ 1 - 2 tiếng trong phòng tập để giữ cho mình sức khỏe và tinh thần thật tốt" NVCC Chia sẻ thêm về việc chăm sóc bản thân, Thiều Bảo Trang bật mí: “Tôi thường xuyên dành thời gian cho gia đình, bạn bè và cuộc sống cá nhân. Những lúc rảnh, tôi luyện tập nhạc, đọc sách. Có một hoạt động mà tôi không bao giờ bỏ qua đó là luyện tập thể dục thể thao” NVCC Thỉnh thoảng Thiều Bảo Trang chia sẻ một số câu chuyện liên quan đến tập luyện trên mạng xã hội và được nhiều người quan tâm, ngỏ ý xin bí quyết chăm sóc sức khỏe. “Điều đó làm tôi cảm thấy vui vì mình truyền được động lực và cảm hứng đến cho nhiều người”, nữ ca sĩ 9X bày tỏ NVCC Sau thời gian vắng bóng, Thiều Bảo Trang trở lại đường đua âm nhạc vào năm 2023 với MV Đừng một lần rồi thôi. Nữ ca sĩ 32 tuổi bật mí khi bước sang 2024, cô sẽ hoạt động chăm chỉ hơn với những sản phẩm âm nhạc mới, những “cú bắt tay” mới để làm hài lòng người hâm mộ NVCC “Trong năm nay, tôi sẽ thực hiện một dự án dài hơi chứ không chỉ dừng lại ở một ca khúc duy nhất. Dự án được tôi và ê kíp ấp ủ từ năm 2023 và hiện tại đang trong quá trình gấp rút hoàn tất khâu sản xuất. Tôi rất nóng lòng được giới thiệu đứa con tinh thần này đến mọi người”, Thiều Bảo Trang bật mí NVCC