 Phim 'Chúng ta của 8 năm sau' tập 45: Dương gặp vợ cũ của lão Khiêm và vài người khác để thu thập bằng chứng; Dương chính thức đưa Lâm về ra mắt ông Quảng.  Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 44 tối qua có những diễn biến xúc động khi mẹ con Nguyệt ôm nhau khóc nức nở vì từ giờ họ không thể có một gia đình trọn vẹn khi Tùng và Nguyệt đã chính thức ly hôn. Tùng xin ôm Nguyệt lần cuối và nói những lời hối hận, tiếc nuối vì đã đánh mất Nguyệt và gia đình nhỏ. Dương đưa Lâm về ra mắt bố Chụp màn hình Trong tập phim này còn có tình tiết gây chú ý khi Tùng buồn chán ngồi ôm rượu một mình thì mẹ Tùng gọi điện báo "tiểu tam" đã đến tận nhà. Sau đó, Anh Thu giật máy nói chuyện nhưng Tùng ngay lập tức "cạch mặt", dù cô ta có mang thai thì cũng không quan trọng. Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 44 còn có diễn biến Lâm nói thẳng với Như Ý là anh và Dương đã chính thức quay lại. Như Ý cười gượng chào Dương khi cô đến công ty để đón Lâm rồi cùng đi ăn. Dương gặp vợ cũ của lão Khiêm Chụp màn hình Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 45 tối nay 21.2 trên VTV3 lúc 21 giờ 40 tiếp tục những diễn biến cho thấy Dương đưa Lâm về ra mắt bố và ông Quảng dặn dò Lâm hãy mang hạnh phúc đến cho Dương và đừng lừa dối con gái ông, đừng làm tổn thương cô… Một vài cảnh trong tập phim này cho thấy Dương đã gặp vợ cũ của lão Khiêm cũng như vài người từng là nạn nhân của lão để thu thập bằng chứng nhằm tố cáo gã kiến trúc sư đồi bại. Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 45: Dương có "lật tẩy" được lão Khiêm?