 Trở lại với tác phẩm 'Tiệm chụp ảnh ma quái', Joo Won khiến khán giả bật cười với những tình huống 'dở khóc dở cười' ngay từ tập đầu tiên.  Tài tử Joo Won được xem là "ông hoàng rating xứ Hàn" với loạt tác phẩm nổi tiếng như Vua bánh mì, Bác sĩ nhân ái, Kẻ cắp báu vật, Công chúa ngổ ngáo... Vieon Ngay từ lúc lên sóng, bộ phim truyền hình Tiệm chụp ảnh ma quái (The Midnight Studio) thu hút người xem với nội dung về sự tồn tại song song giữa thế giới loài người và các hồn ma. Trong đó, tài tử Joo Won vào vai Seo Ki Joo, chủ nhân đời thứ 7 của tiệm chụp ảnh đêm khuya, chuyên thực hiện nguyện vọng cho các linh hồn. Cụ thể, nhân vật của "ông hoàng rating xứ Hàn" là người có tính cách cáu kỉnh, cộc cằn vì mắc chứng suy nhược thần kinh. Khi ra đường, anh thường xuyên dùng tai nghe và kính mát để tránh bị các linh hồn phát hiện khả năng dị thường của mình. Ngoài ra, anh còn bị vướng lời nguyền sẽ chết vào năm 35 tuổi giống như truyền nhân trước của tiệm chụp ảnh này.  Tạo hình luật sư của Kwon Na Ra trong phim Tiệm chụp ảnh ma quái. Tuy có xuất thân là idol, Kwon Nara chứng minh mình không chỉ là một "bình hoa di động" và chinh phục được khán giả với nhiều tác phẩm chất lượng như Itaewon Class, Thanh tra bí mật của hoàng gia, Bulgasal: Trường sinh bất tử... Vieon Tuy nhiên, lời nguyền này có sự thay đổi khi nữ chính Han Bom (Kwon Na Ra) xuất hiện. Han Bom là một luật sư nghèo và không hề sợ ma. Nhưng tình huống "chạm trán" bất ngờ của cặp đôi này khiến số phận của họ gắn kết với nhau. Khán giả cũng kỳ vọng cặp đôi Joo Won và Kwon Na Ra sẽ có màn kết hợp ăn ý cũng như tạo ra "phản ứng hóa học" với nhau trên phim. Nói về vai diễn lần này của mình, sao phim Vua bánh mì cho biết: "Đây là một bộ phim có nhiều câu chuyện khác nhau, ngoài những tình tiết hài hước thì cũng có những lúc rất buồn. Tôi đồng cảm với những câu chuyện của các nhân vật khi quay phim và chính bộ phim đã thức tỉnh tôi nhìn lại cuộc sống xung quanh mình". Anh còn thừa nhận mình đã khóc khi đọc kịch bản bộ phim này. Ngoài Joo Won và Kwon Nara, bộ phim còn quy tụ những diễn viên khách mời nổi tiếng như Han Chae Ah, Park Byung Eun, Jo Dong Hyuk, Kim Gwang Gyu, Lee Joo Yeon (After School), Ryu Seong Hyun, Seo Young Hee, Go Kyu Pil, Yoo Seong Joo, Park Ki Woong... Bộ phim hiện đang được phát sóng vào thứ hai và thứ ba hằng tuần trên ứng dụng Vieon. 