 Trong chương trình 'Tỏa sóng đam mê Aquabike', đội của diễn viên Hải Nam khiến đồng nghiệp không hài lòng vì phạm luật.  Hải Nam (giữa) được nhiều người biết đến sau khi đoạt danh hiệu quán quân chương trình Quý ông đại chiến. Năm 2021, Hải Nam lấn sân màn ảnh rộng, đóng cặp với diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc trong phim điện ảnh 1990. Diễn viên quê Thái Bình là một trong những thí sinh của chương trình truyền hình thực tế trên VTV3 về bộ môn mô tô nước BTC Ở tập 2 Tỏa sóng đam mê Aquabike, khán giả mãn nhãn với phần thi đấu mô tô nước cá nhân của các thí sinh cũng như tinh thần đoàn kết trong thử thách Giải cứu đồng đội.  Ở phần tranh tài này, ba thành viên trong mỗi đội tự phân chia nhau ở các vị trí A, B, C tách biệt nhau và hoàn toàn giấu kín. Người ở vị trí A phải tìm kiếm đồng đội của mình ở vị trí B bằng cách sử dụng la bàn và mô tô nước. Sau đó, cả hai cùng nhau đi tìm kiếm thành viên còn lại ở vị trí C, cuối cùng là đi tìm thuyền thúng. Sau đó, một trong ba người chơi phải ngồi trong thuyền thúng và đi về đích theo la bàn mà tổ giám sát đưa ra. Nếu đi sai, đội đó sẽ bị phạt bằng cách cộng thêm thời gian.  Đội Hải Nam bị thí sinh Diễm Trần Biker phát hiện sử dụng điện thoại trong khi tham gia thử thách BTC Nếu đội của huấn luyện viên (HLV) Daniel và Anthony khá mất thời gian ở vòng đấu này thì đội của huấn luyện viên Jasmiin lại khá may mắn khi hoàn thành thử thách. Tuy nhiên, ngay sau đó, thí sinh Diễm Trần Biker (đội HLV Anthony) lên tiếng không đồng tình với kết quả vì đội của huấn luyện viên Jasmiin đã phạm luật. Cụ thể, diễn viên Hải Nam và người chơi Tấn Phát đã sử dụng điện thoại trong lúc tham gia trò chơi.  Diễm Trần Biker cho biết: "Đối với tôi là một người tham gia để trải nghiệm, chuyện công bằng hay không công bằng thì không quan trọng. Với tôi, điều đó cũng không ảnh hưởng lắm đến kết quả cuộc thi. Tuy nhiên, với những người muốn chiến đấu hết mình để đại diện Việt Nam tranh tài ở đấu trường quốc tế thì họ sẽ thấy điều này không công bằng".  Hải Nam phải giải thích với các chuyên gia của cuộc thi về hành động dùng điện thoại của mình và đồng đội Tấn Phát. Nam diễn viên gốc Thái Bình thú nhận rằng đây là hành động vô ý và sai về mặt nguyên tắc. Tuy nhiên, anh muốn lên tiếng giải thích để mọi người không hiểu lầm và không cố ý chơi xấu Chụp màn hình Ngày sau đó, diễn viên Hải Nam cũng gặp gỡ những chuyên gia của cuộc thi giải thích về vấn đề này. Nam diễn viên 9X cho biết mình và đồng đội được triển khai là không được dùng định vị để tìm kiếm vị trí nhưng vẫn có thể dùng Google Map để khoanh vùng và phỏng đoán vị trí của các thành viên trong nhóm. Tuy vậy, Hải Nam vẫn thừa nhận đồng đội Tấn Phát có gửi cho mình tin nhắn hình ảnh bản đồ nhưng hoàn toàn không nêu rõ vị trí đang đứng. Nam diễn viên còn nhấn mạnh bản thân đã tìm kiếm đồng đội bằng la bàn thay vì dựa vào hình ảnh đồng đội gửi cho mình. Dù vậy, cả đội của Hải Nam bị xác định vi phạm quy chế vòng thi và đồng ý nhận mức phạt cộng thêm 30 giây trong tổng thời gian thi của toàn đội. Kết quả, đội của nam diễn viên 9X vẫn có tổng thời gian về đích sớm nhất dù có cộng thêm số giây và giành chiến thắng chung cuộc ở phần thi tập thể.