 Trong chương trình 'Gõ cửa ngày xuân', danh ca Ngọc Ánh cùng nghệ sĩ Chế Thanh bồi hồi nhớ lại những kỷ niệm khi đi diễn dịp đầu năm mới.  Ngọc Ánh và Chế Thanh có mối quan hệ thân thiết, thỉnh thoảng vẫn đi diễn cùng nhau BTC Từng là giọng ca được nhiều khán giả yêu mến, Ngọc Ánh tiết lộ cảnh được mọi người quây quanh xe khi đi diễn là khoảnh khắc khó quên trong đời. Cô thổ lộ đó là khi đi diễn ở Suối Tre vào sáng mùng 4 tết. Thấy xe của nữ ca sĩ vừa chạy đến, mọi người đã bu đông khiến Ngọc Ánh không thể di chuyển thêm. “Tự nhiên tôi thấy xe mình bị nâng lên, tôi hết hồn không biết chuyện gì. Thì ra khán giả nâng xe của mình lên giống như đàn kiến tha viên đường”, giọng ca Anh ba Hưng kể.  Còn Chế Thanh tiết lộ đã từng bị Ngọc Ánh giận cả tuần trong chuyến lưu diễn châu Âu. Ông kể lại: “Năm 1998, chị Ngọc Ánh giới thiệu tôi với ban tổ chức sang châu Âu biểu diễn. Hai chị em lúc nào cũng gắn bó với nhau. Chị Ngọc Ánh nấu đồ ăn, chăm sóc tôi như một người em trai. Còn tôi lúc đó là thanh niên ham chơi, ham vui, không biết đã làm phật lòng chị điều gì mà đi hai tuần chị giận tôi hết một tuần”. Trước những thổ lộ của đàn em, Ngọc Ánh liền tranh thủ “kể tội”. Nữ nghệ sĩ nói: “Hình như lúc đó Chế Thanh không có xách vali giùm tôi lên lầu. Em ấy đi ăn uống, mua sắm, đi “tám” với ban nhạc, mặc kệ tôi ở nhà nấu ăn. Chế Thanh đi đã về rồi ăn không chừa gì cho tôi luôn”.  Chế Thanh - Ngọc Ánh thể hiện ca khúc Về dưới mái nhà trong chương trình Gõ cửa ngày xuân dự kiến lên sóng ngày 29.2 trên THVL1 BTC Nghe Ngọc Ánh chia sẻ, Chế Thanh liền cười cầu hòa. Nam nghệ sĩ bộc bạch: “Hôm nay Chế Thanh rất vui, hạnh phúc khi được hát chung với người chị của mình. Chế Thanh lúc nào cũng xem chị Ngọc Ánh như một người chị ruột”. Cũng trong chương trình, bộ đôi nghệ sĩ có màn kết hợp ăn ý trong ca khúc Về dưới mái nhà để dành tặng khán giả. Trong chương trình, MC Minh Ngọc kể kỷ niệm trong chuyến du xuân đến động Thiên Đường (Quảng Bình). Cô tiết lộ dù được khuyên nên ăn mặc gọn nhẹ nhưng bản thân vẫn chọn một chiếc váy nổi bật, mang guốc cao để có hình đẹp. “Nhưng khi đi được nửa đường, tôi đã quyết định bỏ guốc, đi chân không và xin cọng thun cột váy lại để dễ di chuyển”, nữ MC chia sẻ.  Trái ngược với Minh Ngọc,  Đình Toàn khi đi chơi lại luôn chọn cho mình những trang phục đơn giản. Cũng chính vì thế mà anh gặp phải tình huống dở khóc dở cười. Nam MC cho hay: “Khi lên đến nơi, bạn bè ai cũng xinh đẹp, riêng tôi mặc một bộ đồ thiệt là kỳ. Khi đứng chung tập thể không ăn nhập gì với người ta. Tôi giống như một đứa “con ghẻ” ở đâu chứ không phải con của tập thể nữa. Tôi đành hi sinh là người chụp hình để tấm hình đó được đẹp”. 