 Trong cơn sốt phim 'Đào, phở và piano', hai diễn viên chính của phim bất ngờ xuất hiện tại Trung tâm chiếu phim quốc gia (Hà Nội) để gửi lời cảm ơn khán giả.  Doãn Quốc Đam và Cao Thị Thùy Linh với phục trang trong phim có mặt tại Trung tâm chiếu phim quốc gia Chụp màn hình Chiều 21.2 tại Trung tâm chiếu phim quốc gia, diễn viên Doãn Quốc Đam và Cao Thị Thùy Linh cùng các thành viên trong ê-kíp phim Đào, phở và piano đã đến gặp gỡ, giao lưu với khán giả. Nam chính của phim khá xúc động và bày tỏ sự biết ơn khi bộ phim được ủng hộ nhiệt tình mấy ngày qua.  Doãn Quốc Đam nói: "Không nghĩ rằng các bạn trẻ lại quan tâm đến lịch sử và ủng hộ nhiều như vậy… Đây cũng là niềm động viên rất lớn của những người làm nghệ thuật, làm điện ảnh của Việt Nam. Hy vọng từ dự án này sẽ là một tiền đề để sau này có những dự án tốt hơn nữa gửi đến khán giả". Doãn Quốc Đam nói lời cảm ơn khán giả và bày tỏ niềm vui khi Đào, phở và piano được ủng hộ nhiệt tình Chụp màn hình Chia sẻ thêm về Đào, phở và piano bất ngờ trở thành một hiện tượng, Doãn Quốc Đam đùa: "Sau một đêm ngủ dậy mà không hiểu tại sao". Đào, phở và piano đang tạo nên cơn sốt khi tình trạng "cháy vé" tại Trung tâm chiếu phim quốc gia. Từ ngày 18.2 đến này hầu như việc mua vé xem phim của khán giả vẫn rất nan giải dù suất chiếu đã được tăng lên. Trên khắp các diễn đàn phim Việt, hội nhóm, rất nhiều khán giả tiếc nuối, hụt hẫng vì chưa xem được phim còn những ai săn được vé thì rất háo hức. Cặp đôi chính có đám cưới trong phim FBNV Trước tình trạng khát vé xem Đào, phở và piano, hai cụm rạp là Beta Cinemas và Cinestar đã đồng ý chiếu phim phi lợi nhuận khiến nhiều khán giả mong chờ, hy vọng sẽ được xem sớm. Và sau hơn 10 ngày công chiếu, Đào, phở và piano mới tung trailer chính thức của phim càng khiến khán giả phấn khích. Trailer Đào, phở và piano  Đây được xem là hiện tượng "hàng hiếm" cho dòng phim lịch sử Việt Nam. Trong Đào, phở và piano ngoài thông điệp ý nghĩa của phim, sự đầu tư, dàn dựng bối cảnh khá công phu thì cặp đôi chính do Doãn Quốc Đam và Cao Thị Thùy Linh đóng đã tạo sự tò mò cho khán giả và đây cũng là điểm thu hút của phim. Và cảnh nóng giữa nam - nữ chính cũng là điểm nhấn được nhận xét là rất đẹp và nghệ thuật dưới sự chỉ đạo của đạo diễn Phi Tiến Sơn. Diễn viên Cao Thị Thùy Linh trong vai tiểu thư Thục Hương FBNV Doãn Quốc Đam vốn là gương mặt quen thuộc của phim giờ vàng như Sinh tử, Hồ sơ cá sấu, Mê cung, Hướng dương ngược nắng, Thương ngày nắng về, Phố trong làng, Làng trong phố, Đấu trí, Gia đình mình vui bất thình lình… Tuy tham gia ở vai trò diễn viên phụ, thứ chính nhiều hơn là vai chính nhưng hầu như phim có Doãn Quốc Đam tham gia đều là phim ăn khách. Nam diễn viên quê Thái Nguyên luôn biến hóa rất "chất" qua từng vai diễn, mỗi vai là một sự khác biệt và thể hiện nét diễn rất "quái" của anh khiến khán giả ấn tượng. Trong Đào, phở và piano, Doãn Quốc Đam đóng vai anh chàng dân quân Văn Dân có mối tình lãng mạn, nồng cháy với tiểu thư Thục Hương (Cao Thị Thùy Linh). Trong bối cảnh quân dân thủ đô chuẩn bị chuyển lên vùng kháng chiến, Thục Hương bị lạc người thân, gia đình nên tìm về căn nhà cũ và gặp lại người yêu của mình. Họ đã có một đêm mặn nồng trước khi bước vào cuộc chiến. So với Doãn Quốc Đam, nữ chính là "tân binh" của màn ảnh Việt và nhỏ hơn nam chính 15 tuổi. Nữ diễn viên sinh năm 2003 chia sẻ rằng lúc đầu cô chỉ casting vai quần chúng hoặc một vai phụ nào đó nhưng không ngờ được đạo diễn Phi Tiến Sơn chọn đóng chính. "Tôi đi thử vai là cho vui thôi, ai ngờ được chọn vào vai nữ chính. Tôi rất áp lực nhưng chú Sơn luôn động viên rằng mọi người trong đoàn sẽ hỗ trợ. Và đúng là các cô chú như cô Nguyệt Hằng, chú Trung Hiếu, chú Anh Tuấn và anh Doãn Quốc Đam đều góp ý, chỉ dạy tôi rất nhiều", nữ chính chia sẻ.