 Những ngày qua, phim 'Đào, phở và piano' trở thành một hiện tượng khi liên tục cháy vé. Đây được xem là trường hợp hiếm hoi của dòng phim lịch sử Việt.  Hiện tại Đào, phở và piano đã có doanh thu hơn 400 triệu đồng và vé chiếu trong hai ngày 19 và 20.2 đã bán hết sạch. Trang web bán vé của Trung tâm chiếu phim quốc gia (Hà Nội) cũng không thể truy cập vì lượng khán giả vào đặt vé quá tải. Đào, phở và piano đang cháy vé tại Trung tâm chiếu phim quốc gia ĐPCC Đào, phở và piano cùng với Hồng Hà nữ sĩ là hai bộ phim điện ảnh được nhà nước đặt hàng và cùng chiếu vào mùng 1 Tết Giáp Thìn tại Trung tâm chiếu phim quốc gia. Từ đó đến nay phim Đào, phở và piano liên tục tăng suất chiếu nhưng vẫn không đáp ứng kịp với nhu cầu khán giả đặt vé muốn đến rạp xem phim. Câu chuyện của Đào, phở và piano tái hiện lại không khí trong 60 ngày đêm từ cuối năm 1946 đến đầu năm 1947 trong trận chiến bảo vệ Hà Nội. Trong thời kỳ lửa đạn ấy vẫn cháy lên sự khao khát tình yêu đôi lứa, cuộc sống của những con người Hà Nội xưa. Trong đó có mối tình nồng nàn, mãnh liệt của anh tự vệ (Doãn Quốc Đam) với cô tiểu thư Hà thành (Cao Thùy Linh), có ước mơ của người họa sĩ già luôn mong muốn vẽ một bức tranh để đời, là vợ chồng người bán phở vẫn mong muốn làm một bát phở đúng vị dù trong hoàn cảnh thiếu thốn… Phim do đạo diễn Phi Tiến Sơn viết kịch bản, thực hiện với kinh phí 20 tỉ đồng và thông điệp của phim là tôn vinh nét đẹp, tinh thần cốt cách của người Hà Nội xưa. Phim đã từng nhận giải thưởng Bông sen bạc tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 23 tổ chức tại Đà Lạt vào tháng 11.2023. Cảnh phim với nhân vật nam chính do Doãn Quốc Đam đóng ĐPCC Được biết Đào, phở và piano có cảnh nóng của hai nhân vật chính dưới góc quay trực diện nhưng vẫn đảm bảo tính nghệ thuật. Bối cảnh phim cũng được đầu tư công phu, khá ổn dưới sự chỉ đạo của họa sĩ Vũ Việt Hưng. Đây có lẽ là điểm cộng của Đào, phở và piano. Đặc biệt trong dàn diễn viên tham gia ngoài tên tuổi gạo cội  như NSND Trung Hiếu, NSƯT Trần Lực thì Doãn Quốc Đam đóng nam chính hiện là gương mặt ăn khách của phim giờ vàng, gây ấn tượng với khán giả với khả năng diễn xuất được nhận xét diễn như không diễn... Những phim có Doãn Quốc Đam đóng đều thu hút khán giả và lần này anh lại thể hiện khả năng diễn xuất qua một bộ phim lịch sử trên màn ảnh rộng, chắc chắn sẽ gây chú ý cho một lượng khán giả không nhỏ. Mối tình nồng nàn giữa anh tự vệ và tiểu thư Hà thành và cảnh nóng trong phim ĐPCC Trong dòng chảy phim thương mại, giải trí đang chiếm lĩnh thị trường phim Việt, đặc biệt trên đường đua phim tết năm nay phim Mai của Trấn Thành đã lập kỷ lục phòng vé với doanh thu khủng, hiện gần 400 tỉ đồng, rồi còn có Gặp lại chị bầu của Nhất Trung thì những phim đề tài lịch sử như Đào, phở và piano hay Hồng Hà nữ sĩ tham gia "sân chơi" phim tết, có lẽ cũng từng nghĩ kiểu như góp vui. Bởi với phim lịch sử Việt khán giả hầu như không hào hứng mấy, không kỳ vọng và ngay cả những nhà sản xuất, nhiều đạo diễn cũng thấy "chua" khi thực hiện thể loại phim này. Hơn nữa nhìn lại thị trường phim Việt những năm gần đây thì phim lịch sử là "món ăn xa xỉ" bởi trước đó nhiều bộ phim cũng đã từng được thực hiện, được công chiếu từ điện ảnh đến truyền hình nhưng vẫn kiểu làm phim nửa vời, làm chưa tới và rất nhiều hạn chế khác khiến thể loại phim này không có chỗ đứng với người xem. Nên khi Đào, phở và piano được công chiếu, sau đó nhiều bài review trên các diễn đàn phim Việt, các hội nhóm yêu phim Việt đã dần khiến khán giả chú ý. Nhiều ý kiến cho rằng, có lẽ khán giả Việt đang quá "khát" thể loại phim lịch sử và cũng hơi ngán dòng phim thương mại, giải trí tung hoành mấy năm nay nên họ cần phải đổi vị và Đào, phở và piano là một món mới trong chiếc "bình cũ". "Việt Nam đang khát phim đề tài lịch sử được đầu tư chỉn chu, chỉ cần làm phim với cái tâm thì khán giả sẽ ủng hộ nhiệt tình. Hy vọng các đơn vị nhà nước và tư nhân sau hiện tượng này sẽ có sự quan tâm đúng mức với dòng phim lịch sử, cổ trang Việt Nam"; "Mình vẫn thèm khát những bộ phim lịch sử như Hàn Quốc làm từ kịch bản, thông điệp… Phim lịch sử không chỉ là phim mà còn là một bài học lịch sử ngoài sách vở, nhớ rất lâu, hiệu ứng tốt, là cách dễ dàng để nâng cao tự tôn, lòng yêu nước, yêu dân tộc"... là vài ý kiến chia sẻ của dân mạng. Phim còn có sự tham gia của ca sĩ Tuấn Hưng ĐPCC Nói về "hiện tượng" Đào, phở và piano, đạo diễn Lương Đình Dũng cũng đang thực hiện phim lịch sử Anh hùng chia sẻ: "Bản thân tôi cũng đã đến xem phim Đào, phở và piano. Một phim mà sự dịu dàng, ồn ào và tĩnh lặng đều có trong đó, một nét đẹp của Hà Nội, một nét cần thiết để gợi lại,  tạo ra một sự thi vị trên một câu chuyện phim. Một bộ phim đáng xem trong dòng chảy phim hiện tại. Còn điện ảnh quốc tế đã chứng minh phim lịch sử đều ăn khách ở bất cứ nơi nào nếu đủ hấp dẫn". Sau khi Đào, phở và piano cháy vé thì nhiều khán giả mong muốn phim được chiếu rộng rãi trên khắp các tỉnh thành chứ không chỉ ở Hà Nội. Hiện Trung tâm chiếu phim quốc gia sẽ giảm 50% suất chiếu của Mai để chuyển sang cho Đào, phở và piano và Cục Điện ảnh cũng đã có đề xuất với Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch về việc phát hành bộ phim trên toàn quốc. ‘Đào, Phở và Piano’ nhanh chóng cháy vé ngay ngày đầu chiếu tại TP.HCM