 Phim 'Trạm cứu hộ trái tim' có sự tham gia của Hồng Diễm, Lương Thu Trang, Quang Sự dự kiến sẽ lên sóng sau khi 'Chúng ta của 8 năm sau' kết thúc.  Hồng Diễm và Quang Sự trong Trạm cứu hộ trái tim Chụp màn hình Một số hình ảnh hé lộ cảnh trong phim Trạm cứu hộ trái tim cho thấy trong phim mới Quang Sự sẽ đóng vai nam chính và có mối quan hệ "tình tay ba" với nhân vật do Lương Thu Trang và Hồng Diễm đóng.  Tạo hình của Hồng Diễm trong phim mới Chụp màn hình Theo nguồn tin riêng thì ở phim mới, Quang Sự và Lương Thu Trang sẽ đóng vai vợ chồng. Họ có một cô con gái nhỏ với một gia đình hạnh phúc. Nhưng có vẻ như nam chính lại có mối quan hệ ngoài luồng với nhân vật của Hồng Diễm. Lương Thu Trang và Quang Sự trong Trạm cứu hộ trái tim Chụp màn hình Diễn viên Quang Sự chia sẻ: "Quang Sự cộng tác với Lương Thu Trang và chị Hồng Diễm trong một dự án phim có tên tạm thời là Trạm cứu hộ trái tim, hứa hẹn bùng nổ vào năm 2024". Còn Lương Thu Trang úp mở rằng: "Phim sẽ đầy drama khi lên sóng vào thời gian tới". Đây cũng là lần đầu tiên nam diễn viên phim Gia đình mình vui bất thình lình hợp tác với Hồng Diễm và Lương Thu Trang nên hứa hẹn sẽ tạo nên những bất ngờ, thú vị trên màn ảnh nhỏ. Cặp đôi có một gia đình hạnh phúc Chụp màn hình Riêng diễn viên Hồng Diễm sau hai năm vắng bóng trên màn ảnh nhỏ, mỹ nhân phim giờ vàng có vẻ khá áp lực khi tái xuất: "Diễm hơi lo lắng vì không biết khi phim lên sóng, phản hồi của khán giả sẽ như thế nào. Diễm sợ cảm giác nhiều khán giả nói là khi nhìn thấy Hồng Diễm thì lại nhìn thấy hình ảnh một người phụ nữ thế này thế kia. Giờ phim chưa lên sóng Diễm rất lo lắng". Nhân vật của Hồng Diễm làm "người thứ ba"? Chụp màn hình Người đẹp "ăn khách" của phim giờ vàng vốn quen thuộc với khán giả khi vào vai những phụ nữ gặp nhiều trắc trở trong tình yêu, hôn nhân. Hầu như ở các phim Hoa hồng trên ngực trái, Hướng dương ngược nắng, Hành trình công lý… Hồng Diễm vẫn chưa thoát khỏi vai diễn nữ chính "một màu". Tuy nhiên diễn xuất của Hồng Diễm vẫn thu hút khán giả. Có lẽ vì vậy mà diễn viên sinh năm 1983 có sự lo lắng khi trở lại trong Trạm cứu hộ trái tim.  Một cảnh trong phim Trạm cứu hộ trái tim Chụp màn hình Trạm cứu hộ trái tim do NSƯT Vũ Trường Khoa làm đạo diễn còn có sự tham gia của NSND Thu Hà và gương mặt quen thuộc của màn ảnh nhỏ phía nam là diễn viên Thúy Diễm…