 Dù đây là lần hợp tác đầu tiên nhưng Bích Phương thừa nhận Tăng Duy Tân chịu khó chỉnh sửa ca khúc đến khi nữ ca sĩ cảm thấy ưng ý.  Bích Phương "bắt tay" với Tăng Duy Tân trong sản phẩm tái xuất Vpop NVCC Tối 5.3, Bích Phương chính thức tung teaser cho MV Nâng chén tiêu sầu sau 2 năm tạm ngưng hoạt động nghệ thuật. Trong đoạn clip "nhá hàng", nữ ca sĩ sinh năm 1989 không hé lộ quá nhiều về giai điệu của ca khúc mới, thay vào đó, cô gây ấn tượng với tạo hình quyến rũ cùng thần thái sắc lạnh. Theo Bích Phương, ca khúc mới là một sáng tác của Tăng Duy Tân và Drum7 "đo ni đóng giày" cho cô. Trong quá trình thực hiện dự án này, chủ nhân hit Đi đu đưa đi dành nhiều tâm huyết, chăm chút kỹ lưỡng từ khâu sản xuất âm nhạc đến tạo hình trong MV.  Hình ảnh chiến binh của Bích Phương khiến nhiều khán giả tò mò NVCC Cô chia sẻ: "Tôi muốn Tân thể hiện đúng những suy nghĩ tôi muốn nói thông qua âm nhạc, nhưng chúng tôi chưa làm việc với nhau bao giờ, ngôn ngữ có nhiều khác biệt, nên cũng mất khá nhiều thời gian. Tôi rất kỹ tính nên khi mọi thứ vẫn chưa như ý, tôi thấy mình phải làm lại ngay lập tức và không hề phân vân. May mắn, Tân kiên nhẫn với tôi, nếu không ưng thì sẽ bỏ đi làm lại. Đến khi tôi nhận demo của bài hát, tôi biết đây chính là những gì mình muốn nói. Sản phẩm này bao gồm mọi thứ mà tôi muốn thể hiện, đó là âm nhạc, thông điệp và hình ảnh".  Bích Phương khẳng định cô đang rất tự tin với chính mình hiện tại NVCC Bên cạnh đó, Bích Phương cũng cho biết trong thời gian qua cô có quan sát và theo dõi dòng chảy của thị trường Vpop để có những quyết định đúng đắn khi đầu tư làm MV. Giọng ca Bùa yêu bộc bạch: "Sau 2 năm, nhiều thứ đã thay đổi, thói quen xem và nghe nhạc của khán giả cũng vậy. Tôi cũng nghe nhiều người nói với mình là ra MV làm gì, quay rất tốn tiền và không thể thu lại trên YouTube. Nhưng tôi có sự cân đối với tình huống của mình, sẽ làm những gì phù hợp cho mình. Dù nương theo dòng chảy nhưng vẫn phải có cái riêng vì sự thay đổi cũng cần đúng với mỗi người".  Ngoài ra, Bích Phương còn thể hiện sự hào hứng khi được làm việc với các bạn trẻ. Cô cho rằng sự phá cách, dám thử sức với những điều mới lạ của giới trẻ tạo cho mình nhiều nguồn cảm hứng trong công việc.  "Khi mọi thứ dần bão hoà, làm những gì giống nhau, rập khuôn và cẩn thận quá thì các bạn trẻ lại làm những thứ mà họ muốn, là chính mình và bảo vệ nó. Điều đó trở thành nguồn cảm hứng cho những người làm nghề lâu năm như tôi. Những màu sắc mạnh và mới là sự kích thích cho thị trường nói chung. Nhờ thế, tôi cũng được thôi thúc nói lên suy nghĩ của mình", Top 7 Vietnam Idol 2010 bày tỏ. 