 Mới đây, khi xuất hiện trên đường đến đài truyền hình, Joy khiến người hâm mộ bất ngờ vì gương mặt khác lạ. Công chúng dễ dàng nhận ra dường như đôi mắt của thành viên nhóm nhạc Red Velvet đã được chỉnh sửa đôi chút.  Ngay từ khi mới ra mắt cùng Red Velvet, Joy luôn là thành viên được yêu thích nhờ vẻ ngoài ngọt ngào, dễ thương cùng năng lượng sống tích cực, vui tươi. Mỹ nhân nhà SM sở hữu chiều cao 1,68 m cùng gương mặt thanh tú, cô để lại dấu ấn ngọt ngào trong làng giải trí Hàn Quốc nhờ sắc vóc quyến rũ xen lẫn sự trong trẻo, xứng với biệt danh "sexy dynamite" mà công chúng ưu ái dành tặng.  Từ sự kiện cho đến đời thường, Joy chưa bao giờ khiến người ta ngừng bàn luận về nhan sắc và tài năng của cô. Ngoài giọng ca có âm sắc đẹp, thành viên Red Velvet còn có gương mặt "không góc chết", vậy nên khi Joy xuất hiện dưới phố với hình ảnh có phần khác lạ đã khiến công chúng không khỏi tò mò và đặt ra nghi vấn dường như Joy đã cắt mí? Joy luôn nằm trong top những nữ idol Hàn Quốc sở hữu nhan sắc và thân hình hoàn hảo nhất. Để có được vóc dáng quyến rũ như hiện tại, người đẹp họ Park từng phải chịu nhiều bình luận ác ý từ phía cư dân mạng và anti fan do có khung xương to, thân hình đầy đặn và dễ tăng cân hơn các thành viên khác cùng nhóm. Điều này khiến cô luôn cảm thấy áp lực về vấn đề cân nặng nhưng đồng thời cũng là động lực giúp Joy siết chặt số đo và hoàn thiện vẻ ngoài đáng mơ ước như hiện nay. INSTAGRAM NV Gương mặt thanh thoát, xinh đẹp không có điểm nào để chê của Joy là điều được nhiều cô gái ngưỡng mộ, tuy nhiên thành viên nhóm nhạc Red Velvet dường như vẫn chưa hoàn toàn ưng ý với các đặc điểm trên gương mặt, đặc biệt là đôi mắt. INSTAGRAM NV Khuôn mặt Joy sau khi chỉnh sửa mí mắt INSTAGRAM NV Cư dân mạng Hàn Quốc để lại nhiều nhận xét trái chiều, nhưng đa phần đều ủng hộ Joy sau khi cô chỉnh sửa mí mắt: "Nụ cười của cô ấy thì đáng yêu còn đôi mắt lại vô cùng quyến rũ"; "Joy vẫn luôn xinh đẹp như vậy dù trước hay sau khi cắt mí"; "Hồi trước xinh hơn. Joy mất sức hút rồi"; "Lạ quá! Nhìn như người nước ngoài"; "Joy cười lên thật đẹp"; "Cô ấy thật tuyệt, mỗi khi tôi nhìn thấy cô ấy thì cô ấy lại trở nên đẹp hơn và việc chỉnh sửa này thật sự rất hợp với Joy đấy". INSTAGRAM NV Công chúng hy vọng sẽ được chiêm ngưỡng nhan sắc "tiên tử" của người đẹp 9X sau khi comeback cùng Red Velvet trong thời gian tới. INSTAGRAM NV Nếu trước đây việc để lộ bằng chứng phẫu thuật thẩm mỹ là điều "tối kỵ" của sao Hàn bởi họ có thể bị người hâm mộ chỉ trích dữ dội và vì đất nước này yêu chuộng vẻ đẹp tự nhiên trong trẻo. Nhưng dường như với Joy điều này là ngoại lệ, thậm chí cô còn nhận được sự tán dương từ công chúng rằng việc chỉnh sửa mí mắt thực sự khiến vẻ ngoài của mỹ nhân sinh năm 1996 được thăng hạng và trở nên ấn tượng, xinh đẹp hơn gấp bội. Với nhan sắc mới, Joy mê hoặc mọi người bằng nụ cười xinh đẹp và năng lượng tươi sáng, thực sự mang lại niềm vui cho những người nhìn vào cô nàng. Khán giả nhận xét, cô ấy đã thực sự sống đúng với cái tên của mình, Joy. 