 Trong chương trình Hương vị gia đình, nghệ sĩ Lý Long Hùng bật mí về cuộc sống hôn nhân với vợ doanh nhân sau 11 năm.  Lý Long Hùng tiết lộ mỗi khi tranh cãi, anh thường chủ động nhường nhịn vợ Chụp màn hình Nghệ sĩ cải lương Lý Long Hùng (tên thật là Sơn Ngọc Tâm) cùng vợ Cẩm Thu gây chú ý khi xuất hiện trong chương trình Hương vị gia đình lên sóng trên THVL1. Trên sân khấu, hai nghệ sĩ không chỉ vượt qua thử thách mà ban tổ chức đặt ra, mà còn tiết lộ cuộc sống hôn nhân sau gần 11 năm gắn bó. Nhắc đến chuyện tình hơn một thập niên của mình, Cẩm Thu hài hước cho biết cả hai thường xuyên xảy ra bất đồng. Cô nói: “Vợ chồng mình ngày nào cũng đại chiến với nhau. Ngày nào không tranh cãi là ngày đó buồn lắm”. Nghệ sĩ Lý Long Hùng cũng thừa nhận điều này. Anh cho biết cả hai bất đồng quan điểm về những vấn đề liên quan đến kinh doanh. Nam khách mời chia sẻ thêm: “Nhưng mà cũng hay là sau khi hai vợ chồng tranh luận thì công việc đó sẽ thành công. Nên thôi cãi nhau, chọc ghẹo nhau cho vui vậy”. Nam nghệ sĩ là người động viên, hỗ trợ vợ dự thi hoa hậu doanh nhân FBNV Đến với Hương vị gia đình, các cặp đôi được dịp ôn lại kỷ niệm cùng nhau qua các hình ảnh và thước phim. Khi nhìn lại bức ảnh kỷ niệm lần đầu đứng chung sân khấu của nhau, Cẩm Thu tiết lộ bản thân là người làm kinh doanh, nhưng khi quen biết chồng là ca sĩ đã bị anh “dụ dỗ” đi hát cùng. “Bài hát đầu tiên vợ chồng mình song ca trên sân khấu là Lâu đài tình ái. Kỷ niệm này không bao giờ mình quên được”, nữ khách mời bật mí. Cẩm Thu bật mí thêm trước đây bản thân chỉ muốn tập trung cho công việc kinh doanh. Sau khi “về chung nhà” với chồng là ca sĩ, cô được động viên thi nhan sắc. Nhận thấy bản thân cũng có chiều cao nổi bật, khả năng ăn nói nên Cẩm Thu thử sức ở một cuộc thi dành cho doanh nhân, dưới sự ủng hộ của chồng. Với nữ khách mời, đó là kỷ niệm không quên trong hành trình gắn bó. Nghệ sĩ Lý Long Hùng kể 10 năm trước, vợ toàn tâm toàn ý cho công việc kinh doanh. Nhưng khi về chung nhà, được nam nghệ sĩ thuyết phục nên Cẩm Thu dạn dĩ hơn với các hoạt động nghệ thuật. “Chồng như một người thầy. Nhiều lúc cả hai “đại chiến” là vì tôi làm không đúng nên chồng góp ý. Tôi ngẫm lại thì thấy anh nói không sai”, Cẩm Thu bộc bạch thêm.