 Đông Nhi hạnh phúc thông báo tin mang thai lần 2. Cô được nhiều sao Việt như Trấn Thành, Trương Quỳnh Anh... gửi lời chúc mừng.  Đông Nhi hào hứng chào đón "rồng con" trong năm 2024 FBNV Dịp Valentine, trong khi nhiều sao Việt đăng ảnh bên một nửa của mình thì Đông Nhi bất ngờ chia sẻ khoảnh khắc con gái Winnie vui vẻ vì sắp lên chức chị. Cũng trong đợt này, giọng ca Lời thú tội ngọt ngào cũng xác nhận thông tin mang thai lần hai.  Đông Nhi viết trên trang cá nhân: “Valentine năm thứ 15 đặc biệt ý nghĩa vì gia đình nhỏ chính thức có thêm thành viên mới. Còn em bé Winnie thì phấn khích suốt 3 tháng qua vì được "lên chức" làm chị. Mong chờ rồng con của ba mẹ và chị Winnie”.  Dòng chia sẻ của Đông Nhi nhận về hơn 65.000 lượt thích chỉ sau vài giờ đăng tải. Nhiều nghệ sĩ như Trấn Thành, Trương Quỳnh Anh… gửi lời chúc mừng đến giọng ca 8X. Cùng thời điểm, Ông Cao Thắng chia sẻ lại bài viết của vợ kèm dòng trạng thái: “Chào rồng con của gia đình mình nhé”.  Nữ ca sĩ khiến nhiều người ngưỡng mộ khi có tổ ấm viên mãn bên chồng điển trai và con gái FBNV Ông Cao Thắng và Đông Nhi bắt đầu hẹn hò từ năm 2009. Sau 10 năm, nam ca sĩ chính thức cầu hôn bạn gái và tổ chức lễ cưới tại Phú Quốc hồi tháng 11.2019. Cặp sao chào đón con gái đầu lòng Winnie hồi tháng 10.2020. Sau khi sinh con, nữ ca sĩ nhanh chóng trở lại với công việc, tham gia biểu diễn trong nhiều chương trình…  Đông Nhi chia sẻ ở cô và Ông Cao Thắng có sự thấu hiểu trong đời sống hôn nhân. Nữ ca sĩ thấy mình may mắn khi tìm được người bạn đời luôn yêu thương mình. Đó là động lực để cô quyết định kết thúc đời sống độc thân để trở thành người phụ nữ của gia đình.  "Mặc dù đã yêu nhau lâu nhưng khi mở mắt ra mình nhìn chồng mình mà cũng có khi xúc động và mỉm cười. Nhi thấy yêu anh nhiều hơn, và cảm giác bản thân mình trưởng thành hơn nữa”, cô nói. 