 Sau khoảng thời gian làm giảng viên thanh nhạc, Ngọc Khuê ấp ủ thực hiện và phát hành album mới để đánh dấu màn tái xuất của mình.  Vụt sáng nhờ cuộc thi Sao mai điểm hẹn 2004, Ngọc Khuê trở thành giọng ca nổi bật của dòng nhạc dân gian đương đại với loạt ca khúc Chuồn chuồn ớt, Bà tôi, Gió mùa về, Cặp bà lá... FBNV Ngoài là một ca sĩ, Ngọc Khuê còn có bằng thạc sĩ Văn hóa học và đảm nhận vai trò giảng dạy thanh nhạc của Trường đại học Văn hóa Hà Nội. Nữ ca sĩ luôn mong muốn đưa văn hóa Việt Nam vào âm nhạc FBNV Sau thời gian tập trung cho việc đứng trên giảng đường, Ngọc Khuê ấp ủ phát hành một album đánh dấu sự trở lại của mình trong năm 2024. Ở dự án mới lần này, nữ ca sĩ sinh năm 1983 kết hợp cùng nhà sản xuất âm nhạc Huy Ngô để mang đến cho khán giả một màu sắc âm nhạc hiện đại, đa dạng NVCC Tuy nhiên, giọng ca Bà tôi cũng khẳng định đây không phải là một album tái định hình bản thân mà là viết tiếp câu chuyện của những tác phẩm còn dang dở năm xưa. Bên cạnh đó, cô còn viết rap và thử ứng dụng thể loại này vào một số bài hát của mình NVCC Trong lần trở lại này, Ngọc Khuê chú trọng quan sát "dòng chảy" của thị trường để có hướng đi phù hợp với thị hiếu khán giả.  "Vì là thị trường giải trí nên mình cần phải đầu tư hình ảnh đã mắt, đã tai hơn, như các sân khấu họ đã làm rất tốt. Không chỉ khán giả trong nước ưa chuộng phần nhìn mà các chương trình trên thế giới cũng đã làm rất nhiều rồi", nữ ca sĩ 41 tuổi nói FBNV Nhìn lại khoảng thời gian ít hoạt động nghệ thuật, Ngọc Khuê khẳng định: "Tôi không tiếc điều gì cả, cuộc sống này đã sắp đặt tất cả mọi thứ. Khi đúng thời điểm sẽ gặp nhau, khi nào tới sẽ tới" FBNV Ở tuổi 41, giọng ca Chuồn chuồn ớt vẫn giữ vẻ ngoài tươi trẻ và có phần năng động, cá tính. Nữ ca sĩ 8X không chỉ tự tin diện trang phục quyến rũ mà còn thể hiện niềm yêu thích với mái tóc ngắn FBNV Được biết, con trai của Ngọc Khuê năm nay đã 17 tuổi. Nữ ca sĩ cũng cảm thấy hạnh phúc với cuộc sống làm mẹ đơn thân sau nhiều năm ly hôn. Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ 8X thường xuyên cập nhật hình ảnh đời thường của mình và gia đình FBNV  