 Dù ở xứ người song nhiều sao Việt như Diễm Hương, Đức Tiến, Thanh Thảo... vẫn giữ các phong tục truyền thống trong ngày tết cổ truyền.  Cách đây không lâu, Hoa hậu Diễm Hương bất ngờ sang Canada định cư và tổ chức đám cưới. Đón tết xa mang lại cho người đẹp 9X nhiều trải nghiệm thú vị. Cô thừa nhận bản thân không tránh khỏi sự lạ lẫm dù không buồn. Hoa hậu Thế giới người Việt vẫn chuẩn bị áo dài, thịt kho… cho năm mới. Cô bày tỏ: “Hương chỉ mong muốn cùng hòa nhịp với tất cả người thân, bạn bè của mình đang ở Việt Nam trong những giây phút thiêng liêng này” FBNV Sinh sống ở Mỹ, Đức Tiến vẫn giữ phong tục đón tết truyền thống. Anh cùng nhiều nghệ sĩ quây quần gói bánh chưng, diện áo dài chào năm mới. Với diễn viên Chuyện tình đảo ngọc, tết là dịp đặc biệt để gia đình sum họp. Ở hải ngoại, nam ca sĩ nói mọi người đón tết đơn giản hơn và thường chỉ diễn ra 3 ngày, sau đó đi làm lại FBNV Nghệ sĩ Hoài Tâm diện áo dài đón năm mới. Anh chia sẻ: “Khi người Việt xa xứ thì họ càng giữ phong tục tập quán kỹ hơn nữa”. Cách đây không lâu, nam nghệ sĩ trở về Việt Nam tham gia ghi hình chương trình Khi danh hài hát FBNV Sang Mỹ sinh sống, Thanh Thảo cho biết mỗi năm khi tết đến, cô đến chợ mua sắm hoa, bánh chưng, hạt dưa… để đỡ nhớ quê. Năm nay, giọng ca Búp bê con trai đón ba mẹ sang. “Vì vậy Thảo muốn trang hoàng nhà cửa để gia đình có một cái tết ý nghĩa, đoàn viên”, cô chia sẻ Chụp màn hình Ngọc Anh 3A diện áo bà ba, hào hứng khi lần đầu trải nghiệm nấu bánh chưng đầu năm mới. Nữ ca sĩ hy vọng trong tương lai sẽ có nhiều cơ hội về Việt Nam kết hợp với những bạn trẻ tạo ra sản phẩm âm nhạc chất lượng tặng khán giả FBNV Trizzie Phương Trinh diện áo dài ton sur ton cùng các con đón tết. Định cư Mỹ nhiều năm nhưng gia đình cô vẫn giữ nếp xưa, mỗi dịp lễ, tết đều mặc áo dài truyền thống FBNV Tất bật với công việc song Hồ Lệ Thu vẫn dành thời gian để trang hoàng nhà cửa cho có không khí. Những hình ảnh quen thuộc của ngày tết cổ truyền như mai, đào, bánh chưng, mâm ngũ quả... cũng như các nghi lễ được nữ ca sĩ thực hiện FBNV Diệu Hương hài lòng với cuộc sống hiện tại trên đất Mỹ. Nữ diễn viên Hoa hồng trên ngực trái cùng gia đình giữ các phong tục trong dịp năm mới. Cô mua hoa về trang trí nhà cửa, làm mâm cỗ… FBNV Cựu người mẫu Ngọc Quyên mặc áo dài những ngày đầu năm. Cô vẫn giữ tục lì xì cho nhân viên và người thân ngày mùng  1 tết, bày biện hoa quả, bánh trái, cúng ông bà, đón giao thừa... cho đỡ nhớ nhà FBNV  