 Mỹ Linh chia sẻ sự thấu hiểu là yếu tố giúp mình và chồng gắn kết hơn. Cả hai không khó chịu khi bị so sánh về độ nổi tiếng trong nghề.  Mỹ Linh tâm sự trong năm 2023, cô tự hào vì dám mạnh dạn tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, làm những thứ không phải sở trường. Nữ ca sĩ xem đó là cái kết ấn tượng cho năm qua vì được nhiều khán giả, đồng nghiệp yêu quý. “Điều đặc biệt là các bạn trẻ đã nhìn nhận và nghe nhạc của chúng tôi. Dù tôi mất một chút sức khỏe, hay ốm vặt hơn nhưng không sao, sang năm 2024 tôi sẽ tập luyện kỷ luật trở lại", giọng ca 7X bày tỏ FBNV Đến với Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, Mỹ Linh vui khi một số khán giả nhận xét cô đang “debut ở tuổi 48”. Về việc những cố gắng của mình và các đồng nghiệp đôi khi không được chú ý bằng những ồn ào trong chương trình, giọng ca Hương ngọc lan chia sẻ: “Ồn ào ở đâu cứ ồn ào, còn lại những gì đáng yêu và hay ho vẫn được khán giả ghi nhận. Tôi thấy khán giả rất sắc sảo và công tâm” FBNV “Nói chung bây giờ cách mà truyền thông mạng xã hội mạnh mẽ thế này, nghệ sĩ bên cạnh tài năng rất cần kỹ năng ứng xử đúng mực. Đúng là khó để lúc nào cũng cẩn trọng trong mọi tình huống khi mà mỗi khán giả sẽ luôn có sẵn một cái máy quay phim trong tay và đưa bạn lên mọi nền tảng trong khi bạn cũng là một người với đủ các góc khuất vui buồn không mấy ai thấu hiểu hết”, cô nêu quan điểm FBNV Theo dõi chương trình, khán giả nhận ra Mỹ Linh hài hước, duyên dáng khác với những gì mọi người hình dung về cô trước đó. Vợ nhạc sĩ Anh Quân thừa nhận: “Lúc đầu tôi cũng sợ lắm. Vì biết đâu khi mọi người không quý mến sẽ nhìn thấy nó xấu xí chẳng hạn. Tôi luôn nhớ và dặn mình rằng: “Người ta có thể quên những gì bạn nói, thậm chí những gì bạn làm. Nhưng họ sẽ nhớ mãi cái cảm giác bạn mang lại cho họ”. Bản thân tôi cũng muốn được thương quý nên tôi chọn cách rải tình yêu đi trước” FBNV Nói thêm về việc bộc lộ cá tính trong show thực tế, Mỹ Linh nói khi đã vào chương trình thì “cứ là mình thôi". “Tôi thấy may mắn vì khán giả lại thương quý tôi. Tôi nhận được rất nhiều tin nhắn, các bạn nói rằng tôi đã truyền động lực cho các bạn, điều đó khiến tôi cảm động dù cũng không biết mình đã làm gì. Nói thật tôi chỉ là chính tôi thôi”, giọng ca 7X trải lòng FBNV Bận rộn với công việc song Mỹ Linh vẫn cố gắng dành thời gian để chuẩn bị tết cho gia đình. Nữ ca sĩ quan niệm: “Tết giờ tinh thần là chính chứ kiểu cách là phụ thôi, nên cũng không quá vất vả đâu. Tết với tôi là sum họp nên năm nay con cái về nhà khiến tôi rất hạnh phúc” FBNV Trước câu hỏi: “Chị thích một Mỹ Linh khi làm vợ, làm mẹ hay một Mỹ Linh thăng hoa trên sân khấu”, nữ ca sĩ bày tỏ: “Tôi thích ở nhà bên anh Quân và các con hơn. Nhưng đi hát vài lần mỗi tháng cũng rất hạnh phúc, có thu nhập lo cho gia đình nữa. Nên làm gì tôi tập trung cái đó thì "cân" được hết” FBNV Mỹ Linh nói suốt mấy chục năm gắn bó, cô và nhạc sĩ Anh Quân đã qua rồi giai đoạn chưa hiểu hết về nhau. Nên ở hiện tại nữ ca sĩ và người bạn đời không khó chịu khi bị so sánh về độ nổi tiếng. “Gia đình là nơi tôi thấy an toàn và thăng hoa nhất. Tôi đã thu âm nhiều nơi nhưng chỉ Anh Quân là luôn cho tôi sản phẩm ưng ý và bền vững, nghe được lâu nhất”, giọng ca 7X trải lòng FBNV Nữ ca sĩ nói trong tương lai, cô sẽ dung hòa giữa một Mỹ Linh mới mẻ, hài hước song vẫn kín tiếng, nghiêm túc với nghề. “Tôi thấy mọi người vui khi tôi nói đùa, nó làm cuộc sống thỉnh thoảng nhẹ nhàng hơn. Chẳng phải lâu nay chúng ta đang thiếu lắm những tiếng cười chân thật đó sao? Nên hát và cười vui cũng đứng chung được”, cô chia sẻ FBNV  