 Trong loạt ảnh mới nhất trên Instagram, Shakira khiến người hâm mộ xuýt xoa trước vẻ ngoài cuốn hút, đầy nóng bỏng dù đã gần chạm ngưỡng 50. Vẻ ngoài của 'nữ hoàng nhạc Latin' được nhận xét không thay đổi đáng kể so với thời đỉnh cao.  Shakira vẫn nóng bỏng ở tuổi 47 INSTAGRAM NV Hôm 5.3, Shakira đăng tải loạt ảnh mới nhất trên tài khoản Instagram có hơn 90 triệu người theo dõi, "nhá hàng" về sản phẩm âm nhạc sắp trình làng. Nữ ca sĩ 47 tuổi diện đồ bơi tua rua, xuất hiện nổi bật trước ống kính với gương mặt sắc sảo, ánh mắt cuốn hút và thần thái mê hoặc. Cùng với vẻ đẹp không tuổi, giọng ca Hips Don't Lie hút mắt người nhìn với làn da nâu khỏe khoắn, thân hình săn chắc, nóng bỏng và những đường cong đáng ghen tị. Ngôi sao sinh năm 1977 nhận được nhiều lời khen ngợi vẻ đẹp sexy, tươi trẻ dù đã trải qua hai lần sinh nở và gần chạm ngưỡng 50. Vẻ đẹp khỏe khoắn, bốc lửa của ngôi sao người Colombia khiến bao phụ nữ ao ước INSTAGRAM NV Để duy trì được sắc vóc tươi trẻ, quyến rũ trước sự tàn phá của thời gian, tuổi tác, Shakira xây dựng một lối sống lành mạnh, khoa học. Tạp chí Hello! tiết lộ "nữ hoàng nhạc Latin" tuân thủ chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt bao gồm các bữa ăn nhỏ, giàu dinh dưỡng với các đồ ăn giàu đạm, bổ sung nhiều rau củ, sinh tố. Nhằm duy trì vẻ đẹp tươi trẻ với da khỏe, ít nếp nhăn, Shakira từng tiết lộ rằng cô luôn làm kỹ bước tẩy trang, dưỡng da và chống nắng đồng thời không uống rượu, caffeine hay hút thuốc. Giọng ca Beautiful Liar có được thân hình săn chắc, bốc lửa nhờ dành nhiều thời gian tập luyện, vận động. Theo Popsugar, huấn luyện viên riêng của Shakira lên lịch cho cô thực hiện các buổi tập cardio cường độ thấp kéo dài kết hợp đạp xe, chạy bộ. Ngôi sao này cũng liên tục tập nhảy để cơ thể săn chắc, linh hoạt. Nữ ca sĩ có ý thức vận động, tập luyện cao bởi huấn luyện viên cá nhân chỉ rõ rằng cô cần nhiều nỗ lực hơn trong cả vấn đề tập luyện lẫn dinh dưỡng để duy trì và xây dựng cơ bắp ở độ tuổi 40. Sau biến cố đời tư, Shakira trở lại với hình ảnh mạnh mẽ trong album mới INSTAGRAM NV Những hình ảnh mới nhất của Shakira được nữ ca sĩ đăng tải nhằm giới thiệu về ca khúc mới nằm trong album Las Mujeres Ya No Lloran (tạm dịch: Phụ nữ không còn khóc nữa) dự kiến được trình làng vào ngày 22.3 tới. Trước đó, cô cũng chia sẻ loạt ảnh gợi cảm trong lần trở lại với âm nhạc, cho thấy hình ảnh một phụ nữ nóng bỏng, mạnh mẽ và kiêu hãnh.  Người đẹp nói về album mới của mình: "Tôi không tạo ra nó một mình mà cùng với tất cả các bạn và với bầy sói của tôi, những người đã luôn ở đó đồng hành cùng tôi trên mọi nẻo đường". Chủ nhân hit Waka Waka ví việc tạo ra sản phẩm âm nhạc mới là "một quá trình giả kim thuật". Cô bộc bạch: "Khi tôi viết từng bài hát, tôi đã xây dựng lại chính mình. Khi tôi hát chúng, nước mắt của tôi biến thành kim cương và sự tổn thương của tôi trở thành sự kiên cường".