 Karen Nguyễn nói thời gian qua cô im ắng vì đang tìm hướng đi mới, khác với các vai diễn tiểu tam từng gây ấn tượng với khán giả.  Karen Nguyễn được chồng động viên trở lại nghệ thuật sau khi sinh con NVCC Diễn viên Karen Nguyễn gây chú ý khi xuất hiện rạng rỡ tại một sự kiện hôm 5.3. Cô chọn chiếc váy đơn giản. Sau khi sinh con đầu lòng, sao phim Sắc đẹp dối trá nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon thả. Cô cũng dần trở lại với công việc nghệ thuật sau thời gian vắng bóng.  Thời điểm mang thai, ngoại hình Karen Nguyễn thay đổi rõ rệt, tăng hơn 25kg. Cộng thêm việc lần đầu làm mẹ nên nữ diễn viên không tránh khỏi áp lực. Được sự động viên, hỗ trợ của chồng, “tiểu tam” trong series MV của Hương Giang Idol kiên trì tập luyện, ăn uống điều độ để giảm cân. Cô tự hào tiết lộ: “Trộm vía bây giờ tôi đã lấy lại được vóc dáng thon gọn và các số đo vẫn bằng với thời con gái”.  Karen Nguyễn lấy lại vóc dáng thon thả nhờ ăn uống khoa học kết hợp cùng tập luyện sau khi sinh NVCC Karen Nguyễn trải qua không ít khó khăn khi lần đầu làm mẹ. Nữ diễn viên thấy may mắn vì sự động viên, hỗ trợ của người bạn đời là động lực để cô vượt qua. Người đẹp 9X bật mí chồng hiện tại có sự thông cảm, thấu hiểu. Anh thuê người giúp việc, xây phòng gym để cô tập luyện, sớm lấy lại vóc dáng để tự tin khi tham gia nghệ thuật. “Cuộc sống của tôi bây giờ gói gọn trong 2 từ hạnh phúc và ổn định”, Karen Nguyễn cho hay.  Nữ diễn viên sinh năm 1993 cho rằng không riêng gì cô mà nhiều phụ nữ khi mang thai, sinh em bé thì sự nghiệp bị ảnh hưởng ít nhiều. Với Karen Nguyễn, cô chọn công việc phù hợp để có thể vừa cân bằng niềm đam mê với việc chăm sóc tổ ấm nhỏ. “Chuyện có con là do tôi mong muốn cho nên ở hiện tại, tôi không muốn thay đổi điều gì”, người đẹp khẳng định.  Karen Nguyễn hội ngộ cùng diễn viên Diệp Bảo Ngọc và Vlogger Giang Ơi tại sự kiện NVCC Karen Nguyễn chia sẻ thêm gần đây, cô không tham gia dự án phim ảnh nào. Người đẹp bật mí trước đó đã từ chối nhiều lời mời vào vai tiểu tam. Cô bộc bạch: “Dù đã cố gắng nói đến mong muốn của mình là được tạm dừng thể loại vai này nhưng mà có lẽ là quá quen mặt nên vẫn nhận được những lời mời đóng "trà xanh". Nhưng tôi vẫn quyết tâm từ chối, chấp nhận không xuất hiện trong thời gian dài”.  Việc im ắng trên thị trường phim ảnh của Karen Nguyễn cũng khiến khán giả thắc mắc. Thậm chí có người nghĩ rằng cô không còn theo đuổi công việc diễn xuất. Nói về điều này, người đẹp bộc bạch: “Tôi vẫn yêu nghề và đang tìm hướng đi mới, thể loại nhân vật khác với vai tiểu tam. Có thể là hơi lâu mới gặp lại khán giả nhưng tôi chắc chắn khi hội ngộ, mọi người sẽ thấy một Karen Nguyễn hoàn toàn mới, một phiên bản tốt hơn”. 