 Hoa hậu Ngân Anh cho biết sau khi có con, cô cảm thấy cuộc sống tất bật hơn, thời gian cũng trôi qua nhanh. Dẫu vậy, cô và ông xã vẫn cố gắng sắp xếp để chuyển sang nhà mới sau tết.  Lê Âu Ngân Anh bỡ ngỡ trong lần đầu làm mẹ FBNV * Xin chào Hoa hậu Ngân Anh, chị có thể chia sẻ về cuộc sống của mình sau khi trở thành"mẹ bỉm sữa"? - Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh: Vì là lần đầu có con nên mọi thứ từ khi mang bầu đến lúc bắt đầu hành trình dài hạn làm mẹ bỉm sữa, mọi thứ hoàn toàn bỡ ngỡ đối với tôi dù cho lúc mang thai, tôi cũng đã dần dần tìm hiểu qua việc đi học những khóa tiền và hậu sản để chăm sóc em bé sơ sinh, xem thêm những phương pháp nuôi dạy con qua sách vở, trên mạng xã hội. Tuy nhiên, tôi không nghĩ khi bắt tay vào làm mình lại có nhiều điều lạ lẫm cần làm quen như vậy. Tháng đầu tiên sau sinh, tôi thấy một ngày của mình trôi qua rất nhanh và chắc chắn là không còn những đêm ngủ sâu giấc như ngày trước, đúng nghĩa "làm mẹ toàn thời gian". *  Chị lựa chọn phương pháp nuôi con như thế nào? - Hiện tại, tôi theo phương pháp nuôi con bằng sữa mẹ để con có kháng thể tốt nhất, ít nhất trong 3 tháng vàng đầu đời. Ngày trước, tôi cũng có tâm lý sợ cực nên nghĩ rằng cho con ti sữa mẹ trong tháng đầu tiên thôi, bây giờ sữa công thức được cải tiến rất nhiều, đó cũng là lựa chọn tốt nên tôi không mang tâm lý phải nuôi con bằng sữa mẹ lâu nhất có thể. Nhưng khi thấy con hiện hữu và mỗi ngày nhờ dòng sữa mẹ mà con đang dần cứng cáp, khỏe mạnh nên tôi đã tìm hiểu rất nhiều về các phương pháp kích sữa, để bây giờ mình đã có dư sữa cho đến  khi mình quay trở lại công việc. Còn về phương pháp chăm em bé, qua tuần thứ 6 tôi đang dần tập cho em bé theo phương pháp "easy", trộm vía em bé cũng hợp tác để tôi dần có nhiều thời gian chủ động làm những công việc khác hơn. Tất nhiên, áp dụng bất kỳ phương pháp nào mà muốn có hiệu quả mình cũng cần dựa trên sự quan sát, thấu hiểu nhu cầu của con trước rồi điều chỉnh cho phù hợp. Lê Âu Ngân Anh cho biết cô được gia đình chồng yêu thương và phụ giúp nhiều trong việc chăm con trai FBNV  * Gia đình hai bên nội ngoại hỗ trợ chị như thế nào trong việc chăm sóc con? - Tháng đầu tiên sau sinh, ông bà nội cùng ông bà ngoại và hai vợ chồng tập trung chăm sóc Tino. Tôi phải công nhận rằng dù có 6 người chăm sóc nhưng một ngày của mình trôi qua rất nhanh, tôi cứ loay hoay và làm không hết việc. Vì tôi chưa quen với nếp sinh hoạt, phải đọc tín hiệu của con để biết khi nào bé đói hay khó chịu do dơ tả hay đầy hơi trong bụng. 6 tuần đầu tiên chính là khoảng thời gian mẹ phải kiên nhẫn để hiểu nếp sinh hoạt của con. * Giữa chị và bà nội/bà ngoại có bất đồng quan điểm khi chăm cháu? - Tino là cháu đầu tiên của bên nội nên được cả gia đình dành tình yêu thương và hỗ trợ rất nhiều. Còn về bà ngoại, bà đã có kinh nghiệm chăm con của chị hai tôi nên trong lúc tôi mang thai, bà ngoại của Tino là người chủ động đi học những phương pháp hiện đại, thậm chí gửi cho tôi và chồng vì lúc đó chúng tôi còn lơ là lắm, cứ nghĩ tới đâu hay tới đó cũng như phụ thuộc bản năng làm mẹ. Còn về bà nội của Tino, tuy chưa có kinh nghiệm và phải làm quen lại với những máy móc, phương pháp chăm em bé thời nay nhưng rất kiên nhẫn quan sát để hiểu nhu cầu của em bé mỗi khi quấy khóc. Với những việc bà nội thấy khác biệt với ngày xưa thường bà sẽ hỏi trực tiếp chứ cũng không có tranh luận gì. Trong nhà mọi người tinh tế góp ý cho nhau về cách chăm Tino, đồng thời, cả nhà còn phải linh hoạt dựa trên nhu cầu của bé chứ không phải áp dụng phương pháp nào đó một cách cứng ngắt. Hoa hậu Ngân Anh khiến nhiều người ngưỡng mộ vì cuộc sống hôn nhân viên mãn FBNV * Hiện tại, ông bà nội vẫn ở TP.HCM để cùng chị chăm sóc bé hay chị đã chủ động việc này? - Tháng đầu tiên, ba mẹ chồng vào Sài Gòn và ở chung với ba mẹ của tôi như những người trong nhà để cùng chăm cháu. Mẹ chồng và mẹ ruột của tôi giống như chị em vậy chứ không có định kiến hay phân biệt sui gia gì cả. Sau tiệc đầy tháng, ba mẹ chồng trở về Quy Nhơn vì tết sắp đến rồi nên chỉ còn vợ chồng tôi và ông bà ngoại chăm bé Tino.  * Lê Âu Ngân Anh có bị áp lực về việc giảm cân sau sinh không? - Tôi không đặt nặng vấn đề về dáng quá nhanh sau sinh. Tôi có để ý là sau khi sinh con, bụng vẫn giống như mình đang có bầu 4-5 tháng nhưng sau sinh khoảng nửa tháng thì bụng mình bắt đầu xẹp xuống đáng kể. Lúc có bầu, may mắn tôi không bị rạn da nên hiện tại tôi không khác biệt quá nhiều so với ngày xưa. Hiện tại, tôi đã có thể tập thể dục, quấn bụng và đắp muối nóng để phần bụng vào phom và săn chắc hơn. * Ông xã động viên chị như thế nào trong lúc vẻ ngoài của mình chưa thể phục hồi sau sinh? - Ông xã nói những lời động viên với tôi mỗi ngày. Dĩ nhiên, tôi sẽ thấy bản thân khác đi so với ban đầu nhưng nó không phải quá đáng sợ như nhiều người nói. Nhiều khi tôi có nói với chồng là muốn hết kỳ ở cữ nhanh hơn để có thể tập thể dục và quấn bụng. Lúc đó, ông xã cũng nói rằng vẻ ngoài của tôi không thay đổi quá nhiều và nếu tôi muốn đắp muối hay mát xa thì anh ấy cũng lo hết. Hoa hậu Ngân Anh không áp lực trong việc lấy lại vóc dáng sau sinh FBNV * Vì sao anh chị quyết định công khai hình ảnh của con trai trong khi nhiều sao Việt chọn cách giữ kín? - Đó là cảm xúc thật của chúng tôi khi nhìn thấy con mình mỗi ngày dần lớn hơn một chút, biết làm nhiều thứ hơn, tất cả khoảnh khắc đó với người làm ba mẹ đều thấy con mình thật đáng yêu. Bé sẽ lớn rất nhanh nên mình luôn muốn lưu giữ những khoảnh khắc chân thật nhất, dễ thương nhất của con. Dĩ nhiên, "có thờ có thiêng có kiêng có lành" nên chúng tôi cũng hạn chế hết mức tối đa việc đăng hình con. Còn hôm đầy tháng là một dịp đặc biệt với gia đình nên chúng tôi cũng muốn chia sẻ niềm vui với mọi người. Ngoài ra, chúng tôi cũng muốn tạo một album số để lưu giữ hành trình lớn lên của con trai. * Có phải Ngân Anh và chồng đang chuẩn bị chuyển sang một tổ ấm mới sau khi Tino ra đời? - Chúng tôi cũng đang sắp xếp vì thời điểm này cận tết rồi. Chúng tôi cũng dự tính cho Tino sang nhà mới sớm nhưng lúc này sẽ không có sự trợ giúp của ông bà ngoại nữa nên hai vợ chồng sẽ phải vừa đi làm vừa phân bổ việc chăm con. Chắc là khi chờ Tino cứng cáp hơn trong vài tháng nữa, thời gian đó tôi cũng tranh thủ thiết kế lại nhà cho đúng công năng và theo ý muốn của mình rồi sẽ dọn về luôn. * Kế hoạch sau tết của Ngân Anh như thế nào? - Vừa qua, tôi được mời xuất hiện ở nhiều sự kiện nhưng khi ở cữ được một tháng tôi cũng cảm thấy hơi lười trong việc làm đẹp, trang điểm, chuẩn bị trang phục... Nhưng trong thời gian tới, tôi sẽ từ từ hòa nhập với cuộc sống, ra đường để gặp gỡ bạn bè nhiều hơn vì tôi mong muốn mình là một người mẹ "bỉm sữa" hiện đại, có thể cân bằng việc chăm con và tiếp tục công việc của mình. Năm nay, chúng tôi tiếp tục thành hình  dự án trung tâm dạy kỹ năng và ngôn ngữ nhưng vẫn phải theo dõi tình hình kinh tế để có kế hoạch phát triển phù hợp. Ngoài ra, chúng tôi cố gắng duy trì xây dựng hình ảnh gia đình trên các nền tảng mạng xã hội và hợp tác với một số nhãn hàng. * Cảm ơn những chia sẻ của Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh!