 Trong 'Chuyện tối cùng sao', ca sĩ Thu Hằng có những trải lòng về quãng thời gian trước khi nổi tiếng.  Ca sĩ Thu Hằng gây ấn tượng bởi nhan sắc xinh đẹp, từng giành quán quân cuộc thi về bolero BTC Thu Hằng chia sẻ thời điểm còn đi học, bố là người lo kinh tế cho nữ ca sĩ ở năm đầu tiên. Quán quân Solo cùng bolero thành thật cô không hề biết những đòi hỏi của mình trong thời gian ấy là quá sức với đấng sinh thành, khiến ông phải đi làm thêm ngoài công việc chính. “Tôi lại nghĩ bố lấy tiền lương của mình để cho con gái. Chỉ khi về nhà tôi mới biết thông tin. Lúc ấy người ở nhà trách tôi không biết thương bố. Khi ấy tôi kiểu như bực bội, cương quyết nói với cả nhà không phải lo cho mình nữa. Sau đó quay trở lại thành phố tôi mới đi xin việc”, Thu Hằng cho hay. Thu Hằng giấu gia đình những công việc mình đã làm như là chạy bàn hay phụ rửa bát thuê. Sau này, người thân mới vỡ lẽ việc cô đi làm thêm. “Bố mẹ tôi cũng khá thoải mái, chỉ hỏi “Làm cái gì? Có vất vả lắm không?”. Và khi tôi thiếu thốn  hoặc cần gì thì sau lưng tôi còn có gia đình", Thu Hằng tâm sự. Thu Hằng trải lòng trong Chuyện tối cùng sao lên sóng ngày 28.2 trên THVL1 BTC Khi quyết định Nam tiến, Thu Hằng lường trước việc gặp nhiều khó khăn. Nữ ca sĩ cảm thấy bản thân may mắn khi gặp được công ty chủ quản của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Đây chính là chỗ dựa tinh thần cho cô trong những ngày đầu làm quen với vùng đất mới. “Tôi mới tự nhủ các anh chị còn mất cả chục năm, còn mình mới có vài năm thì ăn thua gì. Đó là suy nghĩ tôi luôn ghi nhớ để dành cho những lúc chới với hay cảm thấy bị khán giả lãng quên”, Thu Hằng bộc bạch. Thu Hằng nhớ lại sau khi bước ra khỏi cuộc thi âm nhạc, không phải ai cũng đón nhận giọng hát của cô. Khán giả luôn có sự khen chê  nhất định nhưng nữ ca sĩ luôn biết ơn, trân quý tất cả những lời nhận xét. “Đó chính là động lực để mỗi ngày tôi cố gắng chứng minh bản thân mình hơn”, Thu Hằng hạnh phúc nói.