 Sau 8 năm yêu nhau, Trấn Thành vẫn duy trì thói quen hôn trước khi đi làm, tám chuyện mỗi đêm... với vợ. Điều đó khiến nam diễn viên cảm nhận mỗi ngày trôi qua đều là một ngày vui.  Trấn Thành đăng ảnh tình cảm cùng Hari Won trên mạng xã hội FBNV Trấn Thành cho biết điều làm anh hạnh phúc sau 8 năm yêu Hari Won là “ngày nào cũng là một ngày vui của hai vợ chồng”. Nam đạo diễn bộc bạch: “Mình vẫn thấy vợ đáng yêu trong mắt mình. Trước khi đi làm vẫn muốn hôn vợ, tối đi làm về vẫn muốn ăn gì đó với vợ, có chuyện gì đó vẫn muốn share cùng vợ, tối nào trước khi đi ngủ cũng muốn tám với vợ... Và tôi nghĩ bên kia cũng tương tự”. Trấn Thành đi du lịch cùng bạn bè sau thời gian tập trung cho việc quảng bá phim mới FBNV Từ cuộc sống hôn nhân của chính mình, Trấn Thành có những chiêm nghiệm về chuyện tình yêu. Đạo diễn phim Mai nêu quan điểm: “Bạn đang ở trong giai đoạn nào của tình yêu rồi? Có giống tôi không? Nếu không, thử cải thiện bằng những việc nhỏ nhất hằng ngày xem, nhiều khi sẽ khá hơn đấy. Hạnh phúc không phải là cái gì đó để tìm, mà là một thứ gì đó để cảm”. Bài viết của Trấn Thành nhanh chóng được dân mạng quan tâm. Nhiều người đồng tình với quan điểm tình yêu nam diễn viên đưa ra. Trong khi đó, một số khán giả ngưỡng mộ cuộc hôn nhân viên mãn của MC Rap Việt với Hari Won, khi họ vượt qua những sóng gió để có tổ ấm hạnh phúc như hiện tại. Hari Won từng chia sẻ cô tự hào khi lấy Trấn Thành làm chồng FBNV Cách đây không lâu, Trấn Thành từng gây chú ý khi tung bộ ảnh cưới lãng mạn được thực hiện tại Đà Lạt. Anh thừa nhận thay đổi nhiều, trưởng thành và suy nghĩ chín chắn hơn từ khi kết hôn với Hari Won. Trấn Thành bộc bạch: “8 năm yêu em, 7 năm làm chồng em, 6 năm làm osin của em nhưng anh biết sẽ còn rất nhiều năm nữa ở bên em. Cảm ơn bà xã vì đã xuất hiện trong cuộc đời của anh”. Trong khi đó, Hari Won cũng thường xuyên chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc của hai vợ chồng trên trang cá nhân. Nữ diễn viên luôn dành những lời có cánh khi nói về người bạn đời. Điển hình là thời điểm Trấn Thành ra mắt phim mới, cô nói: “Tôi xem Mai xong vẫn phải nói: Cảm ơn anh đã lấy em. Em tự hào anh là chồng của em". Trấn Thành tiếp tục chi khủng cho phim Tết: Liệu có vượt kỷ lục 'Nhà bà Nữ'?