 Mình yêu nhau bình yên thôi tập 8: Bà Hân vẫn chưa biết vợ chồng Đức Anh ly thân; Hân say xỉn trước mặt mẹ chồng.  Mình yêu nhau bình yên thôi tập 7 tối qua có những tình tiết khá thú vị khi bà Giang tiếp tục càm ràm con dâu vì không biết cách chăm sóc chồng. Trong khi trước mặt bà Giang, Hân luôn tỏ ra là đứa con dâu biết nghe lời, nhưng lịch sinh hoạt của Đức Anh khá lộn xộn nên cô thường bị mẹ  chồng mắng vốn. Rất ấm ức nên Hân yêu cầu Đức Anh chỉnh đốn lại. Còn bà Giang thì suốt ngày nấu món này món kia để tẩm bổ cho con trai kiểu "nâng như trứng" khiến Hân ngán ngẩm. Vợ chồng Đức Anh lại đóng vai vẫn rất ổn trước mặt bà Giang Chụp màn hình Trong một vài diễn biến khác cho thấy  gã thợ xăm Lâm ở khu nhà trọ khá bình dân. Nhân buổi sáng hai thanh niên phòng kế bên biết Lâm hay có thói quen vệ sinh cá nhân 20 phút nên lẻn vào phòng Lâm lục tìm gì đấy nhưng bị cô gái hàng xóm bắt gặp, hai tên này giả vờ bảo Lâm đang ốm nên vào thăm. Cô này tưởng thật và có tình ý với Lâm nên nấu cháo cho anh. Còn hai thanh niên kia cũng bị Lâm bắt quả tang "đột nhập gia cư" nên sau đó bị gã thợ xăm sai phơi đồ, dọn phòng. Còn Lâm thì khoái chí khi sáng ra đã có người phục vụ từ miếng ăn… Mình yêu nhau bình yên thôi tập 7 còn có cảnh rất gay cấn là vợ chồng Đức Anh đang ngủ trong phòng, tất nhiên là ngủ hai giường lâu nay vì ly thân, bà Giang đột nhiên xông thẳng vào vì cửa phòng không khóa để gọi hai con dậy ăn sáng. Và "hiện trường" bày ra khiến bà thắc mắc vì sao hai đứa ngủ riêng. Bà Giang sẽ xử lý Hân ra sao? Chụp màn hình Mình yêu nhau bình yên thôi tập 8 tối nay 13.3 lúc 20 giờ trên VTV3 hé lộ tiếp cảnh vợ chồng Hân bị bà Giang chất vấn. Đức Anh mau chóng nhảy qua giường Hân ôm vợ. Chắc sau đó vợ chồng họ sẽ bịa lý do ngủ riêng để bà Giang tin rằng không có chuyện gì. Một diễn biến cũng khá thú vị trong tập phim tối nay là Hân đi dự sinh nhật với nhóm bạn thân có Quân. Cô uống say khướt và Quân đưa về đến cổng nhà. Đức Anh ra đón vợ vì sợ mẹ thấy. Nhưng Hân say nên gây ồn ào khiến bà Giang phải chạy ra. Trông bộ dạng con dâu như vậy chắc chắn mẹ chồng sẽ cho Hân nhận "cái kết đắng". Mình yêu nhau bình yên thôi tập 8: Bà Giang sẽ ra "tối hậu thư" thế nào với con dâu?    