 Tuấn Trần, Phương Anh Đào - cặp diễn viên chính của phim Mai xuất hiện ăn ý trong các bộ hình thời trang khiến fan xôn xao kỳ vọng, cổ vũ ghép đôi về chung nhà.  Sau khi doanh thu phim Mai chạm mốc 500 tỉ đồng, hình ảnh của cặp đôi Tuấn Trần, Phương Anh Đào vẫn liên tục… nóng, một phần vì hiệu ứng đến từ các chủ đề thảo luận xung quanh bộ phim vẫn còn đang rất sôi động, phần còn lại đến từ những bộ hình thời trang mà cả hai chụp chung rất ăn ý. Khác với tạo hình trong phim Mai, phong cách thời trang của cặp đôi trong các bộ hình gần đây hoặc mang dáng vẻ sang trọng, sành điệu hoặc tự do, phóng khoáng, đậm chất trẻ trung và khỏe khoắn. Những bộ cánh có chung "ngôn ngữ", phong cách tương đồng về kiểu dáng, màu sắc cộng với biểu cảm của cặp đôi và kết hợp với hiệu ứng vẫn đang nóng của bộ phim khiến nhiều fan kỳ vọng cả hai sẽ từ "phim giả thành tình thật". Cặp đôi diễn viên chính của phim Mai với trang phục từ Moschino trong bộ hình mới nhất mang hai phong thái đối lập: cá tính và sang trọng, ngọt ngào và lãng mạn MOSCHINO Bộ đôi diện trang phục tương đồng màu sắc, họa tiết và trang trí đan cài nhịp nhàng trên cả hai thiết kế nam, nữ tạo hiệu ứng đồ đôi giàu cảm xúc khiến các fan hào hứng MOSCHINO Tương đồng cả về phụ kiện (chất liệu, màu sắc) cộng với diễn xuất khiến chất "tình" trong bộ ảnh của cặp đôi thăng hạng MOSCHINO Nhờ hiệu ứng tích cực từ phim Mai, cả hai nhận được nhiều lời mời từ các thương hiệu làm đẹp, hãng thời trang lớn MOSCHINO Sự khéo léo trong việc kết hợp đồ - tạo hiệu ứng cặp đôi trên trang phục cùng với diễn xuất ăn ý, Tuấn Trần - Phương Anh Đào khiến fan hào hứng, ra sức "đẩy thuyền" ghép đôi FBNV Tuy khác nhau về kiểu dáng, phong cách song nhờ chung một gam màu và có sự tương tác diễn xuất mà khán giả vẫn cảm thấy đầy ắp chất "tình" trong shoot hình FBNV Mỗi lần đăng tải bộ hình thời trang chung, cả hai nhận về vài chục ngàn lượt tương tác tích cực (thường nhiều hơn từ 8-10 lần các lần đăng tải thông thường) FBNV Với chiều cao lý tưởng (diễn viên Tuấn Trần cao 1,85m, diễn viên Phương Anh Đào cao 1,68m), cặp đôi chiếm trọn ưu thế về hình thể khi chưng diện các bộ cánh thời trang FBNV Cộng với diễn xuất tự nhiên đặc biệt là khả năng tương tác bằng ánh mắt và ngôn ngữ cơ thể ăn ý, các bộ hình thời trang của cặp diễn viên chính phim Mai giàu cảm xúc và cuốn hút FBNV