 Tuy đã nỗ lực hết mình trong suốt hành trình 'chinh chiến' tại Hoa hậu Thế giới 2024 nhưng Mai Phương vẫn vụt mất cơ hội vào top 12 của cuộc thi này.  Hoa hậu Mai Phương tỏa sáng trong phần trình diễn trang phục dạ hội Chụp màn hình Tối 9.3 (giờ Việt Nam), chung kết Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 chính thức diễn ra tại Ấn Độ với màn tranh tài của các người đẹp đến từ 112 quốc gia và vùng lãnh thổ. Sau 2 năm chuẩn bị, fan sắc đẹp đặt nhiều kỳ vọng Hoa hậu Mai Phương có màn thể hiện tốt nhất tại đêm thi quan trọng này. Trước khi "mang chuông đi đánh xứ người", Huỳnh Nguyễn Mai Phương đã giành vương miện Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022 tại Quy Nhơn (Bình Định). Người đẹp gốc Đồng Nai sở hữu chiều cao 1,70m và đang theo tại Trường đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM. Bên cạnh nhan sắc, Mai Phương còn khiến người hâm mộ tự hào khi có điểm IELTS 8.0 cùng phong thái tự tin và khả năng hùng biện tốt. Điều này cũng giúp cô vào Top 25 Head To Head Challenge (Thử thách đối đầu) tại đấu trường nhan sắc này. Trước thềm chung kết, người đẹp sinh năm 1999 cũng được vào thẳng Top 40 nhờ chiến thắng Multi Media Challenge. Mở màn chương trình, 112 thí sinh nhảy đồng diễn trên nền nhạc sôi động trong trang phục được lấy cảm hứng từ dân tộc của mình. Năm nay, không có phần biểu diễn Dance Of The World của các người đẹp như những năm trước.  Thần thái tự tin của Mai Phương khiến fan sắc đẹp Việt tự hào Chụp màn hình Được biết, Hoa hậu Thế giới 2013 Megan Young và nhà làm phim Karan Johar đảm nhận vị trí dẫn chương trình của đêm chung kết. Ngay sau màn chào sân, các thí sinh bước vào phần trình diễn trang phục dạ hội theo từng châu lục. Trong đó, Huỳnh Nguyễn Mai Phương lựa chọn trang phục của nhà thiết kế Phạm Đăng Anh Thư. Chiếc đầm có màu sắc chủ đạo là xanh và trắng, được lấy cảm hứng từ ánh sáng bình minh với hy vọng đại diện Việt Nam có thể tỏa sáng trong đêm chung kết.  Mai Phương (bìa phải) cùng 13 thí sinh đầu tiên của Top 40 Hoa hậu Thế giới diện trang phục truyền thống Ấn Độ trình diễn thời trang cùng với dàn diễn viên sê ri phim Heeramandi trên Netflix Chụp màn hình Tiếp theo, ban tổ chức công bố 13 người đẹp được đặt cách vào Top 40 nhờ chiến thắng những phần thi phụ gồm Nigeria, Zimbabwe, Lebanon, Anh, Botswana (Top 5 thí sinh Thử thách đối đầu), Brazil, Uganda, Ukraine, Nepal (Top 4 thí sinh Người đẹp nhân ái), Croatia (Người đẹp thể thao), Huỳnh Nguyễn Mai Phương (Người đẹp truyền thông), Matinique (Người đẹp thời trang) và Tunisia (Người đẹp tài năng).  27 đại diện còn lại trong Top 40 gồm: Belize, Canada, Cộng hòa Dominica, Peru, Puerto Rico, Camaron, Kenya, Madagascar, Trinidad và Tobago, Mauritius, Somalia, Nam Phi, Nam Sudan, Tanzania, Bỉ, Cộng hòa Séc, Pháp, Ý, Gibraltar, Tây Ban Nha, Xứ Wales, Úc, Ấn Độ, Indonesia, Malaysia, New Zealand và Thổ Nhĩ Kỳ.  Mai Phương được gọi tên vào Top 40 Hoa hậu Thế giới Chụp màn hình Sau tiết mục âm nhạc hoành tráng, MC Karan Johar trở lại sân khấu chính thức công bố Top 12. Đó là những người đẹp đến từ các quốc gia gồm: Brazil, Cộng hòa Dominican, Trinidad và Tobago, Botswana, Mauritius, Uganda, Cộng hòa Séc, Anh, Tây Ban Nha, Úc, Ấn Độ và Lebanon. Như vậy, Mai Phương đã dừng chân ở Top 40 trong sự tiếc nuối của người hâm mộ quê nhà.  Trước khi đến với đấu trường nhan sắc này, Mai Phương nhấn mạnh: "Tôi sẽ tận hưởng cuộc thi hết mức có thể, đó là giao lưu học hỏi và những gì cần thể hiện thì mình cứ thể hiện đúng nơi, đúng lúc nên hy vọng mọi người ủng hộ. Tôi muốn đi thi trong tâm thế thoải mái nhất, tôi cũng không cố gồng lên để chứng tỏ điều gì, tôi cứ là chính mình. Các bạn khác cũng chuẩn bị rất kỹ nên tôi không nói trước điều gì". Dẫu vậy, cô cho biết vẫn nỗ lực thể hiện hết mình để người hâm mộ quê nhà tự hào.