 Phim 'Gặp em ngày nắng' tập 10: Huy chính thức tỏ tình với Phương; Phương gặp nạn khi đuổi theo một thiếu niên.  Phim Gặp em ngày nắng tập 9 tối qua có những tình tiết nhẹ nhàng, vui nhộn khi Phương đưa đoàn các cụ đi tham quan ở vùng xa. Nơi non nước hữu tình, ở nhà sàn, uống rượu cần và chơi trò chơi rất vui. Huy cũng tham gia trong nhóm này sau khi viện cớ đem một ít đồ cá nhân lên cho bà nội vì sợ bà bị lạnh. Mục đích của Huy là để gần Phương. Huy tỏ tình với Phương Chụp màn hình Trong một vài tình huống của tập phim cho thấy cả nhóm thi uống rượu cần. Vì lo các ông bà cụ lớn tuổi uống nhiều sẽ hại sức khỏe nên Phương bàn với Huy tìm cách gian lận trong trò chơi uống rượu và họ tập trước. Huy cố tình muốn hôn Phương nhưng bị cô phát hiện. Phương bắt đầu cảm thấy bối rối khi nhớ đến những hành động, cử chỉ của Huy. Phim Gặp em ngày nắng tập 10 tối nay 1.3 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ tiếp những diễn biến cho thấy có lẽ Huy đã không kiên nhẫn nữa và chính thức tỏ tình với Phương trong đêm vắng. Phương vẫn tìm cách lảng tránh khiến Huy cho rằng: "Chẳng lẽ anh thiếu nghiêm túc thế à". Phương xô xát với cậu thiếu niên ngay trên thác Chụp màn hình Một cảnh trong tập phim tối nay cho thấy rất có thể Phương gặp nạn khi đuổi theo một thiếu niên trong làng. Cậu này hình như là con của một gia đình nghèo ở trong vùng chỗ Phương đưa đoàn đến nghỉ dưỡng. Nhóm các ông bà cụ muốn bảo bọc đưa thiếu niên này xuống thành phố lo ăn học nhưng cậu này không chịu. Sau đó, hình như hắn lấy trộm ba lô của Phương muốn bỏ trốn nên Phương đuổi theo và cả hai xảy ra xô xát. Phim Gặp em ngày nắng tập 10: Phương gặp nạn?