 Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 49: Như Ý và bác sĩ Tuấn đi uống rượu; Lan Nhi mất tích; Lâm có vẻ 'đẩy thuyền' cho sếp Giang và Nguyệt.  Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 48 có những tình tiết cho thấy con gái của sếp Giang luôn tìm cách đến nhà cô giáo Nguyệt vì Lan Nhi cảm mến cô giáo và muốn sếp Giang thành đôi với Nguyệt. Nhưng Nguyệt lại thẳng thừng từ chối dự án thư viện mà sếp Giang muốn đầu tư vào trường của con gái vì cô không có thời gian cũng như mong muốn Lan Nhi dành thời gian cho việc học, vun vén tình cảm gia đình, bớt đến nhà cô. Lan Nhi hơi buồn nhưng không biết phải làm sao. Như Ý và bác sĩ Tuấn sẽ thành đôi? Chụp màn hình Trong một vài diễn biến khác thì cuối cùng sếp Giang cũng mời Dương và cả nhóm nhân viên từng làm việc dưới trướng của ông Khiêm về làm cho Giang Khánh và thành lập phòng sáng tạo để Dương quản lý. Lâm rất vui vì Dương làm chung công ty với mình. Nhưng có vẻ như những dự án của Giang Khánh sẽ gặp khó khăn khi lão Đại hiện giờ là thanh tra ở lĩnh vực xây dựng còn anh trai hắn là giám đốc sở ở lĩnh vực này. Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 49 tối nay 4.3 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ những diễn biến tiếp theo cho thấy Như Ý và bác sĩ Tuấn có vẻ bắt đầu cảm mến nhau nên họ hẹn nhau đi ăn và uống chút rượu. Ở nhà hàng cặp đôi tình cờ gặp Lâm và Dương cũng đang ăn ở đây. Sếp Giang nhận tin con gái mất tích Chụp màn hình Một cảnh trong tập phim tối nay cho thấy Lâm kể cho sếp Giang nghe về cặp đôi Nguyệt và Tùng. Lâm mong Nguyệt sẽ tìm được một người đàn ông xứng đáng. Sếp  Giang hỏi ngược: "Vậy cậu nghĩ tôi không xứng với Nguyệt à". Đúng lúc này thì vợ cũ của sếp Giang gọi điện báo tin con gái mất tích.  Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 49: Như Ý và bác sĩ Tuấn có thành đôi?