 Đoạn clip Mai Phương cùng các thí sinh Hoa hậu Thế giới nhảy trên nền nhạc 'See tình' được cộng đồng mạng quan tâm.  Tiếng Anh tốt là một lợi thế, giúp Mai Phương nhanh chóng nhập cuộc tại Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 FBNV Hoa hậu Mai Phương có mặt tại Ấn Độ tham gia các hoạt động thuộc khuôn khổ Miss World - Hoa hậu Thế giới lần thứ 71. Từ những ngày đầu nhập cuộc, người đẹp quê Đồng Nai cho thấy sự năng lượng, cởi mở khi thoải mái giao tiếp, trò chuyện cùng các thí sinh khác bằng tiếng Anh. Mới đây, người đẹp sinh năm 1999 đăng tải đoạn clip hướng dẫn các thí sinh nhảy ca khúc See tình của Hoàng Thùy Linh. Trong video được đăng tải, Mai Phương diện trang phục thể thao năng động, tự tin thể hiện các động tác một cách uyển chuyển. Phía sau cô, khoảng 20 thí sinh hào hứng cùng nhảy theo, tạo nên không khí sôi động, vui vẻ. Mai Phương được khen ngợi bởi sự thân thiện, hòa đồng với các thí sinh khác FBNV Nhiều khán giả thích thú trước màn nhảy See tình của Mai Phương và dàn thí sinh Hoa hậu Thế giới. Trong khi đó, đông đảo cư dân mạng dành lời khen ngợi cho Mai Phương khi cô luôn giữ năng lượng tích cực, chủ động kết nối với bạn bè quốc tế để quảng bá nét đẹp của quê hương mình. Nhiều người còn cho rằng sự thân thiện của mỹ nhân quê Đồng Nai sẽ giúp cô gây ấn tượng với ban giám khảo trong hành trình tham gia cuộc thi. Mai Phương sinh năm 1999, quê Đồng Nai. Cô gây ấn tượng bởi vẻ nữ tính, chiều cao 1,7m, số đo ba vòng 82-63-92. Ngoài ra, người đẹp có lợi thế tiếng Anh trôi chảy và có thời gian dài chuẩn bị trước khi “mang chuông đi đánh xứ người”. Dự án bán áo gây quỹ của Mai Phương khi được chia sẻ tại Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 cũng nhận được sự đánh giá cao từ phía khán giả quốc tế. Mai Phương được nhiều khán giả kỳ vọng sẽ tiến sâu ở Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 FBNV Rạng sáng 23.2, Mai Phương vui mừng thông báo thành tích đầu tiên cô giành được ở Hoa hậu Thế giới. Bằng sự nỗ lực của mình, nàng hậu 25 tuổi có mặt trong top 25 Head to Head Challenge - một phần thi quan trọng ở đấu trường sắc đẹp này. Mai Phương nói cô hạnh phúc với kết quả này và mong nhận được sự ủng hộ của mọi người trong hành trình "chinh chiến" quốc tế. Trước đó, phần thi Head to Head của Mai Phương vấp phải những ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng. Với đề bài thực hiện một video chia sẻ về các chủ đề liên quan đến cuộc sống, đất nước nơi mình sinh ra, clip của người đẹp đến từ Việt Nam bị đánh giá sơ sài, thiếu chỉn chu so với một số thí sinh khác. Liên quan đến tranh cãi này, đại diện Mai Phương cho biết Hoa hậu Thế giới năm nay thay đổi format. Người đẹp 25 tuổi cùng một số thí sinh nhận thông tin muộn hơn so với các quốc gia còn lại. Do đó, Mai Phương phải quay video tại khách sạn ở Ấn Độ rồi tự biên tập, cắt dựng. Công ty quản lý cũng phủ nhận chuyện bỏ bê Mai Phương và cho biết: “Hơn ai hết, chúng tôi là người rất lo lắng mỗi khi có bất cứ vấn đề gì xảy ra trong quá trình Mai Phương đi thi". Hoa hậu Mai Phương mời những thí sinh quốc tế thưởng thức ẩm thực Việt Nam NVCC Song song với việc gây ấn tượng ở các hoạt động bên lề nằm trong khuôn khổ cuộc thi, Mai Phương còn khiến người đẹp đến từ Singapore và Indonesia phấn khích khi giới thiệu những món ăn Việt Nam mà cô mang đến Ấn Độ. Mỹ nhân 9X còn hướng dẫn đại diện Singapore nấu cơm và mời họ thưởng thức món Việt ngay trong phòng khách sạn. Sự quảng giao của Mai Phương làm fan sắc đẹp Việt tự hào, đồng thời, người hâm mộ còn hy vọng dự án nhân ái của thần tượng có thể chiến thắng tại cuộc thi này. Trong thời gian tiếp theo, Mai Phương và các thí sinh sẽ tiếp tục bước vào các phần thi như thời trang, thể thao, tài năng... Được biết, đêm chung kết Hoa hậu Thế giới sẽ diễn ra vào ngày 9.3 tại Ấn Độ và được trực tiếp lúc 21 giờ (giờ Việt Nam) trên VTV9.