 Nhờ sự giúp sức của Quyền Linh, hai khách mời Vũ Thu Phương và Erik mang về 105 triệu tiền thưởng cho trẻ mồ côi trong 'Mái ấm gia đình Việt'.  Vũ Thu Phương và Erik hết mình với các thử thách ở Mái ấm gia đình Việt BTC Tập 72 Mái ấm gia đình Việt lên sóng với sự góp mặt của siêu mẫu Vũ Thu Phương và ca sĩ Erik. Cả hai cùng góp sức giúp đỡ 3 hoàn cảnh khó khăn gồm Lê Thị Thúy Kiều (16 tuổi), Nguyễn Phan Nhật Thái (15 tuổi) và Vũ Thị Hồng Nhung (16 tuổi). Ở phần thi phụ, Vũ Thu Phương và Erik phải vừa đứng trong thau nước đá vừa gọt vỏ 10 quả táo xanh. Trước áp lực thời gian, Vũ Thu Phương và Erik đã chọn cách liên tục đổi chân khiến khán giả bật cười. Ngay sau đó, Quyền Linh “làm khó” khi bắt mỗi khách mời phải ăn hết 3 quả táo mới công nhận hoàn thành nhiệm vụ. Vũ Thu Phương chỉ catwalk cho Quyền Linh sau hậu trường BTC Xong thử thách, Vũ Thu Phương tranh thủ “làm khó” Quyền Linh sau hậu trường. Nữ siêu mẫu đề nghị diễn viên Đồng tiền xương máu đứng trong thau nước đá 10 giây rồi tạo 10 dáng chụp ảnh, đồng thời catwalk điệu “mổ cò” của cô. Hình ảnh Quyền Linh được Vũ Thu Phương dạy trình diễn, tạo dáng khiến khán giả được phen bật cười. Ở phần thi chính, Vũ Thu Phương và Erik lần lượt kết hợp với các em nhỏ để thực hiện nhiệm vụ liên hoàn. Mỗi người chơi phải đưa cát qua cầu bập bênh và các chướng ngại vật, sau đó tự tạo nên những “quả còn” thủ công bằng cát và vải rồi ném qua vòng tròn được quy định sẵn. Ngoài thực hiện thử thách, Vũ Thu Phương còn bỏ tiền túi tặng em nhỏ mồ côi BTC Nhiệm vụ này khiến hai nghệ sĩ mất khá nhiều sức. Vũ Thu Phương và Erik liên tục thở gấp vì mệt nhưng vẫn không dám dừng chân. MC Quyền Linh cũng góp sức bằng cách liên tục kéo vòng tròn đến gần để thử thách dễ dàng hơn. Trải qua hai vòng thi, gia đình Lê Thị Thúy Kiều nhận về giải thưởng 15 triệu đồng. Gia đình em Nguyễn Phan Nhật Thái về nhì, nhận 20 triệu đồng. Còn gia đình Vũ Thị Hồng Nhung bước vào vòng đặc biệt, mang về cơ hội rút 2 bảng logo với giá trị tiền thưởng là 70 triệu đồng từ Tập đoàn Hoa Sen. Chứng kiến hoàn cảnh các em nhỏ, Vũ Thu Phương quyết định tặng gia đình em Thúy Kiều 5 triệu đồng, đồng thời hứa đưa mẹ của em Nhật Thái và mẹ Hồng Nhung đi kiểm tra sức khỏe. Trong khi đó, ca sĩ Erik tặng mỗi gia đình một bao lì xì và dành riêng cho Nhật Thái 1 chiếc xe đạp điện.