 Phương Vy cho biết ca sĩ Mỹ Linh từng ngăn cản cô thực hiện những động tác nguy hiểm tại chương trình 'Chị đẹp đạp gió rẽ sóng'.  Phương Vy và Sean Trace hạnh phúc sau gần 10 năm kết hôn  Chụp màn hình  Vào ngày mùng 1 Tết Nguyên đán, vợ chồng ca sĩ Phương Vy có dịp chia sẻ câu chuyện tình yêu trong chương trình The Khang Show. Được biết, chồng Tây của Phương Vy là giáo viên tại một trung tâm ngoại ngữ ở TP.HCM. Theo Sean Trace, trong thời gian vừa qua cuộc sống của anh luôn tất bật vì vừa chăm sóc con gái vừa làm truyền thông cho vợ khi cô thi Chị đẹp đạp gió rẽ sóng.  Dù không hoạt động trong lĩnh vực giải trí nhưng Sean Trace chính là người ủng hộ Phương Vy tham gia chương trình truyền hình thực tế. Theo anh, đây là cơ hội để bà xã thể hiện tài năng cũng như bước ra khỏi "vùng an toàn" của chính mình. "Quan tâm kết quả làm gì, nếu bạn muốn lên sân khấu, muốn tỏa sáng và vui vẻ", anh nói. Được sự động viên của bạn đời, giọng ca Lúc mới yêu gạt bỏ những suy nghĩ tiêu cực để cố gắng hết mình tại chương trình.  Phương Vy bật khóc khi nhớ lại tình huống nguy hiểm khi tham gia show Chị đẹp đạp gió rẽ sóng Chụp màn hình Tuy có kinh nghiệm biểu diễn nhiều năm nhưng khi bước vào cuộc thi Phương Vy không tránh khỏi những khoảnh khắc "thoát tim" vì những tiết mục quá khó. "Tiết mục đó tôi phải treo người trên xà ngang, hai chân của tôi đu trên xà và tay không được vịn vào đâu cả. Nếu lỡ trượt chân là tôi sẽ bị gãy cổ. Trước đó, chúng tôi không có thời gian và đạo cụ để tập nên chỉ được làm quen với xà ngang 1 lần thôi. Vào hôm công diễn, bạn vũ công đưa tôi lên hơi gấp gáp nên khớp chân của tôi chưa kẹp vào đúng vị trí. Tôi chỉ treo trên đó 15 giây nhưng đó là 15 giây dài nhất trên đời. Tôi hát nhưng nước mắt cứ chảy dài vì nghĩ đến chuyện nếu rớt là sẽ gãy cổ, mình phải làm thế nào", Phương Vy kể lại.  "Trước đó, ở công diễn 2 tôi từng nhào lộn thì chị Mỹ Linh có nói rằng: "Chị cấm em làm những chuyện nguy hiểm trên sân khấu nữa". Ngay giờ phút treo trên xà ngang, tôi nghĩ chị ấy đã nói thế mà mình còn lặp lại điều này nữa và nếu lỡ tôi có chuyện gì thì ai là người lo cho con. Lúc kết thúc bài hát, tự nhiên tôi đứng khóc rưng rức bởi giống như mình vừa đặt cược sinh mệnh của mình cho khoảng mấy giây trên sân khấu. Sau đó, tôi chạy ra ôm Sean và nói rằng sợ không thể gặp lại chồng vì tôi sợ quá", Phương Vy nghẹn ngào chia sẻ.  Trong khi đó, Sean Trace tiết lộ anh đã nhìn thấy tình huống đó và luôn ở tư thế sẵn sàng chạy lên sân khấu để cứu bà xã nếu cô gặp nguy hiểm. Ông xã Phương Vy nhấn mạnh anh luôn tự hào về vợ mình Chụp màn hình Ở mảnh ghép thứ hai, Sean Trace còn chia sẻ về câu chuyện vợ bị miệt thị ngoại hình sau khi sinh con. Ông xã của Phương Vy cho biết một số người dành những lời nói rất khủng khiếp cho vợ mình, từ đó anh suy nghĩ rằng nếu mình không thể thay đổi được họ thì hãy cố gắng khiến cuộc sống của mình tốt đẹp hơn. Vì thế, vợ chồng quán quân Vietnam Idol mùa đầu tiên quyết định thực hiện những vlog vui nhộn về gia đình và MV tự hát tại nhà để tạo ra năng lượng tích cực. Tiếp lời của ông xã, Phương Vy còn bộc bạch: "Thật ra, những video đó ra đời trong lúc tôi bị ế show. Sau khi sinh con, tôi tăng cân nhiều quá nên bị hủy hết show. Lúc đó, chồng thấy tôi ở nhà nhiều tội nghiệp quá nên rủ rê tôi ca hát. Chúng tôi tự mua thiết bị về thu âm và quay rồi quay video đăng lên YouTube. Càng ngày càng nhiều người xem video của chúng tôi và nó đã mở ra cho tôi một cánh cửa mới trên con đường âm nhạc. Sau hơn 10 năm đi hát, giai đoạn 2016-2017 là thời điểm tôi có nhiều fan nhất". Phương Vy và chồng được yêu mến sau thời gian thực hiện những clip cover Chụp màn hình Ở mảnh ghép thứ ba, Phương Vy và chồng nhớ về khoảnh khắc lần đầu cả hai chạm mặt nhau tại phòng thu. Sean Trace tâm sự khi đó anh không biết Phương Vy là người nổi tiếng mà chỉ bị thu hút bởi giọng hát hay cùng nụ cười tỏa nắng của nữ ca sĩ. Sau khi bắt chuyện và nhắn tin cho nhau, cả hai quyết định hẹn hò. Tuy nhiên, Sean Trace thú nhận buổi đầu tiên hẹn hò của hai người không được thuận lợi. Anh kể lại: "Lần đầu tiên hẹn hò của tôi rất kinh khủng. Tôi bị dị ứng với đồ ăn, tôi không ăn được gì cả nên tôi quyết định dẫn cô ấy đến một quán cà phê và nó rất dở. Tôi không chỉ đến muộn mà còn gọi rất nhiều thứ như nước dừa, cà phê, trà đá, tuy nhiên tôi lại không uống món nào cả. Sau đó, tôi còn làm đổ nước lên người cô ấy nên phải xin lỗi và cố gắng lau chùi cho cô ấy. Tôi rất hối hận vì buổi gặp gỡ hôm đó nên đã hẹn cô ấy một ngày khác". Sau một thời gian, Sean Trace đã chinh phục Phương Vy bằng sự chân thành và ấm áp. Cả hai cũng rất hạnh phúc khi chào đón con gái đầu lòng vào năm 2016. Đến hiện tại, Phương Vy vẫn được nhiều khán giả ngưỡng mộ vì có cuộc sống hôn nhân viên mãn.  Phương Vy Idol: Muốn được ghen nhưng chồng khiến tôi quá yên tâm!