 Trong cuộc trò chuyện với nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường, Đông Thiên Đức có dịp trải lòng về những sáng tác và sự nghiệp nghệ thuật của mình.  Đông Thiên Đức xuất hiện trong podcast của nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường FBNV Trong các sáng tác của Đông Thiên Đức, nhiều khán giả nhận ra anh thường sử dụng các phép ẩn dụ, gây tò mò. Nói về điều này, nam nhạc sĩ cho biết anh không chỉ thẳng vào nhân vật nào đó mà để người nghe thoải mái cảm nhận. “Với cách viết đó, dần dần tôi định hình một nét riêng cho mình”, anh tâm sự. Trong chương trình, Đông Thiên Đức nhắc đến bài hát Khóa ly biệt từng gây sốt bởi màn thể hiện của Anh Tú tại Ca sĩ mặt nạ. Tính đến hiện tại, bài hát nhận hơn 25 triệu lượt xem với nhiều bình luận khen ngợi. Đông Thiên Đức cho biết khi viết, anh tưởng tượng được sự thay đổi cảm xúc của khán giả qua từng câu hát.  Đông Thiên Đức kể trước đó, có nhiều ca sĩ ngỏ ý đưa bài nhưng anh từ chối. Nam nhạc sĩ lý giải: “Tôi biết dù người đó có nổi tiếng đến mấy nhưng với việc làm độc lập thì khó để bài hát được phủ sóng. Chỉ khi Ca sĩ mặt nạ hỏi, tôi nói bài này tôi viết cho nữ. Thế nhưng ban tổ chức quyết định chọn luôn”.  Đông Thiên Đức cho rằng sự "đơn giản" và "đủ hay, đủ hiểu" là công thức giúp anh làm nên một sáng tác được mọi người yêu quý FBNV Theo nam nhạc sĩ, khi nghe hai câu đầu của Khóa ly biệt, khán giả thường khó hiểu, cho rằng cách viết “Hỡi cơn mưa bao đêm không ngủ/ Liệu rằng xa cách bao lâu thì tình sẽ cũ” chỉ để xuôi vần. Đến đoạn giữa bài hát, mọi người mới nhận ra đây là ca khúc viết về chủ đề cách biệt âm dương. “Đến lúc đó mọi người mới giật mình, lưu tâm lại nhưng chỉ còn đúng 2 câu hát nữa. Vì vậy, khán giả mới bật và nghe lại”, anh chia sẻ. Đông Thiên Đức nói thêm: “Tôi không muốn viết ca khúc về chủ đề âm dương nhưng lại phải dùng những đoạn nhạc rùng rợn. Tôi muốn làm khán giả không hiểu gì cả, đến khi hiểu đó là sự cách biệt thì đã hết bài rồi. Tôi muốn dùng tứ bài đó để mọi người hiểu rằng hãy quan tâm nhau khi còn có thể”.  Nói về quá trình sáng tác của mình, Đông Thiên Đức trân trọng quãng thời gian say mê đọc sách trước đây. Bởi nó mang đến cho anh vốn từ vựng phong phú để viết nên các ca khúc được mọi người yêu thương. Anh bộc bạch thêm: “Với cảm xúc đó, từ ngữ tự động nảy ra trong đầu để tôi lựa chọn. Nếu như không đọc nhiều sách, có lẽ tôi chỉ có một lựa chọn thôi và bắt buộc tôi phải cưỡng âm”.  Anh Tú ‘flex’ năm 2023, tiết lộ các dự án năm mới