 Hoàn cảnh khó khăn của các em nhỏ trong 'Mái ấm gia đình Việt' khiến nghệ sĩ Quyền Linh, Trung Dũng nghẹn ngào vì xót xa.  Trung Dũng không giấu được sự xúc động khi tham gia Mái ấm gia đình Việt BTC Tập 73 Mái ấm gia đình Việt lên sóng có sự góp mặt của khách mời là diễn viên Trung Dũng và diễn viên Đan Lê. Cả hai cùng góp sức giúp đỡ 3 hoàn cảnh khó khăn gồm Mai Văn Hùng (13 tuổi), Hứa Nguyễn Bảo Trân (12 tuổi) và Lương Gia Bảo (14 tuổi). Đan Lê hào hứng tham gia Mái ấm gia đình Việt để giúp đỡ các em nhỏ mồ côi. Hình ảnh khán giả Quảng Nam đội mưa đến theo dõi buổi ghi hình khiến nữ diễn viên xúc động.  Về phần Trung Dũng, anh bay gấp từ TP.HCM đến Quảng Nam để giúp đỡ các em nhỏ. Thậm chí để kịp giờ quay, nam diễn viên Gạo nếp gạo tẻ vẫn chưa kịp ăn hết ổ bánh mì mua vội. Trung Dũng mong sự có mặt của mình sẽ góp một phần nhỏ công sức mang lại những điều tích cực cho các hoàn cảnh khó khăn.   Các nghệ sĩ dành lời động viên đến gia đình em Bảo Trân BTC Trong chương trình, câu chuyện của Hứa Nguyễn Bảo Trân khiến các nghệ sĩ không khỏi xót xa. Cha mất sớm, mẹ bị ung thư vú đang trong quá trình xạ trị nên tốn kém, phải nhờ đến sự hỗ trợ của hàng xóm và chính quyền địa phương. Ông ngoại Bảo Trân dù đã lớn tuổi phải trở thành lao động chính, thu nhập 200.000 đồng mỗi ngày. Bà ngoại cô bé cũng phải cắt rau bán kiếm tiền sinh hoạt cho gia đình.  Câu chuyện này khiến Quyền Linh rơi nước mắt vì xúc động. Trong khi đó, Đan Lê cho biết bản thân cũng là một người mẹ nên hiểu rằng trong gia đình nếu người mẹ không đủ sức để chăm lo cho con cái thì các bé sẽ rất khó khăn, thiếu thốn. Nữ diễn viên bày tỏ sự cảm thông và mong muốn góp một chút sức lực để mang đến các phần thưởng cho các em nhỏ.  Trung Dũng - Đan Lê quyết tâm thực hiện thử thách, mang tiền thưởng cho các em nhỏ mồ côi BTC Trung Dũng xúc động khi chứng kiến các em nhỏ mồ côi, thiếu vắng tình cha, còn mẹ cũng đang phải đối mặt với bệnh tật. Nam diễn viên mong muốn bạn bè, khán giả của mình sẽ cùng chung tay giúp đỡ cho những em nhỏ thiếu thốn tình cảm trong chương trình. Khi được MC Quyền Linh hỏi về cảm xúc của mình, Trung Dũng rưng rưng không nói nên lời. Nghẹn ngào một lúc, sao phim Gạo nếp gạo tẻ nói: “Tôi cũng đi làm từ thiện, mà quan trọng là tôi làm cho mấy em nhỏ thôi. Với tôi, người lớn chúng ta cũng đã sống được một đời rồi, còn các em nhỏ không được lựa chọn nơi mà mình sinh ra”.