 Phần lớn dân mạng tỏ thái độ phản đối trước thông tin cựu thành viên NCT - Lucas tái xuất vào tháng 4 tới. Trước đó, Lucas từng bị chỉ trích kịch liệt vì ồn ào đời tư.  Ba năm sau ồn ào đời tư, Lucas rời nhóm và được SM Entertainment tạo điều kiện phát triển sự nghiệp solo FB NV Hôm 8.3, SM Entertainment xác nhận Lucas rục rịch trở lại với vai trò ca sĩ solo vào tháng 4 năm nay. Tin tức này nhanh chóng dấy lên làn sóng phẫn nộ rầm rộ trên khắp các phương tiện truyền thông. Nguyên nhân là bởi mỹ nam này từng vướng hàng loạt bê bối đời tư, đến mức anh phải rời nhóm nhạc NCT và tạm dừng hoạt động thời gian dài.  Vụ việc bùng nổ vào tháng 8.2021, khi nhiều cô gái lên tiếng tố Lucas yêu đương thiếu trung thực và hay vòi vĩnh quà cáp đắt tiền. Lucas cũng bị lộ bằng chứng cho thấy nhân cách tồi tệ của mình, thường xuyên nói xấu thành viên trong nhóm, than vãn bị đối xử bất công, có thái độ tự cao tự đại và không muốn đi show…  Thời điểm đó, nam ca sĩ phải lên tiếng xin lỗi, nhận sai về mình. Hệ quả, toàn bộ lịch trình của anh đều đã bị hoãn/hủy. Đến giữa năm 2023, SM Entertainment thông báo Lucas rời khỏi NCT và WayV, đồng thời tạm dừng mọi hoạt động nghệ thuật. Vì thế, đợt trở lại vào tháng 4 tới đánh dấu màn comeback của anh sau ba năm. Nhiều dân mạng không hiểu nguyên nhân ca sĩ được trở lại FB NV Hơn một ngày qua, trên mạng xã hội, làn sóng chỉ trích chủ yếu hướng về SM Entertainment. "Không hiểu SM Entertainment đang nghĩ gì nữa", "Thật là lãng phí tiền bạc. Thay vì tập trung cho Lucas thì công ty hãy đầu tư vào các ca sĩ có tài năng và đời tư trong sạch của mình chứ", "Đây là nguyên nhân khiến SM Entertainment ngày càng đi xuống", "Giờ tôi hiểu sao nhiều người lần lượt rời khỏi công ty này rồi"… là những bình luận chửi bới "ông lớn" Kpop dung túng cho một nghệ sĩ lắm "phốt" như Lucas.  Vài ý kiến phỏng đoán lý do SM Entertainment vẫn tạo điều kiện cho Lucas phát triển sự nghiệp solo bất chấp thị phi. Người hâm mộ nhóm NCT cũng bức xúc kêu gọi ngôi sao Kpop gốc Hoa này và công ty SM Entertainment bỏ danh xưng "cựu thành viên NCT" vì không muốn dính dáng gì đến anh. Bên cạnh đó, đông đảo khán giả mỉa mai Lucas trơ trẽn. Một bộ phận dân mạng còn đưa ra nhiều dự đoán xoay quanh lần tái xuất này của Lucas sẽ được đón nhận như thế nào. Lucas từng là một trong những thành viên NCT có nhiều fan nhất FB NV Lucas (tên thật Hoàng Húc Hi) là thành viên các nhóm nhạc NCT, WayV và Super M, tất cả đều trực thuộc SM Entertainment. Sinh năm 1999, mỹ nam gốc Hồng Kông này từng thu hút lượng fan đông đảo nhờ vẻ điển trai, vóc dáng cao ráo và khiếu hài hước duyên dáng. Tuy nhiên, scandal đời tư khiến hình tượng của anh tụt dốc, nhiều fan tẩy chay.