 Krystyna Pyszková trở thành tâm điểm chú ý sau khi đăng quang Hoa hậu Thế giới lần thứ 71. Mỹ nhân Cộng hòa Czech gây thương nhớ với nhan sắc tựa búp bê, học vấn ấn tượng và tài hùng biện thuyết phục.  Chung kết Hoa hậu Thế giới (Miss World) lần thứ 71 khép lại tối 9.3 tại Mumbai (Ấn Độ) với màn đăng quang đầy cảm xúc của Krystyna Pyszková đến từ Cộng hòa Czech. AFP Chiến thắng của người đẹp 25 tuổi đánh dấu mùa thứ hai liên tiếp đại diện từ châu Âu giành vương miện tại đấu trường nhan sắc danh giá này. Krystyna Pyszková cũng làm nức lòng người hâm mộ quê nhà khi đem về danh hiệu Miss World thứ hai cho Cộng hòa Czech sau 18 năm chờ đợi. MISS WORLD Kết quả này không khiến người hâm mộ sắc đẹp quốc tế bất ngờ bởi Krystyna Pyszková đã được đánh giá cao ngay từ đầu cuộc thi. Quá trình "chinh chiến" tại Ấn Độ, cô vào top 10 phần thi Beauty with a purpose (Dự án nhân ái), top 20 phần thi Top Model challenge, chiến thắng phần thi Best designer dress (khu vực châu Âu). INSTAGRAM NV Trước thềm chung kết, người đẹp sinh năm 1999 được Missosology dự đoán đăng quang hoa hậu. "Krystyna hội tụ tất cả những phẩm chất mà một Hoa hậu Thế giới nên có. Vẻ đẹp của cô ấy là điều không thể phủ nhận và cô ấy hoàn toàn phù hợp với chiếc vương miện xanh", chuyên trang này đánh giá. INSTAGRAM NV Tại đêm chung kết, Krystyna Pyszková nổi bật giữa "rừng" mỹ nhân sắc vóc xinh đẹp, thần thái tươi tắn, rạng rỡ cùng những màn sải bước quyến rũ trên sân khấu. Cô cũng chinh phục ban giám khảo và khán giả với phong thái điềm tĩnh, tự tin và nhạy bén trong phần vấn đáp, thuyết trình. MISS WORLD Ở vòng vấn đáp dành cho top 8, người đẹp nhận được câu hỏi: "Nếu bạn được chia sẻ về một vấn đề liên quan đến chăm sóc sức khỏe phụ nữ, đó sẽ là gì và tại sao?". Cô chia sẻ về việc xóa bỏ sự kỳ thị và xấu hổ xung quanh vấn đề kinh nguyệt. Người đẹp nói được trở thành phụ nữ là một món quà, kinh nguyệt không nên là vấn đề mà nhiều phụ nữ cảm thấy e ngại chia sẻ. INSTAGRAM NV Khi bước chân vào top 4, đứng trước cơ hội đưa ra lý do mình xứng đáng trở thành Hoa hậu Thế giới, Krystyna Pyszková chia sẻ sứ mệnh cả đời của cô là cung cấp nền giáo dục chất lượng cho trẻ em từ nhiều nơi trên thế giới. Nàng hậu bộc bạch: "Tôi nghĩ rằng mọi trẻ em đều có quyền cơ bản là được giáo dục. Và đó là lý do tại sao tôi ở đây để lên tiếng cho những đứa trẻ đó. Tôi đã làm việc này trong một thời gian rất dài, lâu hơn nhiều so với thời gian tôi tham gia các đấu trường nhan sắc. Dù tôi thắng hay thua trong cuộc thi Hoa hậu Thế giới, đây vẫn luôn là điều tôi sẽ làm từ tận đáy lòng". INSTAGRAM NV Sau đêm đăng quang, Krystyna Pyszková được săn đón nồng nhiệt trên các diễn đàn sắc đẹp quốc tế, trong đó có Việt Nam. Đông đảo khán giả dành lời khen cho nhan sắc xinh đẹp của tân Hoa hậu Thế giới, ví cô như búp bê đồng thời nhận xét mỹ nhân này có nét đẹp ngọt ngào, hút hồn tương tự "người tiền nhiệm" Karolina Bielawska (Ba Lan). INSTAGRAM NV Krystyna Pyszková thu hút ánh nhìn với những đường nét gương mặt thanh thoát, xinh đẹp nổi bật là đôi mắt xanh biếc toát lên thần thái quyến rũ, mái tóc vàng óng và làn da trắng không tì vết. INSTAGRAM NV Người đẹp tóc vàng sở hữu chiều cao 1,81m, vóc dáng thanh mảnh, quyến rũ với số đo ba vòng 86-59-89cm. INSTAGRAM NV Mỹ nhân này là một người mẫu, trình diễn cho nhiều sự kiện thời trang quốc tế. Hồi tháng 1.2024, cô sải bước trong show của Zuhair Murad ở Paris (Pháp). INSTAGRAM NV "Một trong những điều tôi yêu thích nhất khi làm người mẫu là cơ hội khám phá thế giới khi bạn đang làm việc. Quá trình tiếp xúc với các nền văn hóa khác nhau dạy cho tôi tính nhân văn, sự hiểu biết về các quan điểm và cách sống khác nhau", cô chia sẻ INSTAGRAM NV Bên cạnh nhan sắc đỉnh cao, nàng hậu sở hữu học vấn nổi trội không kém khi tốt nghiệp ngành Luật tại Đại học Karl ở Praha sau đó tiếp tục học thêm thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại MCI Innsbruck (Áo). Cô biết nhiều ngoại ngữ: tiếng Anh, Đức, Ba Lan… INSTAGRAM NV Krystyna Pyszková cũng có năng khiếu chơi sáo, violin, đam mê âm nhạc, nghệ thuật. INSTAGRAM NV Dự án nhân ái tâm huyết của Krystyna Pyszková là tham gia xây dựng nhiều trường học ở Tanzania, kêu gọi tình nguyện viên quốc tế đến để tham gia việc dạy tiếng Anh, nấu ăn cho trẻ em ở vùng quê nghèo, cung cấp nguồn nước sạch. Tại quê nhà Cộng hòa Czech, cô xây dựng những lớp học cho trẻ em và người khuyết tật. INSTAGRAM NV Krystyna Pyszková sở hữu trang Instagram có hơn 185.000 người theo dõi và con số này đang tăng không ngừng sau khi cô giành vương miện Hoa hậu Thế giới. Trên trang cá nhân, cô thường đăng tải những hình ảnh hoạt động với vai trò người mẫu, lan tỏa các dự án từ thiện. INSTAGRAM NV  