 Sau nhiều ngày chiếu tại 11 tỉnh thành, phim 'Đào, phở và piano' vẫn liên tục cháy vé và chỉ bán trực tiếp tại quầy vé thì các cụm rạp đã mở bán vé trực tuyến từ 27.2.  Theo thông tin ghi nhận tại hệ thống cụm rạp Beta Cinemas đã mở bán vé trực tuyến Đào, phở và piano vào sáng nay 27.2. Còn tại Cinestar thì đã mở bán vé trực tuyến từ trưa hôm qua. Ngoài ra tại một số rạp như Mega Cinemas và Rio Cinemas cũng đã mở bán vé Đào, phở và piano trực tuyến hôm nay. Các rạp chiếu tại một số tỉnh như Vĩnh Phúc, Nghệ An cũng bán vé trực tuyến. Trong khi đó, đến hôm nay trang web bán vé trực tuyến của Trung tâm chiếu phim quốc gia (Hà Nội) vẫn đóng và khán giả chỉ có thể mua vé trực tiếp tại quầy. Sau nhiều ngày bán trực tiếp tại quầy vé thì Đào, phở và piano đã mở bán trực tuyến TL Những ngày qua, dù Đào, phở và piano đã được chiếu rộng rãi nhưng việc thu thập dữ liệu chính xác về doanh thu của phim gặp khó khăn vì không bán vé trực tuyến. Theo đại diện Box Office Việt Nam: "Việc không thống kê được dữ liệu của phim này khiến chúng tôi trăn trở mấy ngày qua. Đây là trường hợp thú vị của điện ảnh Việt Nam nên nếu thống kê được chính xác, đầy đủ thì sẽ giúp chúng ta có cái nhìn bao quát hơn về các bộ phim có chủ đề lịch sử, các bộ phim được cấp vốn bởi nhà nước hoàn toàn có thể thu hút khán giả và tạo ra cơn sốt tại phòng vé". Cũng theo Box Office Việt Nam từ ngày 28.2 trở đi, số liệu về Đào, phở và piano sẽ được cập nhật chính xác hơn những ngày qua và các dữ liệu đã bị mất của những ngày trước sẽ được thu thập lại để có con số đúng nhất về doanh thu Đào, phở và piano. Phim có sự tham gia của Doãn Quốc Đam và Cao Thị Thùy Linh trong vai nam, nữ chính TL Những ngày qua, hiện tượng sốt vé của Đào, phở và piano cũng như nhiều khán giả vẫn không mua được vé xem phim khiến các thông tin giả tràn lan trên mạng như việc cụm rạp của CGV hay Lotte sẽ chiếu Đào, phở và piano hay nhiều khán giả vì nôn nóng có vé để xem phim nên bị lừa khi mua vé lại từ các hội nhóm trên mạng xã hội. Đào, phở và piano của đạo diễn Phi Tiến Sơn bất ngờ tạo nên cơn sốt vé sau Tết Nguyên đán và đến nay vẫn là phim lịch sử hiếm hoi được khán giả chú ý.  