 Ca sĩ Phạm Phương Thảo tâm sự, Valentine cô về quê quây quần bên cha mẹ nhưng hạnh phúc không kém gì bên người yêu.  Mùa Valentine năm nay vào đúng mùng 5 tết Nguyên Đán, cũng là thời điểm ca sĩ Phạm Phương Thảo vẫn đang ở quê đón tết cùng cha mẹ.  "Valentine tôi về quê quây quần bên cha mẹ nhưng hạnh phúc không kém gì bên người yêu. Với tôi, chỉ cần trong lòng mình luôn có niềm tin vào tình yêu thì dù độc thân vẫn thấy vui bởi xung quanh ta, tình yêu luôn hiện hữu", Phạm Phương Thảo bày tỏ về cái tết hạnh phúc, dù vẫn đang đơn thân. Phạm Phương Thảo thấy hạnh phúc khi đón tết với gia đình ở Nghệ An NVCC Phạm Phương Thảo cho biết, tết Giáp Thìn năm nay là lần đầu tiên cô và cha mẹ, gia đình đón tết trong căn nhà mới xây khang trang tại Nghệ An, quê hương cô. Đây là mùa xuân rất đặc biệt đối với cô vì đã hoàn thành được một phần tâm nguyện là xây nhà khang trang, đẹp đẽ cho cha mẹ, bù đắp những năm tháng vất vả đã qua. Phạm Phương Thảo cũng "mở hàng" năm mới trong công việc vào đúng ngày Valentine với MV mới Bản tình ca màu nắng. Ca khúc này do chính cô sáng tác, về một cảm xúc tình yêu bất chợt nhưng đầy rung động, không kém phần thủy chung, sâu sắc. Đây là MV đầu tiên sau khi cô trở thành NSND. Phạm Phương Thảo tự sáng tác bài hát cho MV NVCC Cô nhớ lại: "Có một buổi trưa hè, tôi chạy xe qua cánh đồng làng nơi căn nhà ngoại ô tôi sống. Đó là giai đoạn xây dựng rất vất vả, mỗi ngày tự lái xe 2 chuyến đi về chặng đường 35 km, nhưng có lẽ do quá yêu mảnh đất ấy nên mỗi lần đến đó tôi luôn tràn đầy năng lượng".  Phạm Phương Thảo cho biết khoảnh khắc nắng và gió đưa đẩy thảm lúa vàng lóng lánh trước mắt hôm ấy khiến cô phải dừng xe để ngắm nhìn. Cô ao ước, giá có anh chàng nào bước từ dưới ấy lên nói lời yêu chắc mình đồng ý ngay. Từ cảm xúc đó, Bản tình ca màu nắng ra đời. Ca khúc có câu: "Tình em đong đầy vạt nắng giữa trời. Thủy chung ấm nồng gửi trao về người, lụa là những óng tơ. Để gió mây vờn dệt muôn khúc nhạc. Tặng anh giai điệu tình yêu đậm đà...". Bản tình ca màu nắng được quay ở Ba Vì (Hà Nội) NVCC Dù Bản tình ca màu nắng được ghi hình sớm, song Phạm Phương Thảo lại "để dành" đến mùa Valentine năm nay mới chính thức… công khai.  Cô cho biết muốn có độ lùi của thời gian để xem chủ đề và bài hát tình yêu này còn hấp dẫn với bản thân nữa không, còn khiến cô xao xuyến nữa không. Và Bản tình ca màu nắng tới giờ vẫn khiến cô xao xuyến. Vì vậy, cô quyết định ra mắt MV để dành tặng những xúc cảm yêu dịu dàng mà mãnh liệt, bất chợt nhưng thủy chung, son sắt.  "Hy vọng cảm xúc ấy được lan tỏa tới khán giả", Phạm Phương Thảo chia sẻ. MV Bản tình ca màu nắng do đạo diễn Lam Hạ thực hiện với bối cảnh lãng mạn ở Ba Vì (Hà Nội). MV có những cảnh quay mơ mộng của một đôi tình nhân. "Người yêu MV" trong Bản tình ca màu nắng của Phạm Phương Thảo là Tiến Lộc. Hai người đã từng đóng cùng nhau một số MV nổi bật trong sự nghiệp của Phạm Phương Thảo như: Chàng vinh quy, Có thương nhau thì về, Em ra phố ngày xuân…