 Phùng Ngọc Huy nói bản thân trưởng thành hơn khi sống ở xứ người. Ngoài ca hát, anh còn bán hàng online để có thu nhập.  Phùng Ngọc Huy từng là gương mặt quen thuộc với khán giả nhờ các dự án phim truyền hình như Cổng mặt trời, Chạm vào quá khứ, Tay chơi miệt vườn… Ngoài ra, anh còn hoạt động ở vai trò ca sĩ. Khi sự nghiệp đang trên đà phát triển, diễn viên 8X quyết định sang Mỹ sinh sống khiến nhiều người bất ngờ, tiếc nuối FBNV Tại xứ người, Phùng Ngọc Huy kinh doanh online để có thêm thu nhập ổn định cuộc sống. Nam ca sĩ tiết lộ thời gian đầu, anh khá ngại khi livestream bán hàng vì bản thân là người ít nói. Dần dần, anh quen với công việc này, kết hợp với ca hát để phục vụ khán giả FBNV Thay đổi môi trường sống, Phùng Ngọc Huy không còn suy nghĩ mình là người nổi tiếng. Thay vào đó, anh cố gắng tự lập, lo cho bản thân. Thời gian đầu, Quốc của Cổng mặt trời không tránh khỏi cảm giác nhớ nghề, nhớ sân khấu. Anh kể từng không dám mở Facebook vì sợ nhìn thấy cảnh đồng nghiệp hoạt động nghệ thuật FBNV Ở hiện tại, Phùng Ngọc Huy ổn định cuộc sống nơi xứ người, hoạt động ca hát năng nổ hơn. Trên trang cá nhân, nam ca sĩ chia sẻ hình ảnh, clip tham gia biểu diễn ở nhiều nơi, gặp gỡ các đồng nghiệp. Phùng Ngọc Huy còn phát hành nhiều sản phẩm âm nhạc, trong đó phải kể đến Kẻ viết ngôn tình, Ăn tết miền tây… FBNV Phùng Ngọc Huy thoải mái chia sẻ lại cuộc sống ở Mỹ thông qua các clip được đăng tải trên kênh YouTube. Diễn viên phim Cổng mặt trời thấy mình trưởng thành hơn khi sinh sống nơi xứ người. Thời gian gần đây, anh còn sắp xếp thời gian về Việt Nam thăm người thân và giải quyết các công việc riêng FBNV Trong một chương trình, Phùng Ngọc Huy bật mí cuộc sống ở Mỹ khiến anh thay đổi, không còn mê chơi mà “mỗi ngày thức dậy tôi luôn nghĩ làm gì để có tiền và làm sao để giữ được số tiền đó” FBNV Phùng Ngọc Huy khá kín tiếng trong chuyện tình cảm, khiến nhiều người không khỏi tò mò. Lần hiếm hoi nam diễn viên 8X nhắc đến chuyện riêng tư là trong cuộc trò chuyện với Thuý Nga hồi năm 2021. Khi đó anh nói bản thân tập trung cho công việc nên “cũng không để ý chuyện tình cảm lắm" FBNV 