 Theo Soompi hôm 23.2, Kim Jae Joong dự kiến xuất hiện trong show thực tế 'Fun-staurant' của đài KBS2. Đây là lần đầu tiên cựu thành viên nhóm DBSK xuất hiện tại một chương trình giải trí trên sóng truyền hình trong 15 năm qua.  Kim Jae Joong gây chú ý khi xuất hiện trong một chương trình truyền hình sau 15 năm INSTAGRAM NV Thông tin trên được những người trong ngành lan truyền vào hôm 23.2. Theo đó, Kim Jae Joong đã quay xong một tập chương trình thực tế Fun-staurant của đài KBS2 vào một ngày trước đó. Đáp lại lời đồn này, phía ê kíp chương trình chia sẻ đúng là nam thần tượng 38 tuổi đã tham gia ghi hình chương trình kể trên và lịch phát sóng chưa được ấn định. Dù vậy, thông tin này vẫn thu hút sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ bởi đây là lần đầu tiên giọng ca Just Another Girl xuất hiện trên chương trình truyền hình của nhà đài lớn xứ kim chi kể từ năm 2009. Chiều 23.2, Kim Jae Joong cũng bày tỏ lòng biết ơn đến người hâm mộ: "Các bạn đã chờ đợi tin vui này từ lâu rồi phải không? Tất cả là nhờ sự ủng hộ của mọi người trong thời gian dài. Tôi sẽ làm việc chăm chỉ để từng bước tạo ra những kỷ niệm thật đẹp". Ngôi sao 8X từng xuất hiện trên sóng truyền hình qua nhiều bộ phim nhưng chưa có cơ hội tham gia các chương trình âm nhạc, giải trí của các nhà đài lớn INSTAGRAM NV Việc Kim Jae Joong bị "cấm sóng" trên truyền hình xuất phát từ sự kiện anh cùng hai thành viên Park Yoochun và Kim Junsu đệ đơn kiện công ty chủ quản lúc bấy giờ là SM Entertainment vào năm 2009 do hợp đồng quá hà khắc. Sau đó, họ tách khỏi nhóm nhạc đình đám DBSK và lập nên nhóm mới mang tên JYJ. Người hâm mộ cũng như truyền thông tin rằng điều này đã thúc đẩy SM gây sức ép trong ngành, khiến 3 nam thần tượng này không thể tham gia các chương trình ca nhạc, giải trí trên sóng truyền hình quốc gia Hàn Quốc. Nhiều năm qua, Kim Jae Joong và Park Yoochun vẫn có cơ hội xuất hiện trên các nhà đài lớn, nhưng với vai trò diễn viên và có phim phát sóng.  Năm 2015, một đề xuất sửa đổi đối với đạo luật phát sóng của Hàn Quốc (được gọi với tên không chính thức là "Luật JYJ") đã được quốc hội Hàn Quốc thông qua. Điều này nhằm cấm các đơn vị phát thanh truyền hình ngăn cản nghệ sĩ xuất hiện trên sóng truyền hình do yêu cầu của bên thứ ba không liên quan đến việc sản xuất chương trình. Tuy nhiên phải mất nhiều năm sau đó, các nghệ sĩ như JYJ mới có thể xuất hiện trên các chương trình giải trí, âm nhạc của đài truyền hình quốc gia. Trước Kim Jae Joong, Kim Junsu từng có cơ hội lên sóng đài KBS hồi cuối năm 2021 thông qua show Guide map K-ROAD. Kim Jae Joong vẫn gặt hái được nhiều thành công sau khi rời khỏi DBSK INSTAGRAM NV Kim Jae Joong sinh năm 1986, nam ca sĩ ra mắt lần đầu vào năm 2003 với tư cách là thành viên của DBSK - nhóm nhạc huyền thoại dưới trướng SM Entertainment. Mỹ nam này gây ấn tượng với ngoại hình sáng, khả năng ca hát, vũ đạo, sáng tác nổi bật. Năm 2009, anh tách ra hoạt động trong nhóm JYJ đồng thời phát hành nhiều sản phẩm solo và lấn sân sang diễn xuất. Ngoài âm nhạc, ngôi sao này gây chú ý qua nhiều bộ phim: Người đưa thư đến thiên đường, Bảo vệ ông chủ, Siêu sao và sát thủ, Bác sĩ Jin, Điệp viên, Bộ ba… Hiện nghệ sĩ tích cực hoạt động solo và sở hữu công ty riêng. Anh là một trong những nghệ sĩ giàu nhất showbiz Hàn với khối tài sản ước tính vượt mốc 100 triệu USD.  Kim Jae Joong từng nhiều lần đến Việt Nam biểu diễn. Gần đây nhất, anh nhận lời tham gia một sự kiện âm nhạc Việt - Hàn được tổ chức tại Hà Nội vào dịp Giáng sinh 2023 nhưng sau đó chương trình bị hủy bỏ do ban tổ chức làm việc vô trách nhiệm khiến hàng loạt nghệ sĩ rút lui.