 Phim 'Chúng ta của 8 năm sau' tập 46: Sếp Giang tâm sự với Nguyệt về vợ cũ; Lan Nhi làm 'chim xanh' cho bố và cô giáo Nguyệt; Dương thuyết phục Như Ý đứng ra tố cáo lão Khiêm.  Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 45 có những diễn biến "tình bể bình" giữa Lâm và Dương sau khi họ chính thức quay lại bên nhau. Dương đưa Lâm về thắp nhang cho bố mẹ đã mất của mình và ra mắt bố đẻ là ông Quảng. Ông Quảng dặn Lâm đừng để Dương tổn thương và phải yêu thương, trân trọng con gái ông.  Sếp Giang tâm sự với Nguyệt về vợ cũ Chụp màn hình Trong một vài diễn biến khác, Dương hẹn gặp vợ cũ của lão Khiêm và vài nạn nhân của ông ta để tìm bằng chứng, thông tin nhằm tố cáo lão ta. Dương cũng thuyết phục Mai đứng ra tố cáo lão lừa tình. Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 45 còn có cảnh bé Lan Nhi tiết lộ với cô giáo Nguyệt rằng mẹ của cô bé đã về nên Lan Nhi không muốn về nhà vì không thích ở với mẹ. Trong khi đó, sếp Giang cảm thấy phiền phức khi vợ cũ cũng là mẹ của Lan Nhi cứ gọi điện chất vấn đủ thứ. Và giọng của vợ cũ sếp Giang nghe quen quen... Bé Lan Nhi làm "chim xanh" cho bố và cô giáo Nguyệt Chụp màn hình Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 46 tối nay 26.2 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ tiếp những diễn biến cho thấy sếp Giang thổ lộ với Nguyệt về vợ cũ để cô hiểu vì sao Lan Nhi không thích sống với mẹ, không muốn tiếp xúc với mẹ. Theo sếp Giang, vợ cũ là người vô tâm, bỏ đói con gái, sinh con xong đổ lỗi vì con mà mình mất dáng. Một tình tiết khác cho thấy bé Lan Nhi tiết lộ với bố là cô giáo Nguyệt đã ly hôn và gợi ý bố nên tiếp cận cô giáo nếu thích cô ấy. Lan Nhi có vẻ nhìn ra bố mình thích cô giáo Nguyệt. Dương thuyết phục Như Ý đứng ra tố cáo lão Khiêm Chụp màn hình Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 46 còn có cảnh Dương hẹn gặp Như Ý và thuyết phục cô đứng ra tố cáo lão Khiêm để có thêm nạn nhân thì hắn sẽ khó thoát tội. Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 46: Vợ cũ của sếp Giang chính là "tiểu tam" Anh Thu?  