 Hành trình giới thiệu bộ sưu tập lấy cảm hứng từ thổ cẩm tại show thời trang ở Paris mang lại cho nhà thiết kế La Phạm nhiều trải nghiệm đáng nhớ.  Nhà thiết kế La Phạm chụp ảnh cùng quán quân Next Top Model Thụy Sĩ mùa đầu tiên - Vivienne Oesch NVCC La Phạm bật mí các show thời trang tại London (Anh) thường là chương trình do chính phủ hỗ trợ cho những thương hiệu hướng tới cộng đồng, có đường catwalk hoành tráng. Trong khi đó, ở Paris thiên về thời trang công nghiệp, do một công ty lớn đứng ra tổ chức. Với nhà thiết kế, thế giới thời trang ở Paris là một guồng quay vội vã, náo nhiệt. Tại sự kiện, La Phạm mang đến bộ sưu tập Moutain Dreams, lấy cảm hứng từ vải thổ cẩm cho lần “xuất ngoại” này. Cô tiết lộ chi phí sản xuất cũng như chi trả cho ê kíp trong gần một tháng rong ruổi khá lớn. Đây cũng là khó khăn mà nhà thiết kế phải tìm cách giải quyết.  Hoa hậu Hòa bình Mexico (thứ 3 từ phải qua) trong hậu trường buổi biểu diễn của nhà thiết kế La Phạm NVCC Tham gia trình diễn bộ sưu tập Moutain Dreams của La Phạm tại tuần lễ thời trang ở Paris hoàn toàn là các người mẫu quốc tế. Trong đó, có những gương mặt nổi bật như quán quân Next Top Model mùa đầu tiên của Thụy Sĩ - Vivienne Oesch và một số hoa hậu quốc tế. Thông qua Mountain Dreams, La Phạm bày tỏ: “Chúng tôi tự hào là những người Việt Nam có ước mơ đưa giá trị văn hóa và sự sáng tạo Việt vươn ra thế giới”.  Ngoài La Phạm, có rất nhiều thương hiệu thời trang đến từ khắp nơi trên thế giới quy tụ tại Paris. Các show diễn ra liên tục, chóng vánh trong thời gian ngắn nên La Phạm được ê kíp hỗ trợ trong hậu trường. “Thời trang ở đây thiên về công nghiệp nên hằng ngày có hàng chục show diễn được tổ chức. Chúng tôi phải chia sảnh để người mẫu diễn tập nên không khí rất căng thẳng và tấp nập”, cô nói.  Nhà thiết kế La Phạm vui vì mang thổ cẩm lên sàn diễn thời trang quốc tế NVCC Theo La Phạm, kinh phí để trả cho nhà sản xuất tại Paris không nhiều, tuy nhiên để được lựa chọn trình diễn theo các tiêu chí của họ thì không hề dễ dàng. “Chúng tôi phải gửi thông tin cho nhà sản xuất xét duyệt trước. Các show diễn tại tuần lễ thời trang ở đây có giá vé khá đắt, chính vì thế chúng tôi phải đủ độ hấp dẫn khán giả thì mới được duyệt để tham gia sự kiện”, La Phạm bật mí.  Mặc dù vậy những hiệu ứng tích cực sau hai show ở London và Paris khiến La Phạm hài lòng về những trải nghiệm tuyệt vời. Không chỉ có thêm khách hàng, câu chuyện về thổ cẩm Việt Nam cũng như thời trang bền vững của nhà thiết kế được nhiều sự quan tâm. Từ đó La Phạm có thể giúp bà con dân tộc thiểu số có thêm việc làm, thu nhập từ việc sản xuất thổ cẩm.