 Sau hai cuộc hôn nhân đổ vỡ, Lê Giang tâm sự cô không còn nghĩ đến chuyện yêu đương. Nữ diễn viên tiết lộ các con cũng chỉ mong mẹ sống vui vẻ, hạnh phúc và khuyên cô không nên lập gia đình nữa.  Lê Giang chia sẻ thấy mình đủ đầy khi có sự nghiệp và gia đình nên cũng không còn nghĩ đến chuyện yêu đương FBNV Trò chuyện với chúng tôi, Lê Giang chia sẻ cô thấy mình rất may mắn khi sự nghiệp thăng hoa, việc kinh doanh thuận lợi, các con luôn yêu thương nhau, hiếu thảo với cha mẹ. Nữ diễn viên bày tỏ cô luôn trân trọng và biết ơn cuộc đời đã cho mình quá nhiều ưu ái. Nhắc đến các con, Lê Giang cho biết Duy Phước đã có gia đình ổn định, Lê Lộc cũng hạnh phúc bên diễn viên Tuấn Dũng nên cô dành nhiều quan tâm cho con trai út đang học tại Úc. Thời gian qua, nữ diễn viên thường xuyên đi lại giữa Việt Nam và Úc để lo cho con trai.  Lê Giang bên các con Lê Lộc, Duy Phước và Luke Nguyễn FBNV Lê Giang tự nhận mình là một người mẹ tâm lý và thoải mái, không bao giờ can thiệp vào cuộc sống riêng của các con. Nữ diễn viên 7X chia sẻ: "Trong gia đình, tôi không bao giờ gây áp lực, cấm đoán chuyện tình cảm hay công việc mà để các con tự quyết định. Trải qua nhiều thăng trầm, bây giờ tôi sống với các con như những người bạn. Phước và Lộc có thể tâm sự, chia sẻ với tôi rất thoải mái. Thậm chí con dâu, con rể tôi cũng rất thương, luôn tạo niềm vui cho chúng. Trong gia đình, mẹ nói con nghe, con nói mẹ nghe là vui rồi. Tôi quan niệm chuyện gì đến sẽ đến nên con muốn sao cũng được".  Trước đây, trong một chương trình, Lê Lộc từng chia sẻ về sự xa cách với mẹ. Con gái Lê Giang tâm sự dù mẹ con ở chung nhà nhưng chẳng ai nói chuyện với ai, muốn nói gì thì nhắn tin. Khi được hỏi về chuyện này, Lê Giang tâm sự đó là khoảng thời gian đầu khi cô mới từ Úc trở về, các con còn xa cách, chưa thoải mái với mẹ. Nhưng theo thời gian, hai con hiểu chuyện và biết thông cảm, yêu thương mẹ hơn. Diễn viên Nhà bà Nữ nói thêm: "Dĩ nhiên mẹ con sẽ có những lúc không hiểu nhau, nhưng bây giờ thì gia đình tôi đã bình yên, hạnh phúc. Các con hiểu và thương mẹ nên chẳng bao giờ làm gì để tôi buồn. Tôi mừng khi các con nghĩ được rằng cha mẹ sinh ra mình, đã gọi tiếng cha mẹ thì con biết cách sống sao cho đúng". Nữ diễn viên bày tỏ cô sống với các con như những người bạn, không áp đặt bất cứ chuyện gì FBNV Thời gian qua, Lê Giang vừa hoạt động nghệ thuật, làm kinh doanh, thường xuyên livestream bán hàng nên cô thừa nhận đôi lúc cũng "quá tải". Dù vậy, sao phim Gặp lại chị bầu nói mình luôn mang gánh nặng gia đình, hiện là trụ cột chính chăm sóc mẹ già, con nhỏ nên chẳng dám mệt. Chính vì thế, nữ diễn viên chỉ mong mình giữ được sức khỏe để tiếp tục làm nghề chứ không còn nghĩ đến chuyện tìm hạnh phúc mới. Cô cho rằng sau nhiều năm lẻ bóng, tự nghĩ "duyên của mình đã hết rồi nên không còn nghĩ đến chuyện yêu đương nữa".  Nữ diễn viên sinh năm 1972 bộc bạch: "Bây giờ con cái cũng lớn rồi nên tôi nghĩ mình lấy chồng làm chi nữa. Nếu lấy người tốt thì không sao, lỡ người không tốt lại thêm gánh nặng. Tôi lo cho bản thân, cho mẹ, cho con cái mà lỡ phải lo thêm cho chồng thì cực trăm bề. Dĩ nhiên tôi không dám nói trước nhưng tự thấy mình không đủ sức khỏe để yêu đương nữa đâu".  Lê Giang chia sẻ cô hài lòng với cuộc sống hiện tại, không còn mong cầu điều gì FBNV Lê Giang nói thêm, các con cũng không muốn cô yêu đương hay lấy chồng mà chỉ cần sống hạnh phúc, vui vẻ là được. "Chắc có lẽ các con thấy tôi cũng có tuổi, đi làm đã vất vả, sức khỏe không tốt nên sợ mẹ phải mệt mỏi vì chuyện yêu đương, chồng con ở độ tuổi này. Hoặc con thương mình nên không muốn chia sẻ mẹ cho người nào nữa. Nhìn các con thể hiện là tôi hiểu nên không còn nghĩ chuyện lấy chồng. Tôi không cần kiếm thêm người tâm sự hủ hỉ, chỉ cần làm việc, dư dả thì đi du lịch. Tôi thấy như vậy là đủ rồi, chẳng mong cầu gì cả vì thấy mình quá đầy đủ từ kinh doanh đến nghệ thuật, gia đình. Ra đường thì được sự nổi tiếng, về nhà thì có con cái yêu thương nên chẳng còn trăn trở gì", cô cho hay. 