 NSƯT Tú Oanh lần đầu tham gia 'Táo quân 2024' trong vai Táo văn thể. Với một nghệ sĩ gạo cội, cô vẫn 'sống trong sợ hãi' khi biết mình đóng vai Táo và hoang mang có nên trả kịch bản hay không.  Táo quân 2024 phát sóng vào Tết Giáp Thìn vừa qua từng gây tranh cãi khi thay đổi từ dàn diễn viên đến nội dung chương trình. Trong những gương mặt mới, NSƯT Tú Oanh được xem là "Táo bà" duy nhất thay  nghệ sĩ Vân Dung. Hoạt động nhiều năm ở lĩnh vực sân khấu tại Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam và cả tham gia đóng phim nhưng lần đầu đóng vai Táo, nghệ sĩ Tú Oanh đã có những tiết lộ thú vị trong chương trình Lời tự sự vừa phát sóng. NSƯT Tú Oanh chia sẻ: "Lần đầu tiên tham gia vào gia đình nhà Táo,  tôi rất áp lực như kiểu mình là học sinh mẫu giáo. Hơn nữa khi được mời tôi cứ tưởng là  mình chỉ xuất hiện ở màn chào đầu với dàn diễn viên thôi nhưng khi cầm kịch bản mới biết vào vai Táo thì tôi sống trong sợ hãi đến ba ngày và hoang mang có nên trả kịch bản không". NSƯT Tú Oanh chia sẻ về vai Táo văn thể trong Lời tự sự Chụp màn hình Chia sẻ thêm về sự sợ hãi đó, nghệ sĩ Tú Oanh cho rằng nguyên nhân chính là các anh chị gạo cội của dàn táo cũ đóng Táo quân duyên dáng quá, tự tin quá khiến bản thân rất ngưỡng mộ. Đó cũng là một áp lực dù bản thân Tú Oanh cũng hiểu rằng hài kịch trong bất cứ chương trình nào đều phải diễn như thật. Khi diễn Táo quân 2024, nữ nghệ sĩ cũng cố gắng đem cái thật vào đó: "Lúc tôi nhận kịch bản đóng vai Táo văn thể thời gian cũng gấp rồi, bản thân thì muốn thử nhưng vẫn phân vân có nên từ chối không. Thật ra với các diễn viên có kinh nghiệm nhiều năm thì đây cũng là một vở kịch trong cuộc đời làm nghề của mình nhưng sao với Táo quân nó đặc biệt lắm. Nhưng nhìn lại tôi vẫn chưa thực sự bằng lòng với vai Táo của mình".    Lần đầu tiên tham gia Táo quân 2024, với nghệ sĩ Tú Oanh là một áp lực rất lớn Chụp màn hình Nhớ lại cảm giác lần đầu tiên đến phòng tập Táo quân, nghệ sĩ Tú Oanh tự thấy như mình trở về con số không và phải cố gắng động viên mình vượt qua cái ngưỡng ấy: "Tâm lý chính là vấn đề khiến tôi áp lực. Khi bước vào phòng tập cảm giác như rất mới dù toàn là những gương mặt mình đã từng diễn chung, đóng chung. Kiểu vừa xa lạ vừa thân thuộc nhưng vẫn trao cho nhau ánh nhìn tin tưởng, khích lệ rất nhiều", nghệ sĩ Tú Oanh cho biết thêm.  Táo quân 2024 lên sóng nhận nhiều ý kiến trái chiều mà phần lớn là chê dàn diễn viên mới và cả nội dung nhạt nhẽo kiểu "cưỡi ngựa xem hoa". Nói thêm về điều này, nghệ sĩ Tú Oanh thổ lộ: "Chắc  chắn sẽ có sự so sánh nhưng tôi nghĩ khán giả sẽ nương tay hơn. Táo quân 2024 với dàn diễn viên mới thì vấp nhiều ý kiến cũng đúng thôi vì khán giả luôn mong chờ sự hoàn hảo. Những ý kiến đó sẽ là động lực cho những diễn viên lần đầu tham gia Táo quân như tôi". NSƯT Tú Oanh có cuộc hôn nhân khá kín tiếng với đạo diễn Bùi Thạc Chuyên. Họ kết hôn vào năm 1994 và có với nhau ba người con. Cùng tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội, nghệ sĩ Tú Oanh về đầu quân cho Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam cũng như làm thêm nhiều việc bên ngoài như mở hiệu ảnh, cửa hàng thời trang, làm nghề trang điểm… để lo toan cho cuộc sống gia đình, giúp chồng yên tâm làm nghề. Sau khi xin nghỉ hưu sớm trước 3 năm ở Nhà hát Tuổi trẻ, nghệ sĩ Tú Oanh có nhiều thời gian hơn cho bản thân và có cơ hội tham gia nhiều phim truyền hình như vai bà Bích trong Hương vị tình thân, Đừng nói khi yêu, Đấu trí, Gia đình mình vui bất thình lình, Cuộc chiến không giới tuyến và mới nhất là vai mẹ chồng trong Mình yêu nhau bình yên thôi. 