 Tập mới nhất chương trình 'Bạn muốn hẹn hò' khiến Quyền Linh - Ngọc Lan lẫn chàng trai tham gia hẹn hò 'thót tim' vì màn bấm nút hẹn hò của cô gái Diễm Chi.  Ngọc Lan vỡ òa sau màn bấm nút hẹn hò của cô gái Diễm Chi Chụp màn hình Trong tập mới nhất của chương trình Bạn muốn hẹn hò, MC Quyền Linh và Ngọc Lan mai mối cho Nguyễn Mạnh Cường (30 tuổi), làm nhân viên kinh doanh cho một công ty ở Cần Thơ. Anh được ghép cặp với Nguyễn Thị Diễm Chi (28 tuổi), quê ở Tiền Giang nhưng sống và làm việc tại TP.HCM. Mạnh Cường cho biết anh giao tiếp tốt, vui vẻ, hòa đồng, không hút thuốc hay uống rượu bia. Nhưng anh có điểm yếu là nhút nhát trước các bạn gái. Chia sẻ về tình trường, Mạnh Cường cho biết anh trải qua 4 mối tình. Trong đó, mối tình lâu nhất của anh kéo dài 3 năm và mối tình khó quên đối với anh là tình đầu. Nhắc về mối tình này, anh tâm sự: "Chúng tôi quen nhau được 2 năm nhưng sau đó tôi bị bạn gái phản bội". Mạnh Trường đến show hẹn hò tìm bạn gái sau 4 mối tình đổ vỡ Chụp màn hình Trong khi đó, Diễm Chi đã trải qua hai mối tình. Mối tình đầu kéo dài 4 năm, còn mối tình tiếp theo dài 3,5 năm. Cô tâm sự khi yêu, mình thường dành hết tình cảm cho bạn trai mà không quan tâm đến bản thân. Nhưng các bạn trai cũ của cô lại coi đó là điều hiển nhiên. Trước chia sẻ này, Ngọc Lan cũng đưa ra lời khuyên: "Các cô gái à, phải yêu bản thân hơn yêu người khác, hãy giữ lại cho bản thân vài phần". Mở rào gặp mặt, cả Diễm Chi và Mạnh Cường đều mang theo quà kèm tấm hình của bản thân hồi nhỏ để tặng cho đối phương. Điều trùng hợp này khiến MC Quyền Linh và Ngọc Lan ngỡ ngàng và vô cùng thích thú. Diễm Chi mong muốn tìm được chàng trai trưởng thành, tôn trọng bạn gái, không gia trưởng và không hút thuốc Chụp màn hình Khi chia sẻ về chuyện yêu xa, Diễm Chi cho biết bản thân chưa có kinh nghiệm trong vấn đề này. Trước đây, khi quen mối tình đầu, người đó từng đi Nhật nên họ chỉ quen nhau vài tháng rồi chia tay. "Có lẽ lúc đó hai đứa còn trẻ, chưa suy nghĩ đến chuyện gắn bó và vì nhau. Em không ngại chuyện yêu xa nhưng cả hai phải có tinh thần tôn trọng và tin tưởng nhau", cô nói. Đáp lại, đàng trai cho biết anh từng trải qua mối tình yêu xa và cho hay: "Tính cách gần nhau thì hai trái tim sẽ gần nhau...".  Khi tiến đến nắm tay bạn gái, Mạnh Cường bày tỏ thời gian gặp gỡ tại chương trình chưa đủ để cả hai cảm nhận về nhau nên anh mong có thêm cơ hội để tìm hiểu. Trước chia sẻ này, Diễm Chi đáp: "Quan điểm của em là chỉ cần hai người tin và tôn trọng nhau, mọi chuyện khó khăn đều vượt qua hết". Khi nhắc về chuyện làm dâu, cô gái 28 tuổi chia sẻ mình quan niệm ba mẹ chồng cũng như ba mẹ mình. "Chỉ cần mình sống đúng và hiếu thuận với ba mẹ thì sẽ dung hòa được các mối quan hệ trong gia đình. Nếu mà hợp nhau thì em hy vọng chúng ta sẽ có cái kết đẹp", cô bày tỏ.  Ngọc Lan vô cùng thích thú trước cặp đôi lệch chiều cao này và đòi chương trình tìm người làm mai cho mình Chụp màn hình Đến giây phút quyết định, dù 3 tiếng đếm của hai MC kết thúc nhưng nút bấm của Diễm Chi vẫn chưa rung lên. Ai cũng hồi hộp vì tưởng chừng đôi bạn trẻ không thể đến với nhau. Lúc này, Ngọc Lan ngỡ ngàng chia sẻ: "Nhà gái không bấm". Nhưng chỉ sau câu nói của nữ MC, Diễm Chi mạnh dạn bấm nút hẹn hò khiến ông mai bà mối vỡ òa cảm xúc: "Trời ơi cái phòng máy, làm người ta hồi hộp muốn vỡ tim". Nhìn thấy cặp đôi nắm tay, thể hiện tình cảm trên sân khấu, Quyền Linh - Ngọc Lan đầy hân hoan, chúc phúc cho đôi trẻ và hy vọng sớm được nhận tin vui. Thậm chí, nữ MC còn đòi phía chương trình tìm cho mình người đàn ông 1,9m để ngồi vào ghế hẹn hò khi chứng kiến khoảnh khắc đáng yêu của cặp đôi này. 