 Sau nhiều đồn đoán, Quỳnh Lương chính thức lên tiếng chuyện đám cưới với thiếu gia Trà Vinh. Nữ diễn viên cũng chia sẻ thêm với Thanh Niên về tình yêu, hôn nhân cũng như vai diễn mới trên màn ảnh nhỏ.  Diễn viên Quỳnh Lương là gương mặt ấn tượng của phim giờ vàng NVCC * Sau vai Huyền trong Không ngại cưới chỉ cần một lý do, nghe nói Quỳnh Lương đang quay phim mới, là một vai chính hay có gì khác biệt so với những nhân vật bạn từng đóng?  - Diễn viên Quỳnh Lương: Hiện tại tôi đang quay một phim mới. Một vai nữ chính nhưng là phản diện khác hoàn toàn với vai diễn trước đây của tôi, độc ác hơn nhưng chi tiết hơn thì xin đợi phim phát sóng.   * Theo nhận xét của khán giả thì diễn xuất của bạn tự nhiên, duyên dáng và trong phim nào cũng rất tròn vai. Nhưng Quỳnh Lương chỉ là dân "tay ngang" lấn sân diễn xuất. Vậy diễn là bản năng hay bạn học hỏi kinh nghiệm từ đâu?  - Bước đầu toàn bộ diễn xuất của tôi chỉ là bản năng. Nhưng bản năng này vẫn được hoàn thiện hằng ngày bằng việc học hỏi thêm. Học hỏi ở  các set quay, các anh chị đồng nghiệp, học hỏi từ qua từng vai diễn ở mỗi phim để hoàn thiện bản năng ấy ngày càng tốt hơn. Sau vai Huyền trong Không ngại cưới chỉ cần một lý do, Quỳnh Lương đang quay phim mới với vai chính phản diện Chụp màn hình * Có thể thấy những vai mà Quỳnh Lương từng hóa thân trong Đừng làm mẹ cáu, Mặt trời mùa đông, Không ngại cưới chỉ cần một lý do… đều là kiểu phụ nữ lận đận tình cảm kiểu "cao số", mẹ đơn thân nhưng tốt bụng, cá tính và bản lĩnh. Vậy vai nào là giống với tính cách của bạn nhất?  - Trong phim Không ngại cưới chỉ cần một lý do  là vai đầu tiên tôi đóng kiểu mẹ đơn thân. Thật sự kỹ năng diễn xuất của tôi xuất phát từ bản năng nhiều nên trong đó luôn có một chút con người thật của tôi ở đó, giúp tôi hoàn thiện nhân vật của mình. Quỳnh Lương chính thức lên tiếng chuyện đám cưới với Tiến Phát FBNV * Thời gian gần đây thấy bạn úp mở chuyện kết hôn với bạn trai Tiến Phát với câu chốt: "Sang năm cưới". Vậy là hai bạn đã lên kế hoạch hết rồi và cụ thể là khi nào?  - Thật ra tôi không úp mở cũng không công khai gì cả mà đó hoàn toàn là câu nói đùa của tôi thôi. * Hai bạn từng đổ vỡ hôn nhân và có con riêng. Đây có phải là lý do mà bạn tìm thấy sự đồng cảm, thấu hiểu nhiều hơn ở "một nửa" của mình?  - Hoàn cảnh hay con người trước đó chỉ là một phần thôi còn đổ vỡ của cả hai khác nhau, vai trò trong hôn nhân cũng khác nhau nên để nói đồng cảm thì cũng không hẳn mà tôi nghĩ là sự thấu hiểu nhiều hơn. Chúng ta chịu lắng nghe và thay đổi thì sẽ phù hợp với nhau, cân bằng nhau ở trong mối quan hệ. Cô cũng tiết lộ trong mối quan hệ giữa mình và bạn trai có nhiều vai lắm NVCC * Thường phụ nữ sau một lần dang dở họ sẽ e ngại hơn khi kết hôn hoặc lựa chọn rất kỹ cho "tập 2", còn Quỳnh Lương thì sao? - Tôi cũng vậy, nhưng không phải vì "tập 2" mà tôi chọn kỹ. Ở độ tuổi của tôi cũng trưởng thành hơn, trải nghiệm nhiều nên mình biết cái gì phù hợp với mình để lựa chọn. * Trong tình cảm nam nữ, việc lựa chọn gắn kết với nhau chắc chắn là phải yêu rồi nhưng đôi khi yêu thôi chưa đủ. Khi yêu và khi là vợ chồng sẽ rất khác nhau. Vậy điều gì ở Tiến Phát khiến Quỳnh Lương cảm thấy vững tin?   - Điều chắc chắn nhất là không có gì chắc chắn cả (cười). Tôi chỉ thấy là hiện tại Phát phù hợp thôi, còn tương lai thì không hứa hẹn chỉ là cố gắng hoàn thiện cùng nhau thì sẽ cùng nhau đi xa hơn và ở cạnh nhau lâu hơn. * Thật ra nhìn hai bạn rất đẹp đôi dù Tiến Phát nhỏ hơn bạn 2 tuổi. Nhìn bên ngoài có cảm giác Quỳnh Lương sẽ "trên cơ" bạn trai hay ngược lại?  - Trong mối quan hệ, chúng tôi có nhiều vai lắm. Lúc Phát và tôi như vợ chồng, lúc như người yêu, lúc như người anh, lúc tôi như người chị và có lúc chúng tôi là hai người bạn. Không ai trên cơ ai cả, chúng tôi tôn trọng lẫn nhau. Quỳnh Lương chọn Nam tiến để thuận lợi cho việc kinh doanh và gần bạn trai hơn NVCC * Trên màn ảnh nhỏ, Quỳnh Lương luôn đóng vai phụ nữ đẹp và bên cạnh bạn luôn là một nam nhân đẹp như Bình An, Trọng Lân, Duy Hưng… Tất nhiên cũng sẽ có vài cảnh tình cảm hơi thân mật khi đóng phim, vậy bạn trai có ghen không?   - Phát không ghen vì Phát hiểu tôi và công việc của tôi. * Trên trang cá nhân thấy bạn có đăng tải một cơ ngơi khá hoành tráng đang hoàn thiện. Đây là tổ ấm của hai bạn chuẩn bị cho việc về chung nhà?  - Đây là nhà riêng của tôi xây cho bà ngoại và mẹ chứ không phải nhà chung.  * Nghe nói Quỳnh Lương đã Nam tiến để có thể gần người yêu vì Tiến Phát ở Trà Vinh. Vậy việc Nam tiến có ảnh hưởng đến kế hoạch đóng phim của bạn?  - Tôi  mong muốn bản thân phát triển nhiều nên mới Nam tiến nhưng thực ra hiện tại tôi đang hoạt động cả hai nơi. Chỉ là cũng tới thời điểm tôi muốn phát triển hơn cả về kinh doanh luôn nên chọn tập trung làm việc ở ở một nơi thôi. * Cảm ơn những chia sẻ của bạn!