 Nhân dịp Valentine 2024, vợ chồng Đăng Khôi - Thủy Anh tung bộ ảnh đầy ngọt ngào, lãng mạn gửi tặng khán giả.  Đăng Khôi - Thủy Anh là một trong những gia đình nổi tiếng được nhiều người yêu mến và ngưỡng mộ. Họ có gần 20 năm gắn bó và xây dựng được một gia đình sung túc, hạnh phúc NVCC Nhân dịp lễ tình nhân 2024, cặp đôi cùng nhau thực hiện bộ ảnh lãng mạn. Trong khung hình, Thủy Anh diện váy ôm sát body khoe lưng trần và bờ vai gầy quyến rũ, còn Đăng Khôi diện vest lịch lãm đồng điệu với vợ NVCC Cặp vợ chồng thoải mái tạo dáng đầy tình cảm, ngọt ngào. Đăng Khôi và hot girl Thủy Anh yêu nhau từ năm 2005, đến năm 2009 thì họ chính thức trở thành vợ chồng và có cuộc sống hôn nhân viên mãn bên hai con trai NVCC Giọng ca Cô bé mùa đông bày tỏ Thủy Anh chính là người sát cánh bên anh những ngày đầu lập nghiệp và là nguồn động lực to lớn giúp nam ca sĩ vượt qua nhiều thăng trầm trong cuộc sống NVCC Thủy Anh bộc bạch cô cảm thấy may mắn khi yêu và kết hôn với Đăng Khôi. Trải qua gần 20 năm gắn bó, cô tự tin nói rằng Đăng Khôi chính là người chồng tuyệt vời. Anh không chỉ yêu thương quan tâm vợ con mà còn hết lòng chăm lo cho bố mẹ hai bên NVCC Trong những dịp quan trọng, Đăng Khôi luôn dành tặng bà xã những món quà giá trị. Nam ca sĩ 8X bày tỏ anh mong có thể đem lại cho vợ nhiều hạnh phúc hơn nữa bởi cô đã hy sinh cho gia đình rất nhiều NVCC Đôi vợ chồng tiết lộ bí quyết giữ tổ ấm hạnh phúc và cũng là lời nhắn gửi đến các cặp đôi: “Nhân dịp Valentine 2024, Đăng Khôi - Thủy Anh chúc các cặp đôi lúc nào cũng hạnh phúc, thấu hiểu và lắng nghe nhau. Chỉ cần chúng ta yêu thương chân thành, chung chí hướng thì mọi thử thách trong cuộc sống đều có thể vượt qua” NVCC Năm 2023 là một năm nhiều ý nghĩa với gia đình Đăng Khôi - Thủy Anh khi cả hai tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm ngày cưới. Bên cạnh đó, người hâm mộ cũng vui mừng khi Đăng Khôi chính thức trở lại với âm nhạc. Cặp vợ chồng hứa hẹn sẽ có nhiều hoạt động bùng nổ hơn trong năm 2024 NVCC  