 Theo thống kê của Box Office Vietnam, phim 'Mai' của Trấn Thành đạt doanh thu hơn 20 tỉ đồng trong ngày mùng 1 Tết Nguyên đán (ngày 10.2), vượt xa các đối thủ khác.  Sau những kỷ lục phòng vé từ Bố già, Nhà bà nữ, Trấn Thành tiếp tục trở lại đường đua phim tết năm nay với Mai. Ngay từ chiều 30 tết, Mai chính thức vượt Nhà bà nữ về lượng vé bán sớm - trở thành phim Việt chiếu Tết có lượng vé đặt trước cao nhất với 40.000 vé trước giao thừa, theo chia sẻ của đạo diễn Trấn Thành. Nhà sản xuất mừng phim Mai có lượng đặt trước đạt 40.000 vé Trấn Thành Town Theo thống kê của đơn vị quan sát phòng vé độc lập Box Office Vietnam, trong ngày mùng 1 Tết Quý Mão, phim Nhà bà Nữ do Trấn Thành làm nhà sản xuất và đạo diễn đạt doanh thu gần 21 tỉ đồng.  Tính tới 22 giờ mùng 1 Tết Giáp Thìn, phim Mai  đã có 207.725 lượt vé được bán ra và thu về hơn 20,9 tỉ đồng. Box Office Vietnam dự đoán đến hết mùng 1 Mai có thể thu 25 tỉ đồng. Kết quả này đã vượt ba phim Tết khác xếp vị trí tiếp theo, lần lượt là Gặp lại chị bầu (hơn 40.806 lượt vé), Gia đình x Điệp viên Mã: Trắng (hơn 13.064 lượt vé) và Đấu trường muôn thú (11.395 lượt vé).  Trong phim,  Mai (Phương Anh Đào) là cô gái làm nghề mát xa đầy mặc cảm. Sau lần gặp chàng trai nhà bên là Trùng Dương (Tuấn Trần), cô tìm thấy một hạnh phúc mới, nhưng sau cùng trải qua không ít sóng gió.  Phim của Trấn Thành vượt lên vị trí thứ nhất hạng mục doanh thu trong ngày theo thống kê của Box Office Vietnam Chụp màn hình Khác với Bố già hay Nhà bà Nữ, chọn khai thác sâu về đề tài gia đình, phim Mai tập trung vào tình yêu đôi lứa. Thể hiện sự "lên tay" và cam kết nghiêm túc với nghệ thuật, Trấn Thành đã mượn các nhân vật trong Mai để nói lên góc nhìn và sự thương cảm của anh với phụ nữ nói riêng và người đương thời nói chung. Tết Nguyên đán vốn là thời điểm vàng để các nhà sản xuất chạy đua doanh thu. Ngược lại, từ phía khán giả, phim tết luôn là sản phẩm văn hóa giải trí đáng mong đợi mỗi dịp tết đến xuân về. Tuy nhiên, theo ý kiến giới quan sát, Tết 2024 có ít sự lựa chọn cho khán giả đến rạp về phim hài thuần túy. Mai và Dương gặp nhiều cách trở vì quan niệm xã hội CJ HK Năm nay, phim Việt chiếu Tết thiên về những bối cảnh cũ, như Gặp lại chị bầu tái hiện bầu không khí đậm chất retro (hồi tưởng) của Sài Gòn xưa, hay Sáng đèn (đạo diễn Hoàng Tuấn Cường) về cuộc sống một đoàn ca nhạc tạp kỹ ở thập niên 1990. Trên nhiều diễn đàn điện ảnh, khán giả nhận xét phim Việt chiếu Tết 2024 thay vì đưa trọng tâm về sự hài hước thì đa phần đều khá nặng về nội dung tư tưởng. Nếu như Mai có kết buồn, Sáng đèn đi vào thế giới cải lương với những trăn trở, thì phim Trà của đạo diễn Lê Hoàng lại khai thác đề tài ngoại tình... Điều này khiến không khí những ngày đầu năm cũng trở nên nặng nề hơn.  Với tình hình phòng vé hôm nay, Mai được dự đoán sẽ thống lĩnh bảng xếp hạng trên đường đua phim chiếu Tết Giáp Thìn. Trương Minh Quốc Thái và Đoàn Trinh trong một cảnh quay phim Trà của đạo diễn Lê Hoàng ĐPCC