 Diễn viên Lý Hương có dịp chia sẻ về công việc và cuộc sống hiện tại ở tuổi U.50. Nữ diễn viên tiết lộ nhờ động viên của con gái, cô đã mở lòng nhưng cẩn trọng hơn rất nhiều trong chuyện tình cảm sau quá khứ đổ vỡ.  Sắc vóc mặn mà, quyến rũ của Lý Hương ở tuổi U.50 FBNV Trò chuyện với chúng tôi về một năm đã qua, diễn viên Lý Hương chia sẻ dù tình hình kinh tế không được tốt, ảnh hưởng đến việc kinh doanh nhưng bù lại cô hạnh phúc khi có thể dành được nhiều thời gian cho gia đình. Theo nữ diễn viên, từ khi cố NSND Lý Huỳnh qua đời, sức khỏe mẹ cô giảm sút nhiều. Chính vì thế, các thành viên trong gia đình đều tập trung ở bên chăm sóc mẹ. Lý Hương bày tỏ sau nhiều sóng gió đã qua, niềm hạnh phúc hiện tại của cô là được ở bên mẹ và con gái.  Trong năm qua, Lý Hương tiết lộ cô được nhiều đạo diễn mời đóng phim nhưng từ chối vì bận công việc gia đình, một phần vì chưa tìm được kịch bản phù hợp. Nữ diễn viên chia sẻ có nhiều khán giả yêu mến thường xuyên nhắn tin, bày tỏ mong muốn thấy cô xuất hiện trên phim ảnh. Mỗi khi gặp gỡ đồng nghiệp, mọi người cũng khuyến khích cô trở lại màn ảnh. Nữ diễn viên nói bản thân cũng muốn đáp lại tình cảm của khán giả và vẫn đang tìm vai diễn thật sự phù hợp với mình.  Lý Hương dành nhiều thời gian ở bên mẹ sau khi cố nghệ sĩ Lý Huỳnh qua đời FBNV Hiện tại, bên cạnh việc quản lý công ty trang trí nội thất, Lý Hương thỉnh thoảng đi hát, tham gia sự kiện. Trước nhiều đồn đoán của khán giả cho rằng em gái Lý Hùng quá giàu nên không còn mặn mà hoạt động nghệ thuật, nữ diễn viên phủ nhận điều này. Theo diễn viên Phi vụ phượng hoàng, nếu như lời đồn thì cô sẽ không tham gia các sự kiện, đi hát mà chỉ cần ở nhà hưởng thụ cuộc sống.  Lý Hương giãi bày: "Tôi quan niệm đã yêu nghệ thuật thì không đặt nặng vấn đề tiền bạc. Nếu thích vai diễn thì cát sê thấp tôi cũng nhận. Tôi yêu nghề nhưng cần xuất hiện phù hợp, không muốn tham gia cho có. Dù không quan trọng chuyện vai chính, vai phụ nhưng tôi muốn vai của mình có tính cách cụ thể, có đất diễn, không được qua loa. Nhiều bộ phim mời tôi tham gia nhưng chỉ để lấy tên tuổi, vai quá mờ nhạt thì sao tôi nhận lời được. Tôi được khán giả yêu mến qua nhiều vai diễn trong các phim như Hồng hải tặc, Kế hoạch 99, Truy nã tội phạm quốc tế... nên muốn giữ hình ảnh đẹp và tình yêu khán giả dành cho mình. Dù nhiều năm không đóng phim, nhưng thỉnh thoảng ra đường khán giả vẫn nhận ra rồi hỏi thăm, xin chụp hình. Tình cảm đó khiến tôi rất hạnh phúc". Lý Hương phủ nhận tin đồn không mặn mà hoạt động nghệ thuật vì quá giàu FBNV Nữ diễn viên nói thêm, sinh thời NSND Lý Huỳnh luôn mong muốn giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn trong xã hội. Chính vì thế dù ông đã qua đời nhưng cả gia đình Lý Hương vẫn thường xuyên đóng góp và tham gia vào các hoạt động như xây nhà, xây cầu, làm đường, hỗ trợ nghệ sĩ lão thành, người khuyết tật, bệnh nhân nghèo... "Gia đình tôi ai cũng sống bình dân, dĩ nhiên mình may mắn và khá giả hơn mọi người một chút nhưng không giàu như đại gia đâu. Chúng tôi quan niệm chỉ cần sống vui vẻ, thoải mái, khi có dư dả thì nên chia sẻ với mọi người. Mỗi khi giúp đỡ được một hoàn cảnh khó khăn, người ta vui một thì chúng tôi vui mười", cô nói. Ở tuổi 47, "đả nữ" màn ảnh một thời vẫn giữ được sắc vóc quyến rũ. Sau khi trải qua những thăng trầm trong cuộc sống, Lý Hương nói giờ đây điều quan trọng nhất với cô chính là gia đình. Nữ diễn viên thừa nhận cô may mắn khi còn mẹ, có con gái và anh chị em luôn yêu thương nhau. Chính vì thế, cô dành trọn tình cảm cho gia đình mà không nghĩ nhiều đến hạnh phúc riêng. Nữ diễn viên trân trọng những tháng ngày được ở bên con gái, bù đắp cho con sau đổ vỡ FBNV Em gái Lý Hùng bộc bạch: "Tôi không dám nói trước là sẽ không bao giờ lấy chồng, bởi tương lai và duyên số không biết trước được. Nhưng tôi chưa bao giờ suy nghĩ là mình phải có chồng, đó không phải là ưu tiên hàng đầu. Dĩ nhiên tôi cũng đã mở lòng và có tìm hiểu vài người, nhưng để tiến tới xa hơn thì tôi rất cẩn trọng. Bởi tôi từng vấp ngã đau đớn nên bây giờ hết sức dè dặt trong chuyện tình cảm. Nhiều người sau chia tay dễ dàng tìm hiểu người mới nhưng tôi thì không thể. Tôi luôn phải suy xét rất kỹ, không chỉ cho bản thân mà còn gia đình, nhất là con gái". Nữ diễn viên 7X chia sẻ con gái Princess Lam luôn mong muốn và ủng hộ mẹ đi tìm hạnh phúc cho riêng mình.  Tuy nhiên, con gái khuyên cô nên tìm hiểu kỹ và "phải qua con nhìn xem người đó thế nào, nếu họ không tốt với má mi thì con không đồng ý". Lý Hương bày tỏ cô hạnh phúc khi Princess Lam đã trưởng thành và giờ đây giống như một người bạn của mẹ, có thể  tâm sự, chia sẻ mọi vui buồn trong cuộc sống. Bà mẹ một con cho hay: "Hiện tại tôi sống rất hạnh phúc và mãn nguyện. Có nhiều thứ khiến chúng ta hạnh phúc chứ không bắt buộc phải là tình yêu đôi lứa. Gia đình tôi lúc nào cũng yêu thương, đùm bọc lẫn nhau nên tôi không bao giờ cảm thấy cô đơn hay thiếu thốn tình cảm. Tôi trân trọng cuộc sống và hạnh phúc với những gì mình có".