 Không gian sống tại Mỹ của nghệ sĩ Hồng Đào khá sang trọng, rộng rãi khi hồ bơi, sân vườn trồng nhiều loại rau, hoa và cây xanh, giúp cô tận hưởng không gian thư thái và gần gũi thiên nhiên.  Dịp Tết Giáp Thìn vừa qua, Hồng Đào nhận nhiều sự quan tâm khi góp mặt trong dự án phim điện ảnh Mai của Trấn Thành. Nữ nghệ sĩ gây ấn tượng với vai bà Đào, một người mẹ đơn thân thành đạt, sắc sảo, có nội tâm phức tạp và trực tiếp ảnh hưởng đến mối quan hệ của Mai và Dương FBNV Ở tuổi ngoài 60, Hồng Đào vẫn miệt mài hoạt động nghệ thuật. Hiện nữ nghệ sĩ sống tại Mỹ nhưng vẫn thường về Việt Nam tham gia phim ảnh, gameshow, đóng kịch... Nữ diễn viên từng chia sẻ cô luôn biết cách cân đối lịch trình công việc giữa hai nơi để đưa ra lựa chọn hợp lý FBNV Sau nhiều năm làm nghề, Hồng Đào sở hữu cơ ngơi tại Mỹ là căn biệt thự rộng rãi, đầy đủ tiện nghi ở bang California. Diễn viên Thưa mẹ con đi dành nhiều thời gian chăm chút cho không gian sống khi trồng nhiều loại hoa, cây xanh thoáng mát FBNV Khu vực phía sau nhà nghệ sĩ Hồng Đào có diện tích rộng, rợp bóng cây xanh và hoa tươi. Nữ nghệ sĩ trồng nhiều loại hoa mà mình yêu thích như hoa quỳnh, hoa trà, hoa đào, hoa hồng, hoa ly, mimosa, sen đá… FBNV Ngoài trồng hoa, Hồng Đào còn dành một góc nhỏ trong vườn trồng rau, phục vụ cho bữa ăn gia đình. Nữ diễn viên cho biết mẹ cô là người chăm sóc chính cho khu vườn mỗi khi nữ nghệ sĩ bận đi diễn hoặc về Việt Nam FBNV Hồng Đào bày tỏ niềm hạnh phúc mỗi khi ra vườn hái rau, cắt hoa vào cắm. Bên trong cơ ngơi của nữ nghệ sĩ mang màu trắng chủ đạo, được bài trí đơn giản nhưng sang trọng FBNV Trên trang cá nhân, diễn viên phim Mai đăng tải hình ảnh khoe những khóm hoa đua nhau khoe sắc, mang đến cảm giác bình yên, thư thái FBNV Niềm vui đơn giản với Hồng Đào là chăm sóc mảnh vườn trước và sau nhà, hạnh phúc khi chiêm ngưỡng thành quả sau những ngày tháng tự tay vun trồng FBNV Nữ diễn viên 6X chia sẻ nơi cô sống có khí hậu ôn hòa, thích hợp để trồng cây cảnh và hoa trái. Thỉnh thoảng, bà mẹ hai con còn được bạn bè, đồng nghiệp đến phụ chăm sóc, cải tạo khu vườn FBNV Đặc biệt, nổi bật nhất trong khu vườn phía sau nhà nghệ sĩ Hồng Đào chính là hồ bơi ngoài trời có diện tích khá rộng. Cô tiết lộ hồ bơi chỉ sử dụng cho mùa hè vì thời tiết nơi mình sống khá lạnh FBNV Nữ nghệ sĩ thường ra khuôn viên trong vườn nhà để ngồi uống trà, nghỉ ngơi. Giai đoạn dịch Covid-19, cô cho ra đời nhiều vlog chia sẻ về cuộc sống sau ánh đèn sân khấu của mình FBNV Được biết sau khi ly hôn Quang Minh, Hồng Đào sống với mẹ ruột tại Mỹ. Nữ nghệ sĩ tâm sự cô được bà quan tâm hết mực, chăm sóc như "em bé", thường làm món ngon mà cô và các con yêu thích FBNV Ở tuổi 62, diễn viên Ngôi nhà bươm bướm khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi vóc dáng thon gọn, nhan sắc quyến rũ. Từ khi cắt tóc ngắn, Hồng Đào được khen ngày càng trẻ trung FBNV Bạn thân Hồng Vân luôn mang đến cho khán giả hình ảnh trẻ trung, năng lượng. Dù vậy, vài năm gần đây, cô gặp vấn đề về sức khỏe. Nữ nghệ sĩ từng phải rút khỏi vở Bông cánh cò hồi tháng 9.2023 vì sức khỏe không đảm bảo. Gần đây, cô cũng không thể về Việt Nam dự ra mắt phim Mai FBNV  