 NSƯT Thái Sơn và Cường 'Cá' được xem là 'cặp bài trùng' đóng trong các tiểu phẩm hài. Và họ đều tham gia trong Táo quân 2024.  Trong dàn diễn viên trẻ đổ bộ Táo quân 2024 lên sóng tối 9.2, có thể thấy Thái Sơn cũng xuất hiện trong cảnh một anh chàng mặc áo sơmi trắng cùng vài người bạn tụ tập trong chiều cuối năm. Lúc đó Ngọc Hoàng và Nam Tào đi ngang qua và nhân vật của Thái Sơn đã có màn đối đáp với Ngọc Hoàng trong trạng thái đã có men: "Thổi nồng độ cồn rất chặt nên cháu không dám vi phạm đâu". Thái Sơn xuất hiện trong một vai nhỏ ở Táo quân 2024 Chụp màn hình Như vậy Thái Sơn có một vai rất nhỏ trong Táo quân 2024 dù trước đó nam nghệ sĩ được khán giả đề cử thay NSND Công Lý đóng Bắc Đẩu. Thái Sơn từng tham gia ở vài mùa trước trong vai lính, thiên lôi nên khi được hỏi về lần xuất hiện ở Táo quân 2024 anh chia sẻ rằng dù là vai nhỏ thì anh cũng rất chắt chiu. Mỗi sự lựa chọn ở một chương trình đều phải hợp lý và đối với Thái Sơn có cơ hội được thể hiện, đóng góp cũng là niềm hạnh phúc.  Nghệ sĩ Cường "Cá" cũng tham gia Táo quân 2024 Chụp màn hình Được biết trong những ngày cận Tết Nguyên đán, nam diễn viên sinh năm 1983 hầu như kín lịch quay, lịch tập, ghi hình cho Gala cười, Gặp gỡ diễn viên truyền hình rồi đóng phim tết nên sức khỏe có chút vấn đề nhưng anh vẫn cố gắng thu xếp để công việc không bị ảnh hưởng. Trên sân khấu và các tiểu phẩm hài, họ là "cặp bài trùng" FBNV Xem Táo quân 2024, khán giả cũng sẽ thấy sự xuất hiện của Cường "Cá" trong nhóm bạn trẻ sáng tạo nội dung số lên thiên đình và có màn đối đáp khá hài hước với Hội đồng thiên lôi. Trong chương trình, Cường "Cá" cùng vài diễn viên đã có màn hát nhạc chế pha chất giọng chèo sở trường của anh. Cường "Cá" mặc trang phục cổ trang và đội tóc giả nên không phải khán giả nào cũng nhận ra anh. Ngoài đời NSƯT Thái Sơn và Cường "Cá" là những đồng nghiệp thân thiết. Họ cùng làm việc chung ở một công ty giải trí và là "cặp bài trùng" trong các tiểu phẩm hài phát trên một số nền tảng mạng xã hội, có lượt xem khá "khủng". Cường "Cá" cùng một số nghệ sĩ tham gia Táo quân 2024 FBNV Trên một số diễn đàn bàn luận về Táo quân 2024, nhiều khán giả cảm thấy tiếc cho Thái Sơn và Cường "Cá" khi họ chỉ có vài mảng miếng nhỏ thể hiện trong chương trình. Có bình luận cho rằng nên cho Cường "Cá" và Thái Sơn vào vai Nam Tào, Bắc Đẩu là quá hợp.