 Mỹ Uyên chia sẻ dù không còn trẻ nhưng cô thấy mình may mắn khi được nhận danh hiệu NSND ở độ tuổi này. Bên cạnh niềm tự hào, nữ nghệ sĩ bày tỏ đây cũng là áp lực buộc cô phải sống và cống hiến nhiều hơn.  Mỹ Uyên bày tỏ được trao tặng danh hiệu NSND là vinh dự lớn lao của người nghệ sĩ TRINH NGUYỄN Sáng 6.3, Mỹ Uyên cùng nhiều nghệ sĩ khác có mặt tại Nhà hát lớn Hà Nội để tham dự buổi lễ trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân (NSND), Nghệ sĩ Ưu tú (NSƯT) lần thứ 10. Cô bày tỏ đây là vinh dự của người nghệ sĩ trong quá trình hoạt động nghệ thuật và thấy mình may mắn khi được nhận danh hiệu cao quý ở tuổi này. Cô chia sẻ: "Khi ngồi trong khán phòng, tôi rất xúc động khi thấy nhiều cô chú lớn tuổi ngày hôm nay mới được vinh danh. Dù hiện tại, tôi cũng không còn trẻ nhưng cũng được vinh danh trong dịp này là điều rất hạnh phúc". Nữ nghệ sĩ nói thêm, cô buồn và tiếc cho nghệ sĩ Lê Thiện khi bà không có tên trong danh sách được trao tặng danh hiệu NSND lần thứ 10. Theo Mỹ Uyên, nghệ sĩ Lê Thiện xứng đáng được nhận danh hiệu NSND. "Má Lê Thiện đóng góp cho nghệ thuật suốt nhiều năm qua, từ thời chiến đến thời bình. Sau này, má còn đảm nhận vai trò Phó giám đốc Nhà hát Trần Hữu Trang. Trong suốt hành trình, má luôn miệt mài hoạt động mà không mệt mỏi, tham gia tất cả thể loại, từ phim truyền hình, điện ảnh cho đến sân khấu. Bên cạnh đó, má Lê Thiện cũng là người tâm huyết với công tác đào tạo lớp trẻ. Tôi thấy tiếc và buồn cho má", cô bộc bạch.  Nghệ sĩ Mỹ Uyên trong khoảnh khắc được trao tặng danh hiệu NSND FBNV Theo Mỹ Uyên, sau danh hiệu NSƯT vào năm 2012, đến năm 2018 cô đã có đủ huy chương để có thể xét danh hiệu NSND. Dù vậy, thời điểm đó cô không làm đơn vì ngại và thấy bản thân chưa dám nhận danh hiệu cao quý này. Còn hiện tại, nữ nghệ sĩ tự tin rằng bản thân xứng đáng với danh hiệu được trao tặng.  "Tôi luôn mang tâm lý nhẹ nhàng, thoải mái trong suốt quá trình chờ đợi xét duyệt danh hiệu NSND. Tôi không dám dùng từ cống hiến hay nghĩ mình làm được gì to tát nhưng tôi yêu nghề và luôn cố gắng hết sức. Với tôi, đây không chỉ là công việc cho mình cảm xúc, đời sống tốt nhất về tinh thần mà còn đem đến thu nhập đủ để mình không phải làm thêm công việc nào khác. Chính vì thế, tôi tâm niệm nếu mình không sống hết mình, dốc hết đam mê, tâm huyết cho nó thì sẽ không bao giờ gặt hái được thành quả nào cả. Trong suốt chặng đường làm nghề, tôi tự tin dù ít dù nhiều thì mình cũng để lại một số tác phẩm ấn tượng", diễn viên Tháng năm rực rỡ khẳng định.  Với vai trò người quản lý sân khấu, Mỹ Uyên luôn tự nhắc mình phải có trách nhiệm đào tạo, nâng bước cho thế hệ tiếp nối FBNV Nhắc đến chặng đường hoạt động nghệ thuật, Mỹ Uyên tự tin khi kể về các vai diễn trong nhiều bộ phim như Nợ đời, Sương gió biên thùy, Người đàn bà yếu đuối, Cả một đời ân oán... Còn với sân khấu, nữ diễn viên tự hào khi nhắc về vai thứ chính đầu tiên trong vở Con cáo và chùm nho (1997). Hiện tại, ngoài là diễn viên hoạt động ở sân khấu, truyền hình, điện ảnh, Mỹ Uyên còn đảm nhận vai trò quản lý Sân khấu 5B, đào tạo thế hệ nghệ sĩ trẻ. Chính vì thế, cô khẳng định bản thân vẫn sẽ bước tiếp con đường của một nghệ sĩ biểu diễn và quan trọng nhất là phải nâng bước cho thế hệ kế thừa.  Bày tỏ quan điểm khi làm nghề, nữ nghệ sĩ 7X cho hay: "Thời điểm mới ra trường và vào sân khấu, tôi cũng từng lông bông, từng đi xin vai, đóng thế cho người ta thì ngày hôm nay mới có kinh nghiệm trong nghề. Tôi luôn tự ý thức được mình phải làm ra những tác phẩm nghiêm túc. Tôi cũng dạy học trò, những thế hệ đàn em phải làm sao để sau này nhắc đến mình, người ta nhớ đến không chỉ ở vẻ bề ngoài mà phải có tài năng, có tác phẩm hay. Người nghệ sĩ quan trọng là phải dốc hết công sức, yêu tác phẩm của mình chứ đừng nói cao sang là đóng góp cho đời, cho xã hội. Mình chỉ cần đóng góp cho tác phẩm tốt nhất có thể thì lúc đó, mình mới nói chuyện được với những thế hệ nối tiếp". 