 Theo Phạm Quỳnh Anh, ba cô con gái của mình đều có tính cách khác nhau, trong đó, con gái thứ hai Tuệ An là người khá e dè. Vì vậy, cô kỳ vọng con gái sẽ hoạt bát và năng động hơn sau khi tham gia chương trình.  Super Mom là chương trình truyền hình thực tế được Việt hóa với tựa đề Mẹ siêu nhân. Chương trình sẽ cho khán giả thấy cuộc sống gia đình của các nghệ sĩ Việt cũng như cách họ đồng hành với con trong quá trình trưởng thành. Ca sĩ Phạm Quỳnh Anh là một trong những nghệ sĩ góp mặt trong mùa 1 của chương trình BTC Chia sẻ lý do cùng bé Tuệ An tham gia, Phạm Quỳnh Anh cho biết vì con gái thứ hai có tính cách trái ngược hoàn toàn với chị hai Tuệ Lâm, bé thường hay ngại ngùng. Vì vậy, cô muốn con trở nên hoạt bát và tự tin hơn khi gặp gỡ mọi người. "Con thận trọng và chỉ thể hiện tính cách rõ ràng khi ở trong vùng an toàn của chính mình. Cho nên, tôi hy vọng con gái cởi mở khi tham gia chương trình", giọng ca Bụi bay vào mắt tâm sự BTC Sau mối tình không trọn vẹn với bạn trai ngoại quốc, ca sĩ Thảo Trang gặp được người mới cũng là ba của con trai cô. Tuy nhiên, sau một thời gian gắn bó, cả hai cảm thấy mối quan hệ tiến triển không tốt nên nữ ca sĩ quyết định chia tay dù lúc đó cô đang mang thai bé Alex. Trong suốt 7 năm, giọng ca Đại lộ đón gió lựa chọn cuộc sống làm mẹ đơn thân và một mình chăm sóc con trai BTC Thảo Trang mong muốn tham gia chương trình để học tập kinh nghiệm chăm sóc con từ những người mẹ khác cũng như tạo nên kỷ niệm đẹp cho hai mẹ con BTC Khách mời tiếp theo là ca sĩ Emily và con gái Bảo Uyên. Bà xã của rapper Big Daddy cho biết khi có con cô mới trưởng thành hơn BTC Khi quyết định đồng hành cùng bé Bảo Uyên tại chương trình, cô cũng phải tạm rời xa ông xã một thời gian và một mình chăm sóc con gái BTC Lâm Minh sinh năm 1999, được biết đến là vợ của fashionista Decao. Cả hai có với nhau một cậu con trai tên Vĩnh Hy, kể từ lúc sinh ra cậu bé cũng được bố mẹ diện cho những bộ cánh sành điệu FBNV "Tôi tham gia chương trình này để có thể học được cách cân bằng cuộc sống gia đình và cá nhân, tinh thần và con cái. Tôi đắn đo và suy nghĩ những điều này trong suốt 2 năm. Có những lúc tôi bối rối bởi không biết bản thân đang làm đúng hay không. Đây là cơ hội tôi tìm kiếm câu trả lời cho chính mình", Lâm Minh chia sẻ. Mẹ siêu nhân sẽ lên sóng vào lúc 20 giờ bắt đầu từ ngày 16.3 trên VTV3 BTC  