 Tại chương trình 'Vợ chồng son', cặp vợ chồng trẻ là người quen của Mạc Văn Khoa mang đến câu chuyện tình yêu với nhiều cung bậc cảm xúc khiến Hồng Vân thích thú nhưng cũng đưa ra nhiều lời khuyên để giữ gìn hạnh phúc gia đình.  Duy Phước vô tư kể tật xấu của vợ trên sóng truyền hình khiến Hồng Vân cười ngả nghiêng Chụp màn hình Trong tập mới nhất chương trình Vợ chồng son cùng Hồng Vân và Quốc Thuận đón tiếp cặp vợ chồng Lê Duy Phước (34 tuổi) và Lai Hồng Phương (28 tuổi). Hiện tại, Duy Phước là quản lý cho Mạc Văn Khoa, còn Hồng Phương đang làm tự do và bán vé máy bay.  Cặp vợ chồng quen biết nhau từ quán bún đậu của Mạc Văn Khoa tại Cần Thơ. Khi đó, Hồng Phương ghé quán mua nhưng lại bỏ quên hộp rau nên quay lại đòi "bóc phốt" quán. Thấy vậy, Duy Phước vội ra xin số điện thoại để xin lỗi và hứa giao tận nơi những lần sau. Dù có nhắn tin qua lại nhưng cả hai không gặp mặt nhau. Đến khi Duy Phước về TP.HCM làm việc thì được Hồng Phương nhờ đưa đón khi cô tham dự đám cưới một người bạn trên thành phố. Lúc đó, cả hai mới chính thức gặp mặt và tìm hiểu nhau.   Duy Phước tiết lộ anh ấn tượng với sự hung dữ và giọng cười thú vị của vợ Chụp màn hình Quản lý Mạc Văn Khoa kể tiếp: "Hai tháng sau, Phương lên TP.HCM đi đám cưới một người bạn khác. Tôi cũng là người đưa đón rồi chở về khách sạn nghỉ ngơi. Sau đợt đó thì chúng tôi có tin vui nhưng được 2 tháng thì bị sẩy thai. Thời điểm đó Phương đang làm nghiên cứu thuốc bảo vệ thực vật, tiếp xúc với hóa chất nhiều. Khi mang thai Phương không biết, làm việc trong môi trường đó, rồi bị nhiễm Covid-19 nên mất em bé luôn".  Nhắc về biến cố này, Hồng Phương nghẹn ngào rơi nước mắt tâm sự cô đã bị trầm cảm một khoảng thời gian dài. Từng có giai đoạn cô bế tắc, nghĩ đến việc kết thúc cuộc sống nhưng chính nhờ sự động viên, đồng hành của Duy Phước mới có thể vượt qua. Về phía Duy Phước, anh tâm sự khi sự việc xảy ra, bản thân tự thấy mình phải có trách nhiệm lo cho cô. 4 tháng sau, khi Hồng Phương đã vượt qua khủng hoảng thì anh dắt về ra mắt gia đình hai bên và xin phép tổ chức đám cưới. Hai MC cười ngất trước màn "bóc phốt" của Duy Phước về cô vợ của mình Chụp màn hình Từ khi về chung nhà, cuộc sống hôn nhân của Duy Phước và Hồng Phương có rất nhiều điều thú vị. Người chồng khiến Hồng Vân và Quốc Thuận cười ngả nghiêng khi tiết lộ loạt tật xấu của vợ như ngủ ngáy, hay càm ràm, mù đường, ghen tuông và đặc biệt có giọng cười khiến anh "ám ảnh". Anh hài hước chia sẻ: "Ban ngày cô ấy cười thì không sao nhưng ban đêm thì cười rất "ma mị". Bây giờ cô ấy chỉ cười bằng 1/10 lúc ở nhà thôi, chứ ban đêm mà cô ấy xem gì vui vui rồi cười khiến tôi ám ảnh. Tôi không bao giờ kiểm tra điện thoại của vợ nhưng cô ấy rất hay xem điện thoại chồng, thậm chí soi từng cái like, thả tim trên Facebook. Tôi đang ngủ cũng bị lôi đầu dậy rồi càm ràm cả đêm". Sau khi bị chồng kể xấu, Hồng Phương cũng lên tiếng thanh minh. Cô giải thích chuyện mình hay càm ràm vì chồng quá vô tâm, trong khi cô bận rộn dọn dẹp nhà cửa thì anh lại chơi game. Người vợ nói thêm, lý do cô ghen tuông vì từng phát hiện anh nhắn tin với người yêu cũ, thậm chí trong thời gian hẹn hò thì lại bảo mình chưa có bạn gái.  Bên cạnh đó, Hồng Phương ấm ức nói ra tủi thân khi không được chồng bảo vệ trước những lời trêu chọc ngoại hình của những người xung quanh. "Có lần tôi bị người em thân thiết của anh ấy chê mập, nhưng anh im lặng không có phản ứng gì. Lúc đó tôi chỉ cần anh lên tiếng bảo vệ tôi, nói đỡ cho tôi nhưng anh chỉ im thôi", cô bộc bạch. Đáp lại, Duy Phước giãi bày rằng tính của mình rất nhẫn nhịn, không lớn tiếng vì sợ làm mất lòng bạn bè. Dù vậy, anh cho biết sau vụ việc, bản thân đã nhắn tin riêng cho người kia để nói chuyện.  Cặp vợ chồng được Hồng Vân đưa ra lời khuyên để giữ gìn hạnh phúc Chụp màn hình Trước câu chuyện này, Hồng Vân tỏ ra không hài lòng với cách ứng xử của Duy Phước. Nữ MC cho rằng cách anh giải thích sau này là vô nghĩa khi đã không dũng cảm đứng ra bảo vệ người vợ của mình. "Lẽ ra trong trường hợp này, em phải chỉnh ngay người kia. Em phải nói rằng những gì của mình, từ cha mẹ, vợ con, họ hàng đều là những người quan trọng nhất, dù họ có ra sao thì người em, người bạn của mình cũng không được quyền nói. Em phải bảo vệ người vợ của mình chứ", cô nhắn nhủ.