 Vượt qua 111 thí sinh, người đẹp Krystyna Pyszková đến từ Cộng hòa Czech xuất sắc giành được chiếc vương miện Hoa hậu Thế giới lần thứ 71, vừa khép lại tối 9.3 tại Mumbai (Ấn Độ).  Krystyna Pyszková trong khoảnh khắc đăng quang Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 MISS WORLD  Chung kết Hoa hậu Thế giới (Miss World) lần thứ 71 diễn ra tối 9.3 tại Mumbai (Ấn Độ) với sự dẫn dắt bởi nhà làm phim Karan Johar và Megan Young (Hoa hậu Thế giới 2013). Đêm thi quan trọng nhất quy tụ màn tranh tài của 112 người đẹp đến từ 112 quốc gia và vùng lãnh thổ. Cuộc thi khép lại với chiến thắng thuyết phục của Krystyna Pyszková đến từ Cộng hòa Czech. Cô vỡ òa cảm xúc khi tên quốc gia mình được vang lên và không giấu được niềm hạnh phúc trong khoảnh khắc nhận chiếc vương miện xanh danh giá từ "người tiền nhiệm" Karolina Bielawska (Ba Lan). Tân Hoa hậu Thế giới gây thương nhớ với gương mặt xinh đẹp được ví như búp bê cùng vóc dáng quyến rũ với chiều cao "khủng" 1,81m. Bên cạnh nhan sắc đỉnh cao, nàng hậu sở hữu học vấn nổi trội không kém khi tốt nghiệp ngành Luật tại Đại học Karl ở Praha sau đó tiếp tục học thêm thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại MCI Innsbruck (Áo). Cô biết nhiều ngoại ngữ: tiếng Anh, Đức, Ba Lan… Ngoài chiến thắng của Krystyna Pyszková, ngôi á hậu 1 được trao cho Yasmina Zaytoun (Lebanon). Huỳnh Nguyễn Mai Phương - người đẹp đeo sash Việt Nam tại Hoa hậu Thế giới năm nay, gây tiếc nuối khi dừng chân ở top 40 chung cuộc. Leticía Frota (Brazil) và Mai Phương (Việt Nam) giành cơ hội vào top 40 chung cuộc nhờ lần lượt giành chiến thắng ở phần thi phụ Beauty with a purpose (Người đẹp nhân ái) và Multimedia challenge (Người đẹp truyền thông) MISS WORLD Trước khi chọn ra chủ nhân xứng đáng nhất cho danh hiệu Miss World lần thứ 71, 112 thí sinh trải qua nhiều phần trình diễn, tranh tài với nhiều bất ngờ. Sau phần xuất hiện mở màn với trang phục mang đậm màu sắc dân tộc, trình diễn trang phục dạ hội, 112 thí sinh đứng trước vòng loại đầu tiên. Trong đó, 13 người đẹp thắng các phần thi phụ được công bố tiến thẳng vào top 40 chung cuộc. Những cái tên nổi bật này gồm: Botswana, Anh, Lebanon, Nigeria, Zimbabwe (thắng phần thi Head to head challenge); Brazil, Uganda, Ukraine, Nepal (top 4 phần thi Beauty with a purpose); Croatia (thắng phần thi Sports challenge); Tunisia (thắng phần thi Talent challenge) và Martinique (thắng phần thi Top Model challenge). Đặc biệt, đại diện của Việt Nam là Huỳnh Nguyễn Mai Phương giành vé vào top 40 nhờ thắng phần thi Multimedia challenge. 27 người đẹp còn lại được gọi vào top 40 Miss World 2024 lần lượt là: Belize, Canada, Cộng hòa Dominica, Peru, Puerto Rico, Trinidad và Tobago, Cameroon, Kenya, Madagascar, Mauritius, Somalia, Nam Phi, Nam Sudan, Tanzania, Bỉ, Cộng hòa Czech, Pháp, Gibraltar, Ý, Tây Ban Nha, Wales, Úc, Ấn Độ, Indonesia, Malaysia, New Zealand và Thổ Nhĩ Kỳ. Người đẹp Anh, Cộng hòa Czech và Bỉ là ba ứng cử viên xuất sắc nhất của khu vực châu Âu AFP Sau màn trình diễn của các nghệ sĩ khách mời, ban tổ chức công bố 12 người đẹp xuất sắc nhất tiến vào vòng trong: Brazil, Cộng hòa Dominica, Trinidad và Tobago, Botswana, Mauritius, Uganda, Cộng hòa Czech, Anh, Tây Ban Nha, Úc, Ấn Độ và Lebanon.  Tiếp nối đêm chung kết, ban giám khảo chọn 2 thí sinh xuất sắc nhất từ mỗi châu lục để trao cơ hội tiến vào top 8 chung cuộc. Các người đẹp đến từ: Brazil, Trinidad và Tobago (châu Mỹ - Caribbean); Botswana, Uganda (châu Phi); Cộng hòa Czech, Anh (châu Âu); Ấn Độ, Lebanon (châu Á - Thái Bình Dương) lần lượt được gọi tên vào danh sách này và đi đến vòng vấn đáp. Ở phần này, mỗi cặp thí sinh cùng châu lục phải trả lời một câu hỏi liên quan vấn đề môi trường hay xã hội để chọn ra đại diện xuất sắc nhất của mỗi khu vực.  Top 8 Hoa hậu Thế giới 2024 MISS WORLD Nhờ phần thuyết trình xuất sắc trước câu hỏi từ ban tổ chức, Aché Abrahams (Trinidad và Tobago), Lesego Chombo (Botswana), Krystyna Pyszková (Cộng hòa Czech) và Yasmina Zaytoun (Lebanon) tiến thẳng vào top 4 chung cuộc. Họ cùng gặp gỡ các nhà đầu tư của Shark Tank (Ấn Độ) và giới thiệu dự án Beauty with a purpose của mình, qua đó trình bày lý do bản thân xứng đáng với ngôi vị hoa hậu. 4 người đẹp xuất sắc nhất chung kết Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 MISS WORLD Đêm chung kết Hoa hậu Thế giới 2024 trở nên căng thẳng hơn khi bà Julia Morley - chủ tịch cuộc thi, xuất hiện trên sân khấu công bố kết quả cuối cùng. Mùa Miss World lần thứ 71 khép lại với khoảnh khắc đăng quang đầy cảm xúc của Krystyna Pyszková (Cộng hòa Czech). Kết quả này không gây bất ngờ bởi cô đã được đánh giá cao từ đầu cuộc thi nhờ sở hữu sắc vóc nổi bật, học vấn ấn tượng và giữ vững phong độ qua các vòng thi. Trước thềm chung kết, Krystyna Pyszková được chuyên trang Missosology dự đoán người đẹp này giành vương miện và không phụ sự kỳ vọng, cô có màn thể hiện thuyết phục trong đêm thi quan trọng nhất.