 Amanda Holden sở hữu nhan sắc cuốn hút cùng vóc dáng gợi cảm, quyến rũ dù đã ngoài 50. Nữ giám khảo đình đám của 'Britain's Got Talent' tự tin theo đuổi phong cách sexy và chia sẻ cô thấy mình nóng bỏng hơn khi già đi.  Amanda Holden vừa đón sinh nhật thứ 53 vào hôm 16.2 vừa qua. Trong dịp đặc biệt này, ngôi sao người Anh đăng tải bức ảnh khỏa thân trên Instagram. Trong hình, cô trút bỏ hết quần áo, tạo dáng trên mỏm đá và khéo léo điều chỉnh tư thế để tránh lộ liễu, phản cảm INSTAGRAM NV Ở tuổi 53, Amanda Holden không lo lắng về việc già đi. Thậm chí, nữ ca sĩ, diễn viên này từng bộc bạch rằng cô cảm thấy bản thân nóng bỏng hơn khi trở nên nhiều tuổi hơn INSTAGRAM NV Trong một cuộc phỏng vấn năm 2021, nữ giám khảo của Britain's Got Talent thừa nhận: "Tôi thích việc mọi người vẫn nói về bộ ngực già nua, mệt mỏi của tôi khi tôi đã gần 50 tuổi. Tuổi tác hoàn toàn không liên quan, nhờ có những người như Jennifer Lopez - một phụ nữ nóng bỏng luôn ăn mặc theo cảm xúc của mình" INSTAGRAM NV Để giữ được vóc dáng thon thả, săn chắc với những đường cong khỏe khoắn, hút mắt, Amanda Holden tiết lộ cô thường chạy bộ ba lần/tuần, tập plank mỗi ngày, tập yoga đồng thời kết hợp chế độ ăn chay lành mạnh INSTAGRAM NV Nhờ sở hữu vóc dáng gợi cảm, ngôi sao sinh năm 1971 tự tin diện bikini hay những trang phục bó sát, cắt xẻ táo bạo bất chấp nhiều lần vướng tranh cãi vì cách ăn mặc hở hang của mình trên Britain's Got Talent INSTAGRAM NV "Chỉ cần tôi cảm thấy mình muốn, tôi sẽ luôn mặc bikini, không quan tâm đến suy nghĩ của người khác về vấn đề này. Nếu bạn thấy vui vẻ và tự tin về cơ thể của mình, hãy mặc bikini", cô thẳng thắn INSTAGRAM NV Amanda Holden cảm thấy mình tươi trẻ, tràn đầy sức sống hơn. Nữ nghệ sĩ 7X cũng không ngại thừa nhận việc cô đã tiêm botox để xóa bỏ những nếp nhăn, níu giữ nét tươi trẻ INSTAGRAM NV Amanda Holden chia sẻ cô không nghĩ mình trông giống một phụ nữ ở độ tuổi 50 nhưng cũng không cố gắng trông giống như một người ở độ tuổi 30. Nữ diễn viên chỉ đơn giản muốn chăm sóc tốt bản thân, có lối sống khoa học, lành mạnh INSTAGRAM NV "Tôi không chối bỏ bất cứ điều gì của bản thân. Tôi chỉ nghĩ đừng chối bỏ bản thân của hiện tại mà hãy tận hưởng cuộc sống. Nếu đôi khi bạn muốn một ly rượu vang hay một chiếc bánh rán, hãy cứ thử", cô bộc bạch INSTAGRAM NV Suy nghĩ của Amanda Holden cũng thay đổi hơn so với trước đây. Ngôi sao sinh năm 1971 từng chia sẻ với Mirror: "Tôi nghĩ rằng mình đã chao đảo hơn khi bước sang độ tuổi 30. Tôi từng ly hôn và nghĩ: 'Chết tiệt, mình đã 30 rồi. Đáng lẽ mình phải có con và những thứ khác vào thời điểm này'. Nhưng khi ở độ tuổi 50, tôi tự nhủ: ừ thì mình đã 50 rồi, mình cảm thấy rất tuyệt vời và không quan tâm đến những thứ khác" INSTAGRAM NV Amanda Holden khoe nhan sắc tươi trẻ, quyến rũ bên hai con gái INSTAGRAM NV Amanda Holden sinh năm 1971, là ngôi sao truyền hình, diễn viên kiêm ca sĩ nổi tiếng người Anh. Người đẹp này gia nhập làng giải trí từ đầu thập niên 1990, trở nên nổi tiếng qua loạt phim: The Grimleys (1998 - 2001), Kiss Me Kate (1999 - 2001), Cutting It (2002 - 2004), Wild at Heart (2006 - 2008)… Nữ nghệ sĩ còn dẫn dắt một số chương trình, viết sách và ra mắt sản phẩm âm nhạc. Đặc biệt, Amanda Holden quen thuộc với nhiều khán giả với vai trò giám khảo chương trình tìm kiếm tài năng đình đám nước Anh - Britain's Got Talent từ năm 2007 đến nay. Cô từng trải qua một cuộc hôn nhân đổ vỡ trước khi kết hôn với Chris Hughes năm 2008 và có tổ ấm hạnh phúc bên hai con gái Lexie (17 tuổi) - Hollie (11 tuổi) BGT  