 Sau 5 năm bước vào làng điện ảnh, Phương Anh Đào góp mặt ở nhiều dự án phim chất lượng nhưng tên tuổi chưa thực sự nổi bật trong làng giải trí. Vai diễn Mai trong bộ phim cùng tên giúp cô bước lên nấc thang mới, mang đến cái tết rất đặc biệt...  Thành công của Mai chắc chắn phải kể đến công sức của dàn diễn viên, trong đó có nữ chính Phương Anh Đào. Chia sẻ cảm xúc khi phim đạt được mốc 100 tỉ đồng nhanh nhất lịch sử điện ảnh Việt, cô cho hay: "Phim có thời lượng rất dài, hơn 2 tiếng. Nên chỉ sau 3 ngày đã đạt được thành tích như vậy, mọi người trong đoàn đều cùng cảm giác chưa biết chuyện gì đang xảy ra" ĐPCC "Tính đến hiện tại, bộ phim đã đạt 150 tỉ đồng, Đào thật sự rất bất ngờ, không nghĩ mọi người dành nhiều tình cảm cho mình đến vậy”, người đẹp chia sẻ thêm ĐPCC Phuơng Anh Đào bày tỏ cô cảm thấy rất biết ơn khán giả đã yêu thích và lựa chọn Mai trong dịp Tết Giáp Thìn. Mọi người trong đoàn phim đều cảm thấy vô cùng bất ngờ và rất là hạnh phúc khi Mai đã chạm đến với khán giả và được mọi người lan tỏa bộ phim rất nhanh chóng như vậy. Các anh chị em diễn viên thủ vai trong phim được mọi người đều nhớ tên, nhận được tình cảm của khán giả khi đi cinetour chào mọi người. Đó là điều làm cả đoàn cảm thấy rất khích lệ ĐPCC Sau khoảng 5 năm tham gia phim điện ảnh, Phương Anh Đào cũng có một số vai diễn để lại dấu ấn sâu đậm trong lòng khán giả. Nhưng đến với Mai thì có thể đây là một trong những vai có nhiều đất dựng võ nhất. Đây cũng là vai diễn khó nhất đối với Phương Anh Đào tính đến thời điểm hiện tại. "Anh Đào rất mong muốn là mình đã đạt được kỳ vọng của mọi người dành cho mình và sẽ được khán giả yêu thương nhiều hơn nữa. Bởi vì đó là một trong những động lực để cho mình tiếp tục trên con đường sự nghiệp của mình", cô chia sẻ ĐPCC Nữ diễn viên thừa nhận đây là cái tết rất đặc biệt trong sự nghiệp của mình: "Khi đây là lần đầu tiên mình làm phim tết và đi cinetour cùng đoàn. Mọi năm mình sẽ ở nhà đón tết cùng với ba mẹ nhưng năm nay mình sẽ đón tết cùng khán giả với đoàn phim, thật sự rất thú vị" FBNV Nữ diễn viên bày tỏ mong muốn sau quá trình làm nghề sẽ được mọi người nhìn nhận và yêu thương nhiều hơn nữa. Cũng như sắp tới cô sẽ có được những dự án hay, những màu sắc mới hơn để thể nghiệm và tự khai thác bản thân FBNV Chia sẻ với Thanh Niên về danh xưng "ngọc nữ trăm tỉ" của điện ảnh Việt, Phương Anh Đào thẳng thắn: "Danh xưng “ngọc nữ trăm tỉ" của điện ảnh Việt là một cái mỹ từ Anh Đào nghĩ ai cũng sẽ mong muốn có những dự án để nhận được những mỹ từ như vậy. Nếu mọi người nhìn nhận đó là một phần thưởng thì đi kèm với phần thưởng đó cũng là một thách thức" FBNV "Đã đi được đến điểm đó rồi, chạm đến với thành công đó rồi thì làm sao để duy trì và luôn luôn làm mới bản thân, luôn luôn giữ được sức hút của mình qua từng vai diễn không những với khán giả mà với các nhà làm phim, các nhà sản xuất. Làm sao để luôn nâng cao được kỹ năng nghề nghiệp của mình, xứng đáng với danh xưng như vậy...", Phương Anh Đào nói thêm FBNV 