 Là nghệ sĩ Việt tham dự show của Gucci tại Milan Fashion Week 2024, Hồ Ngọc Hà cảm thấy may mắn và vinh hạnh khi có cơ hội gặp gỡ nhiều ngôi sao trên thế giới.  Tối 23.2, Hồ Ngọc Hà có mặt tại Milan (nước Ý) để tham dự show diễn của Gucci với vai trò Friend of House (bạn thân thương hiệu) Phát Mạnh Phan Tại sự kiện, giọng ca Cả một trời thương nhớ khoác lên người thiết kế thuộc bộ sưu tập Pre Fall Winter (Tiền Thu Đông 2024) kết hợp với trang sức của Gucci. Chất lượng vải xuyên thấu cùng với những đường cắt may táo bạo giúp nữ ca sĩ 8X tôn lên đường cong quyến rũ Phát Mạnh Phan Chia sẻ về chuyến công tác này, Hồ Ngọc Hà cho biết: "Tôi hào hứng và cảm thấy may mắn khi là một trong những người đầu tiên được chiêm ngưỡng bộ sưu tập tiếp theo của Gucci và giám đốc sáng tạo Sabato De Sarno. Đồng thời, tôi cũng cảm thấy vui khi là nghệ sĩ Việt Nam có cơ hội tham dự show thời trang lần này. Chuyến đi giúp mình có thêm nhiều trải nghiệm và học hỏi từ những ngôi sao lớn trên thế giới. Họ là những ngôi sao lớn nhưng sự chào hỏi của mọi người dành cho nhau rất ấm áp và gần gũi. Điều này cho tôi thấy rằng khi bạn đã là những ngôi sao, càng tỏa sáng và rực rỡ thì bạn không cần làm gì cũng sẽ trở nên lấp lánh" Phát Mạnh Phan Bên cạnh đó, bà xã của diễn viên Kim Lý còn tiết lộ cách phân chia vị trí ở những show thời trang đẳng cấp. Cô nói: "Tôi nghĩ khi các bạn đến với những show diễn lớn, họ sẽ có sự phân chia rạch ròi, kỹ lưỡng cho từng danh phận. Điều này cũng cho thấy được sự chuyên nghiệp của từng nhãn hàng. Còn đối với tôi, tôi cảm thấy vui vì là đại diện duy nhất của Việt Nam tại sự kiện lần này" Phát Mạnh Phan Hà Hồ còn hào hứng khi hội ngộ "ma nữ đẹp nhất Thái Lan" Mai Davika. Được biết, cả hai từng nhiều lần gặp nhau tại những sự kiện thời trang quốc tế Phát Mạnh Phan Giọng ca Gửi người yêu cũ chụp ảnh cùng những ngôi sao như diễn viên Anna Diop, Wen Qi và Maude Apatow Phát Mạnh Phan Trong sự kiện này, Hồ Ngọc Hà cũng có dịp gặp gỡ diễn viên Julia Garner. Cô từng gây sốt với vai diễn Anna trong bộ phim Inventing Anna Phát Mạnh Phan Ngoài ra, Hà Hồ còn là nghệ sĩ hiếm hoi được trò chuyện với giám đốc sáng tạo Sabato De Sarno. Được biết, nữ ca sĩ 8X đã đến thành phố Milan vào ngày 21.12 để thử trang phục cùng với thương hiệu đắt giá này cũng như thực hiện bộ ảnh thời trang ở Ý Phát Mạnh Phan  