 Việc trả lời sai câu hỏi liên quan đến biển dù từng làm lái tàu khiến Lâm Hùng nhận phản ứng từ Lâm Vỹ Dạ, Trường Giang trong'Nhanh như chớp'.  Lâm Hùng về cùng đội Lâm Vỹ Dạ và Đạt Long Vinh trong Nhanh như chớp BTC Tập 11 Nhanh như chớp lên sóng với màn tranh tài giữa đội Lâm Vỹ Dạ - Lâm Hùng - Đạt Long Vinh và đội Hữu Đằng - Võ Tấn Phát - Neko. Đảm nhận vai trò dẫn dắt là MC Trường Giang và Hari Won.  Trong chương trình, phần dự thi của Lâm Hùng mang lại nhiều tiếng cười cho khán giả. Khi biết mình phải đối đầu với Hữu Đằng, nam ca sĩ nói với Trường Giang: “Hôm nay có câu hỏi nào khó không, chứ mấy lần trước câu hỏi dễ quá nên tôi trả lời không được” khiến mọi người bật cười.  Ở 3 câu đầu tiên, việc liên tục trả lời sai khiến Lâm Hùng phản ứng. Giọng ca quê Kiên Giang cho rằng Trường Giang không thích mình nên toàn đặt câu hỏi khó. Nghe vậy, Lâm Vỹ Dạ liền phản ứng: “Thì lúc nãy anh yêu cầu đặt câu khó mà” khiến nam ca sĩ không nói nên lời.  Lâm Hùng bị "cà khịa" vì chỉ trả lời đúng 1 đáp án BTC Ở câu hỏi liên quan đến biển, Lâm Hùng tiếp tục đưa ra đáp án không chính xác khiến đồng đội Lâm Vỹ Dạ lo lắng. Cô nói với nam ca sĩ: “Nãy giờ anh chưa trả lời được câu nào đúng luôn. Mình là dân Kiên Giang và cũng là thủy thủ đó anh”. Trong khi đó, Trường Giang cũng chất vấn nam ca sĩ: “Tôi hỏi câu chân tình nè, ngày xưa mình chỉ chèo xuồng cho vui chứ không phải lái tàu hả”.  Trải qua các vòng thi, Lâm Hùng chỉ trả lời đúng 1 đáp án. Thấy vậy, chồng Nhã Phương “cà khịa”: “Ca sĩ Lâm Hùng đã đến với chương trình nhiều lần, hôm nay toàn câu hỏi dễ mà sao trả lời đúng ít quá, vừa lên 1 câu là đứng luôn”. Lâm Vỹ Dạ giải thích rằng vì Lâm Hùng là ca sĩ nên khá chắc nhịp. “Anh ấy cứ giữ 1 nhịp duy nhất”, cô nói. Trước tình huống này, giọng ca 7X tự tin: “Chắc gì bên Hữu Đằng trả lời được”.  Lâm Hùng nhiều lần tung hứng với các nghệ sĩ, mang lại tiếng cười cho khán giả BTC Trong chương trình, Lâm Hùng cũng không ngại tương tác với các diễn viên khác để mang lại tiếng cười cho khán giả. Tuy nhiên, những mảng miếng mà nam ca sĩ đưa ra đều bị Lâm Vỹ Dạ phản ứng. Cô nói: “Tôi diễn hài nên không dám đứng gần anh Lâm Hùng luôn, vì sợ bệnh này nó lây”.  Trải qua các vòng thi, đội của Lâm Hùng giành chiến thắng thuyết phục trước đội của Hữu Đằng, có cơ hội tranh tài vào vòng đặc biệt. Vì màn thể hiện không tốt của đàn anh, Lâm Vỹ Dạ lầy lội từ chối làm đồng đội của nam ca sĩ quê Kiên Giang. Thấy vậy, nam ca sĩ 7X cho biết anh là người mang đến sự may mắn cho đội của mình khiến vợ Hứa Minh Đạt không nói nên lời. 