 Phim Gặp em ngày nắng tập 5: Phương nói rõ tên thật với Huy; Phương báo tin 'lật kèo' với Huy.  Phim Gặp em ngày nắng tập 4 có những diễn biến rất thú vị khi Phương đến nhà Huy với tư cách là bạn gái anh thì gặp bà Thương. Lúc này bà nội Huy nhận ra Thanh chính là cô hướng dẫn viên du lịch nhưng là tên Phương chứ không phải Thanh. Ngay lập tức  Phương nhanh trí bịa ra chuyện rằng bố mẹ cô ở nước ngoài còn cô về Việt Nam tìm hiểu du lịch Việt để mở công ty. Nên Phương lấy tên khác để làm hướng dẫn viên nhằm tìm hiểu du lịch Việt Nam cho kỹ càng. Cô nhờ bà nội của Huy giữ bí mật nên sau đó họ có một bữa tối vui vẻ. Mối quan hệ giữa Huy và Phương đã "dễ thở" hơn Chụp màn hình Trong một tình tiết khác thì bữa tối còn có khách mời là mẹ con Diệp. Vốn nghi ngờ Phương không phải là bạn gái thực sự của Huy nên Diệp nhân cơ hội muốn lật tẩy nên muốn Thanh kể chuyện họ quen nhau ra sau. Ai ngờ Phương nhanh trí kể một tình huống rất hợp tình hợp lý khiến Diệp cười ngượng. Phương "lật kèo" về quê mà không báo cho Huy trước Chụp màn hình Phim Gặp em ngày nắng tập 4 còn có vài tình tiết cho thấy bố mẹ Huy và bà nội muốn Huy tiếp tục đưa Thanh đến dùng cơm tối. Huy không thể từ chối nên gọi cho Phương. Những ngày này Phương làm việc rất cật lực, đi ship hàng tết nên cô ngã bệnh. Vừa đến nhà Huy thì Phương sốt cao rồi ngất xỉu khiến cả nhà lo lắng. Bố Huy đi nấu cháo tía tô, còn bà và mẹ của Huy thì chăm sóc cô rất tận tình khiến Phương vừa ăn cháo vừa cảm động cũng như rất áy náy. Phim Gặp em ngày nắng tập 5 tối nay 15.2 lúc 21 giờ 30 trên VTV3 hé lộ tiếp những diễn biến cho thấy mối quan hệ giữa Huy và Phương đã không còn khoảng cách nhiều nữa. Cô đã tiết lộ tên thật của mình cho Huy biết. Họ chia sẻ với nhau về quan điểm trong cuộc sống. Huy có vẻ cảm thấy thú vị với "bạn gái hờ". Huy hơi hốt hoảng khi nhận điện thoại của Phương Chụp màn hình Một tình tiết khá bất ngờ trong tập tối nay là Phương gọi điện cho Huy khi đã về quê ăn tết muộn với bố mẹ. Vì cô còn cái nợ trong hợp đồng là mùng 4 phải đến nhà Huy để ăn bữa cơm hóa vàng. Huy hơi hốt hoảng khi nhận tin báo của Phương. Phim Gặp em ngày nắng tập 5: Huy xử lý ra sao khi Phương "quay xe"? 