 Diễn viên Kim Oanh vừa tung bộ ảnh cưới, gây bất ngờ khi lộ diện ông xã cũng chính là diễn viên, siêu mẫu đóng trong phim 'Trạm cứu hộ trái tim' sắp lên sóng.  Chồng của diễn viên Kim Oanh là siêu mẫu, diễn viên Vũ Tuấn Việt FBNV Sau khi tổ chức đám cưới tại quê nhà  cô dâu ở Quảng Trị vào ngày 29.2 thì hôm nay 10.3, đám cưới của diễn viên Dưới bóng cây hạnh phúc được tổ chức tại quê nhà của chú rể ở Hải Dương. Dù đã tổ chức hôn lễ nhưng diễn viên Kim Oanh vẫn chưa lộ diện chú rể là ai và chỉ úp mở vài hình ảnh phía sau của ông xã.  Mới đây, Kim Oanh vừa tung bộ ảnh cưới chính thức "ra mắt" chú rể không ai khác là diễn viên, siêu mẫu Vũ Tuấn Việt. Theo chia sẻ của nữ diễn viên, họ từng học chung tại Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội và có tình cảm với nhau. Sau đó, Á quân Vietnam's Next Top Model 2013 sang Mỹ kinh doanh một thời gian. Khi Vũ Tuấn Việt về Việt Nam, họ hẹn hò và quyết định kết hôn sau 1 năm yêu nhau. Họ yêu nhau hơn 1 năm mới quyết định kết hôn FBNV Diễn viên Kim Oanh từng gây chú ý khi tham gia một số phim truyền hình phát sóng giờ vàng như Những cô gái trong thành phố, Những nhân viên công sở, Mê cung, Lửa ấm, Dưới bóng cây hạnh phúc, Lối nhỏ vào đời. Sau khi kết hôn, Kim Oanh vẫn tiếp tục sự nghiệp diễn xuất vì ông xã luôn ủng hộ. Nhưng cô cũng tiết lộ thêm rằng bản thân là người phụ nữ của gia đình và ưu tiên xây dựng gia đình hạnh phúc. Còn ông xã là người tự lập từ sớm, sống có trách nhiệm và cũng là người đàn ông của gia đình.  "Tôi không dám nói trước điều gì nhưng đang háo hức bước vào cuộc sống hôn nhân. Sau khi lấy chồng, tôi vẫn đóng phim nhưng sẽ cân nhắc những cảnh ăn mặc sexy hay thân mật với bạn diễn và cố gắng cân bằng giữa công việc và gia đình", nữ diễn viên sinh năm 1993 chia sẻ thêm. Sau khi kết hôn, Kim Oanh vẫn tiếp tục sự nghiệp diễn xuất FBNV Vũ Tuấn Việt đang gây chú ý khi tái xuất trong vai Hoàng Nam, em họ của Ngân Hà (Hồng Diễm) trong phim Trạm cứu hộ trái tim sẽ lên sóng ngày 11.3. Trước đó, ngoài vai trò người mẫu, Vũ Tuấn Việt còn tham gia diễn xuất trong một số phim như Cầu vồng không sắc, Lạc giới, Lôi báo, Người bất tử...  Trong Trạm cứu hộ trái tim, nhân vật của Vũ Tuấn Việt sẽ kết đôi với Mỹ Đình (Thúy Diễm) mà theo tiết lộ của người đẹp màn ảnh phía nam, đến hiện tại cảnh quay của cô và nam siêu mẫu vẫn "chưa có gì". Còn siêu mẫu sinh năm 1992 cho biết anh rất háo hức khi lần đầu tiên tham gia phim của "vũ trụ VFC". Vũ Tuấn Việt kết đôi với Thúy Diễm trong Trạm cứu hộ trái tim FBNV  