 Nghệ sĩ Mộng Tuyền - người được mệnh danh là 'hoa khôi cải lương' vẫn giữ được vẻ đẹp mặn mà, giọng hát ngọt ngào ở tuổi U.80. Dù không có chồng con nhưng bà rất lạc quan, tích cực, tâm niệm đi hát để trả ơn khán giả.  Nghệ sĩ Mộng Tuyền vẫn giữ được nét đẹp mặn mà cùng sức khỏe tốt ở tuổi U.80 NVCC Nghệ sĩ Mộng Tuyền tên thật là Huỳnh Thị Kim Loan, là tên tuổi sáng giá của làng cải lương miền Nam một thời bởi nhan sắc kiều diễm, giọng ca xuất chúng. Đặc biệt thành công với vai diễn Mộng Tuyền trong vở Mùa xuân còn mãi, bà quyết định lấy nghệ danh này khi hoạt động nghệ thuật. Thành công ở sự nghiệp nhưng cuộc sống hôn nhân của bà không mấy suôn sẻ khi trải qua 3 lần đổ vỡ. Ở tuổi 77, nữ nghệ sĩ bày tỏ bà đang "tận hưởng" cuộc sống độc thân, muốn dành phần đời còn lại để trả ơn khán giả.  Trò chuyện với Thanh Niên, nghệ sĩ Mộng Tuyền cho biết bà sống trong căn nhà ở hẻm nhỏ tại quận 3 (TP.HCM). Dù sống một mình, không chồng không con nhưng bà chia sẻ bản thân rất thoải mái, chẳng bao giờ cô đơn vì xung quanh có rất nhiều bạn bè. Cận kề tuổi 80 song mỹ nhân nức tiếng Sài Gòn xưa vẫn giữ được nét đẹp mặn mà, sức khỏe tốt cùng tinh thần tích cực. Nhan sắc thời hoàng kim của "hoa khôi cải lương" một thời NVCC  Nói về bí quyết giữ sức khỏe, nữ nghệ sĩ sinh năm 1947 chia sẻ: "Tôi ăn uống rất kỹ, đúng giờ và chọn lọc thức ăn. Tôi không ăn quá mặn, hạn chế đồ chiên xào mà chỉ ăn đồ hấp, luộc rất đơn giản. Hằng ngày, tôi đều tập thể thao ngày hai lần, các bài tập aerobic, yoga để duy trì sự dẻo dai, nhanh nhẹn. Tôi rất yêu đời sống này, lúc nào cũng vui vẻ, lạc quan nên không có gì phải hối tiếc cả".  Sau thời gian định cư ở nước ngoài, nghệ sĩ Mộng Tuyền quyết định về Việt Nam sinh sống. Bà tâm sự bản thân thấy "hổ thẹn" vì không đủ cống hiến cho khán giả nước nhà khi lựa chọn lấy chồng và xuất ngoại lúc đang thời kỳ đỉnh cao sự nghiệp. Chính vì thế gần 20 năm qua, nữ nghệ sĩ về nước để gần gũi quê hương và muốn trả ơn khán giả. "Nhiều năm qua, tôi trở về đi hát để trả ơn cho khán giả, trả ơn nghề cho tôi có được ngày hôm nay. Tôi thích tham gia các chương trình thiện nguyện, đi khắp các tỉnh, đến vùng sâu vùng xa để hát. Đa số các chương trình tôi biểu diễn đều miễn phí chứ không lấy cát sê vì tôi muốn dành cuộc đời còn lại để trả ơn khán giả. Tôi muốn cống hiến để nếu có ra đi thì mình cũng không còn gì hối tiếc", giọng ca cải lương bộc bạch. Nữ nghệ sĩ tâm sự bà vẫn còn rất mê nghề và luôn muốn có sức khỏe để đi hát trả ơn khán giả NVCC "Hoa khôi cải lương" Mộng Tuyền tâm sự dĩ nhiên bà vẫn có thể đi diễn lấy cát sê nhưng không làm thế. Ở tuổi U.80, nữ nghệ sĩ nói bản thân đã không còn mơ mộng giàu sang, nhà cao cửa rộng mà luôn biết đủ. "Mình chỉ có một cuộc đời, chết cũng đâu mang theo được mà đòi hỏi chi. Tôi may mắn khi đời sống không đến nỗi khó khăn, mình không quá giàu nhưng cũng không nghèo. Tôi có cho thuê khách sạn ở TP.HCM và còn có tiền lãi gửi ngân hàng. Hằng tháng thu nhập của tôi cũng gần 100 triệu đồng. Nhờ khoản tiền này mà tôi không phải áp lực kinh tế hay lo lắng những lúc ốm đau bệnh tật. Tôi may mắn là không có gánh nặng, trong gia đình thì các em đều thành đạt, đời sống tốt đẹp. Tôi sống một mình nên không bận tâm gì cho người thân nữa", bà cho hay.  Khi được hỏi về việc tìm người bầu bạn tuổi xế chiều, nghệ sĩ Mộng Tuyền thành thật rằng bà có nhiều người thương mến, muốn gắn bó. Sau 3 cuộc hôn nhân đổ vỡ, nữ nghệ sĩ tâm sự bản thân không mất niềm tin vào tình yêu nhưng chẳng muốn tìm kiếm hay nghĩ đến chuyện lập gia đình. Giọng ca Mùa xuân còn mãi bộc bạch: "Tôi rất hạnh phúc khi vẫn luôn có người thương mến, muốn gắn bó với mình. Nhưng tôi nghĩ mình còn sống được bao nhiêu năm nữa đâu nên không còn dám nghĩ đến. Tôi sợ nếu gắn bó rồi mình không đem đến hạnh phúc cho người ta. Bây giờ tôi sống thoải mái, ai cũng có thể làm bạn bè, thỉnh thoảng rủ họ tham gia cùng các chương trình thiện nguyện. Còn để lập gia đình rồi về sống chung với nhau thì tôi không dám nghĩ tới nữa".  Nghệ sĩ Mộng Tuyền tiết lộ đã đăng ký hiến xác cho y học NVCC Vì sống một mình, không con cái nên nghệ sĩ Mộng Tuyền cũng có sự chuẩn bị cho tuổi già của mình. Bà cho biết từ lâu đã lập di chúc hướng nguyện hiến xác cho y học. Nữ nghệ sĩ tâm sự nếu chẳng may ra đi, bà mong được ra đi nhẹ nhàng trong giấc ngủ. "Tôi luôn mong cầu mình ra đi nhẹ nhàng chứ đừng bệnh tật nằm một chỗ. Thật sự nếu được như vậy thì là phước của mình. Tôi không chịu được đau đớn nên chỉ mong nếu có bệnh thì vài ba ngày rồi ra đi, không muốn làm phiền gia đình hay người xung quanh. Cả một cuộc đời trọn vẹn, bây giờ tôi đã chẳng còn hối tiếc gì", nữ nghệ sĩ chia sẻ.