 Là 'tay ngang', Minh Quân nỗ lực mang đến sự mới mẻ cho khán giả khi vào vai Táo Quân. Danh xưng 'Thiên Lôi xấu nhất' gắn với nam ca sĩ suốt 10 năm nay.  Minh Quân được nghệ sĩ Công Lý hướng dẫn, hỗ trợ khi kết hợp trong Táo Quân NVCC Nhắc đến Táo Quân, Minh Quân nhớ kỷ niệm gắn với NSND Công Lý, là người hỗ trợ, hướng dẫn anh trong những ngày đầu thử sức với vai Thiên Lôi. “Tôi có tật nói nhanh, không biết nhả chữ đúng trọng tâm. Anh Lý chỉ tôi từng bước một để câu thoại rõ ràng hơn. Nhờ vậy mà khi lên sân khấu, tôi nói chuyện với khán giả trơn tru, cách diễn đạt tốt hơn”, nam ca sĩ chia sẻ.  Với Minh Quân, đàn anh luôn biết cách tạo sự thú vị cho bạn diễn khi lên sân khấu. Nam ca sĩ bật mí danh xưng “khỉ đầu chó” gắn với vai Thiên Lôi hoàn toàn không có trong kịch bản trước đó, mà do phút ngẫu hứng của NSND Công Lý. “Khi anh ấy nói từ đấy, khán giả bật cười phá lên. Mọi người nhớ đến vai của tôi cũng nhờ cái tên đó. Anh Lý giúp cho vai tôi bật hẳn lên so với kịch bản ban đầu”, giọng ca 8X bày tỏ.  Minh Quân thừa nhận gặp không ít áp lực khi vào vai Thiên Lôi  NVCC Trước khi góp mặt trong Táo Quân, Minh Quân hoạt động với vai trò ca sĩ. Chính điều đó khiến anh không khỏi áp lực khi thử sức ở vai diễn Thiên Lôi. Minh Quân nhớ đó là lúc anh biểu diễn cho một chương trình và được đạo diễn Thanh Hải gọi lên luyện tập. “Tôi hốt hoảng ngay vì chưa đóng cho một chương trình lớn bao giờ. Dù có sự động viên của anh Xuân Bắc nhưng tôi không tránh khỏi lo lắng. Trước đó tôi là khán giả trung thành của chương trình”, anh kể. Đến hôm luyện tập, Minh Quân nhận được sự hỗ trợ của các nghệ sĩ. Tuy nhiên, anh vẫn không nghĩ mình được chọn cho vai Thiên Lôi vì bản thân không biết gì. “Lúc bên sản xuất nhắn tôi tiếp tục lên tập, tôi vừa mừng vừa lo. Sau mấy ngày tập, tôi thấy mình tiến bộ hơn. Tuy nhiên tôi vẫn áp lực từ hôm tập cho đến ngày diễn vì mình chỉ là một tay ngang. Mãi đến lúc diễn, tôi mới thấy yên tâm hơn”, nam ca sĩ 44 tuổi chia sẻ. Minh Quân xin phép đạo diễn để làm tạo hình ấn tượng cho vai diễn Thiên Lôi NVCC Về danh xưng “Thiên Lôi xấu nhất Táo Quân”, Minh Quân cho biết đó là điều anh trăn trở thời điểm mới tham gia chương trình. Trước đó, nhiều nghệ sĩ đã làm tốt vai diễn này, đòi hỏi nam ca sĩ phải tìm cách để nhân vật ấn tượng hơn. “Đêm đầu tiên quay, tôi đội mũ mà thấy không ấn tượng lắm. Tôi nói đạo diễn Thanh Hải để bản thân đột phá, hài hước hơn nên chọn đội tóc giả như dạng bị sét đánh. Tôi làm thêm bộ răng nữa nên khi xuất hiện khán giả đã cười ồ lên. Lúc đó tôi tự tin hơn hẳn, mọi áp lực được giải toả”, anh chia sẻ.  “Nhiều người hỏi tại sao lại làm xấu mình, thứ nhất vai Thiên Lôi thì phải bôi đen mặt. Đã xấu rồi thì tôi nghĩ cho xấu hẳn nên bộ tóc giả, răng giả giúp mình ấn tượng hơn. Điều quan trọng không phải xuất hiện ở vai đẹp, mà ngoài nội dung, kịch bản thì hình tượng cũng giúp ghi dấu trong lòng khán giả”, anh bày tỏ.  Nói về chương trình Táo Quân những năm gần đây, Minh Quân cho rằng ê kíp sản xuất cũng có những cái khó riêng. Anh tin “không ai muốn làm chương trình dở” nhưng vì nhiều lý do phải cân đo đong đếm từng chi tiết trong kịch bản.   “Năm nay chương trình có sự khác biệt lớn vì thay đổi khá nhiều, đôi lúc chương trình sẽ không được nhuần nhuyễn vì những nghệ sĩ kỳ cựu đã diễn với nhau gần 20 năm nên hiểu cách thể hiện của nhau. Tôi nghĩ những người thực hiện sẽ có cách khắc phục để những năm tới sẽ hoàn thiện hơn để khán giả ghi nhận”, Minh Quân bày tỏ.