 Tại chương trình 'Nhà có khách', ca sĩ Mai Thiên Vân có dịp chia sẻ về cuộc sống hiện tại cũng như nhắc về mối quan hệ với 'người tình sân khấu' Quang Lê.  Mai Thiên Vân cho biết cô và Quang Lê thân thiết nhưng rất trong sáng nên chồng không ghen Chụp màn hình Ca sĩ Mai Thiên Vân (tên thật Mai Thị Hậu) là người con xứ dừa Bến Tre. Ở nữ ca sĩ có sự dịu dàng, ngọt ngào của con gái thôn quê trong cách diễn mộc mạc đến giọng hát dân ca trữ tình da diết. Dù sau bao nhiêu năm đi hát hay định cư bên Mỹ, cô vẫn biểu diễn rất phong độ và chiếm trọn tình cảm khán giả trong và ngoài nước.  Trò chuyện cùng Thúy Nga, ca sĩ Mai Thiên Vân cho biết cô sở hữu năng khiếu hát ngay từ nhỏ, năm 13 tuổi đoạt giải thi hát ở cuộc thi cấp huyện. Nữ ca sĩ thường xuyên đi hát cho các nhà thờ, chăm chỉ tham gia các cuộc thi nhưng chưa đủ để đưa cô trở thành ngôi sao. Sau này, giọng ca Gõ cửa trái tim có cơ duyên sang Mỹ và dần tạo được chỗ đứng cho mình. Mai Thiên Vân tự thấy mình may mắn khi nổi tiếng nhanh chóng sau thời gian ngắn sang Mỹ Chụp màn hình Nhớ về khoảng thời gian đầu sang xứ cờ hoa, giọng ca 8X tâm sự: "Tôi sang Mỹ với hai bàn tay trắng nên mình cảm thấy không mất mát gì cả, được phát triển thì tốt mà không được thì thôi. Lúc đó tôi cũng khá vô tư, không biết sợ gì. Tôi may mắn gặp được những người tốt, lo cho chỗ ăn ở nên mình yên tâm, chỉ cần đi hát thôi. Sang đây vài tháng là tôi đã được đi hát, không phải tìm việc khác để làm trong thời gian đầu".  Nữ ca sĩ chia sẻ cô là người an phận, không đòi hỏi hay mong cầu quá nhiều. Chính vì thế, cuộc sống hiện tại của cô diễn ra êm đềm dù khá bận rộn. Giọng ca gốc Bến Tre bày tỏ cô may mắn khi nhận show đều, thường xuyên được mời đi diễn. Bên cạnh việc ca hát, Mai Thiên Vân còn mở công ty tổ chức các chuyến du lịch cho khách đi chơi.  Nhắc đến ca sĩ Quang Lê, Mai Thiên Vân cho biết ca khúc đầu tiên cả hai kết hợp là Nước non ngàn dặm ra đi. Thời điểm đó, Quang Lê đã là ca sĩ nổi tiếng, trong khi cô chỉ mới sang Mỹ vài tháng nên chưa được nhiều người biết đến. Dù vậy, sau khi nghe giọng hát của cô, nam ca sĩ sẵn sàng ngỏ lời với trung tâm cho cả hai hát chung. "Nói đi nói lại thì tôi vẫn mang ơn anh Lê, nên sau này dù ổng hay chọc ghẹo điều này điều kia nhưng khi nhớ tới chuyện đó thì tôi bỏ qua. Tính anh Lê hay thích phá, thích chọc cho người ta giận. Dù thân thiết nhưng tôi hay bị anh Lê "bán đứng" lắm. Đôi khi mình tâm sự, hay giỡn gì đó, có khi vui miệng là anh Lê đi kể cho người khác nghe", cô cho hay.  Ngoài là đôi song ca được nhiều khán giả yêu thích, Quang Lê và Mai Thiên Vân còn xem nhau như tri kỷ FBNV Cũng trong cuộc trò chuyện, Thúy Nga kể nhiều lần cô bị khán giả hỏi rằng: "Quang Lê và Mai Thiên Vân có quen nhau không?". Nữ ca sĩ cũng thừa nhận khán giả vẫn lầm tưởng về mối quan hệ của cả hai nhưng cô khẳng định họ thân thiết nhưng rất trong sáng. Khi Thúy Nga hỏi về phản ứng của chồng trước tin đồn liên quan đến Quang Lê, nữ ca sĩ tiết lộ chồng cô rất tin tưởng và không bao giờ ghen. "Chúng tôi thân thiết với nhau, cả anh Quang Lê cũng chơi chung với ông xã nên anh ấy tới nhà chơi bình thường. Chồng tôi chẳng bao giờ khó chịu vì anh ấy quá hiểu sự thân thiết này. May mắn là người trong cuộc hiểu nên mọi thứ đều vui vẻ", Mai Thiên Vân cho hay. 