 Nhờ được cấp cứu kịp thời, sức khỏe và tinh thần của ca sĩ Nguyễn Trần Trung Quân ổn định hơn sau khi bất ngờ bị liệt dây thần kinh số 7 (dây thần kinh ngoại biên kiểm soát hoạt động cơ mặt), dẫn đến tình trạng méo miệng.  Nguyễn Trần Trung Quân được chẩn đoán bị liệt dây thần kinh ngoại biên số 7 FBNV Mới đây, fanpage của Nguyễn Trần Trung Quân thông báo nam ca sĩ bất ngờ gặp vấn đề về sức khỏe khi đang biểu diễn tại Hải Phòng. Theo đó, trong lúc biểu diễn anh cảm thấy mệt mỏi, tê chân và lạnh buốt. Đến khi vào hậu trường, nam ca sĩ 9X phát hiện mình bị méo miệng nên khá hoảng sợ và ê-kíp lập tức đưa anh đến bệnh viện. Chia sẻ với Thanh Niên, đại diện của Nguyễn Trần Trung Quân là chị Phượng Nguyễn cho biết: "Hôm 24.2, anh Quân vẫn trình diễn bình thường cho đến khi soi gương mới cảm thấy mặt hơi bị lệch, thậm chí khi cười càng lệch hơn nữa. Khi đó, ê-kíp rất lo lắng nên đưa anh Quân đi cấp cứu ở bệnh viện tại Hải Phòng nhưng bác sĩ ở đây khuyên nên chuyển sang Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 ở Hà Nội mới là phương án tối ưu nhất. Thế nên, chúng tôi di chuyển trong đêm để đưa anh ấy về Hà Nội cấp cứu". Được biết, ngay khi xảy ra sự cố sức khỏe, bố mẹ của Nguyễn Trần Trung Quân túc trực tại bệnh viện để chăm sóc con trai FBNV "Sau khi cấp cứu tới 6 giờ 30 sáng, chụp CT não để loại trừ tai biến, kết quả chụp cho thấy không có dấu hiệu của tai biến mạch máu não, nhưng lại có dấu hiệu liệt dây thần kinh 7 và đã kịp thời điều trị trong 72 giờ đầu để chữa trị biến chứng", chị Phượng Nguyễn cho biết thêm. Hiện tại, sức khỏe của Nguyễn Trần Trung Quân ổn định hơn, giọng ca Màu nước mắt có thể ăn uống và nói chuyện bình thường, không còn hoảng sợ nữa. Tuy nhiên, nam ca sĩ 32 tuổi vẫn phải đến bệnh viện hằng ngày để điều trị và giảm bớt cường độ làm việc nhằm phục hồi sức khỏe. Theo chia sẻ, thời gian qua, Nguyễn Trần Trung Quân làm việc liên tục, thức khuya dẫn đến thể trạng yếu FBNV  Đại diện của Nguyễn Trần Trung Quân chia sẻ: "Bác sĩ dự kiến sau 10 đến 15 buổi, Trung Quân sẽ hết bị lệch mặt nhưng các bác sĩ cũng khuyên hạn chế việc ca hát trong thời gian đầu. Dù ban đầu anh ấy rất sốc và lo lắng nhưng vì sức khỏe của bản thân nên cố gắng làm theo chỉ dẫn của bác sĩ. Còn những show diễn thì mình phải lùi lịch lại nhưng show ngày 3.3 chắc anh ấy vẫn phải tham gia". Trong trường hợp nam ca sĩ 9X không thể xuất hiện, công ty sẽ có giọng ca khác thay thế để đảm bảo chất lượng show diễn.