 Phim Gặp em ngày nắng tập 6: Phương gọi điện báo 'hủy kèo' không đóng vai bạn gái của Huy nữa; Bà nội Huy bắt đầu nghi ngờ về lai lịch của Phương.  Phim Gặp em ngày nắng tập 5 tối qua có nhiều diễn biến rất xúc động khi Phương gặp nhiều sự cố ngày 29 tết như bị khách chửi xối xả vì ship hàng trễ, xe chết máy phải dẫn bộ rồi té ngã trên vỉa hè khi bị hai gã say rượu ức hiếp… khiến cô bật khóc nức nở vì tủi thân. Phương gọi điện hủy kèo làm bạn gái của Huy Chụp màn hình Trong một vài diễn biến trước đó thì Huy có vẻ bắt đầu thích Phương nên quan tâm cô hơn. Anh đem cháo mẹ nấu qua cho Phương rồi đưa cô đi dạo. Họ chia sẻ với nhau nhiều về quan điểm sống, niềm vui. Cả hai có vẻ bối rối khi nói chuyện với nhau. Phim Gặp em ngày nắng tập 5 còn có diễn biến bất ngờ khi Phương quyết định "chơi sang" bắt taxi về quê ăn tết với bố mẹ ngày 30 tết. Có lẽ đây là quyết định rất đúng đắn của cô khi nhìn thấy niềm vui của bố mẹ, làng quê rộn ràng nấu bánh chưng rất đầm ấm. Điều Phương lo là hợp đồng với Huy nên khi Huy gọi cô đã xin lỗi. Nhưng Phương hơi bất ngờ khi Huy tỏ ra thấu hiểu và nhẹ nhàng hơn, còn cho rằng cô nên về quê ăn tết. Phương hứa sẽ lên lại đúng vào ngày hóa vàng mùng 4 tết để đến nhà Huy trong vai bạn gái của anh. Bà nội Huy hơi hoang mang khi nghe bà Quý nói về lai lịch của Phương Chụp màn hình Phim Gặp em ngày nắng tập 6 tối nay 16.2 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ tiếp những tình tiết cho thấy bà Thương gặp lại bà Quý thì trong lúc nói chuyện với nhau, bà Thương tiết lộ cô gái làm hướng dẫn viên du lịch là bạn gái của cháu trai. Bà Quý lại biết rõ lai lịch của Phương nên đã nói rằng con bé quê Sơn La, chịu khó kiếm tiền, chăm chỉ, nghe nói gia đình cũng không khá giả gì. Lúc này bà Thương mới hoang mang vì rõ ràng khi đến nhà bà, Phương bảo gia đình cô ở nước ngoài… Một cảnh cũng rất thú vị trong tập này là Phương gọi điện hủy kèo với Huy vì cô không muốn làm công việc lừa dối những người quan tâm mình, những người lớn tuổi dù cô hiểu rõ mục đích của Huy là muốn bà, bố mẹ vui vì anh đã có bạn gái. Phim Gặp em ngày nắng tập 6: Huy và Phương phải lòng nhau?