 Minh Anh - người mẫu rối loạn hormone bẩm sinh xuất hiện trong vai trò mở màn bộ sưu tập mới của nhà thiết kế Thạch Linh. Cô xem đây là cơ hội để học hỏi, hoàn thiện hơn trong nghề.  Show thời trang Nguyện ước chốn linh thiêng diễn ra tại Hà Nam quy tụ nhiều sao Việt tham dự như siêu mẫu Võ Hoàng Yến, Hoa hậu Hương Giang, Hoa hậu Lê Hoàng Phương, Hoa hậu Nông Thúy Hằng, Hoa hậu Ngọc Châu… Đặc biệt, sự xuất hiện của người mẫu Minh Anh trên sàn diễn được nhiều người quan tâm. Trước đó, cô được chú ý vì câu chuyện rối loạn hormone bẩm sinh.  Trong show diễn, Minh Anh đảm nhận vai trò mở màn cho bộ sưu tập Việt quốc phi thiên của nhà thiết kế Thạch Linh, lấy cảm hứng từ hoa sen, rồng… Cô diện chiếc váy hồng xếp tầng, kết hợp cùng chiếc mấn độc đáo tự tin sải bước trong sự cổ vũ của mọi người NVCC Minh Anh sinh năm 2002, tại Hà Nội. Cô là sinh viên Học viện Nông nghiệp Việt Nam, bắt đầu làm người mẫu tự do từ hồi 2021. Với chiều cao vượt trội 1,8m cùng câu chuyện truyền cảm hứng, cô được nhiều nhà thiết kế tin tưởng mời tham gia trình diễn NVCC Minh Anh bị rối loạn hormone bẩm sinh. Từ nhỏ, cô luôn nghĩ mình là con gái, nhưng khi đến tuổi dậy thì, cơ thể bắt đầu có những hướng phát triển khác lạ. Gia đình đưa đi khám mới phát hiện ra tỉ lệ hormon nam trong cơ thể là 51%. Cô bắt đầu được chữa chạy, suốt 3 năm trời được tiêm hormone mỗi tuần NVCC “Đó là quãng thời gian khủng hoảng với tôi, vì tiêm hormone sẽ khiến cơ thể mệt mỏi, yếu đuối cả về thể chất lẫn tinh thần. Tôi từng có khoảng thời gian trầm cảm vì không thể biết được bản thân mình là ai. Nhiều khi tôi mệt mỏi tới mức chỉ muốn ngủ một giấc thật sâu không bao giờ tỉnh lại”, người mẫu 22 tuổi chia sẻ NVCC Minh Anh chia sẻ trong quãng thời gian đó, mẹ chính là nguồn động viên lớn đối với cô. Người mẫu kể gia đình từng chia sẻ: “Hay con dừng tiêm hormone lại, dù con có như thế nào đi chăng nữa thì bố mẹ vẫn chấp nhận, miễn là con khỏe mạnh”. Từ khoảnh khắc đó, cô nhận ra chỉ cần bố mẹ tin tưởng mình là đủ nên “tôi chấp nhận việc bản thân khác biệt là vì mình đặc biệt” NVCC Tại buổi casting người mẫu trước đó, Minh Anh được nhà thiết kế Thạch Linh trao vé vàng, đặc cách vào vòng trong. Chân dài 22 tuổi cho biết khi được trao cơ hội mở màn, cô hạnh phúc nhưng cũng lo lắng. Do đó, Minh Anh chăm chỉ tập catwalk, biểu cảm gương mặt để không phụ lòng nhà thiết kế NVCC Ngoài nhà thiết kế Thạch Linh, Minh Anh còn tham gia trình diễn cho nhà thiết kế Việt Hùng, Thanh Thanh Nguyễn, Hùng Bảo... Quá trình chuẩn bị cho show diễn, Minh Anh có cơ hội làm việc chung với Hoa hậu Hương Giang và người đẹp chuyển giới Diệu Thảo. Cô chia sẻ: “Hai chị đều là những người thông minh, năng động và rất thân thiện. Đây cũng chính là động lực để tôi tự tin hơn trong hành trình tìm lại chính bản thân mình” NVCC Chia sẻ về kế hoạch trong thời gian tới, Minh Anh cho biết bản thân vẫn tiếp tục cân bằng công việc người mẫu và kinh doanh, đồng thời hoàn thiện mình. Ngoài ra, người mẫu 22 tuổi ấp ủ thực hiện dự án thiện nguyện của bản thân với quan điểm “cuộc đời mà, hãy cống hiến trọn vẹn từng phút giây cho cộng đồng” NVCC  