 Trong clip phát trên YouTube, Châu Bùi và Binz thoải mái khi chia sẻ về chuyện tình cảm của cả hai.  Châu Bùi và Binz thoải mái hơn khi chia sẻ về chuyện tình cảm của mình với khán giả FBNV Châu Bùi nói trước đây, cô thường đặt ra những hình mẫu về người mình sẽ lấy làm chồng. Tuy nhiên sau đó, người đẹp nhận ra hình mẫu ấy sẽ có sự thay đổi theo thời gian, riêng cảm giác đầu tiên dành cho bạn trai là điều quan trọng. Sau thời gian hẹn hò, fashionista nhận ra bạn trai vẫn nhẹ nhàng, yêu thương những chú cún của mình. Đó là điều khiến cả hai duy trì mối quan hệ bền chặt.  “Anh ấy giúp đỡ, ủng hộ tôi trong sự nghiệp. Anh thương gia đình tôi và khi có xung đột, thường sẽ chọn cách giải quyết nhẹ nhàng nhất. Từ đó tôi nhận ra đây là người mà sau khi kết hôn, dù có khó khăn ra sao thì đó vẫn sẽ là quyết định đúng. Tôi sẽ không bị sợ hôn nhân hay sợ người ta thay đổi. Tôi nhận ra chính anh ấy cho tôi cảm giác an toàn chứ không phải dựa trên hình mẫu tôi đặt ra", cô trải lòng.  Châu Bùi bật mí thường chọn im lặng mỗi khi tranh cãi, vì không muốn làm tổn thương bạn trai FBNV Suốt thời gian quen nhau, mỗi lúc tranh cãi Châu Bùi thường chọn cách im lặng. Người đẹp lý giải cô sợ bản thân nói ra những điều không hay, làm tổn thương người yêu. “Anh ấy lúc nào cũng nhẹ nhàng để giải quyết vấn đề và giải thích cho tôi hiểu. Cả hai chúng tôi luôn nói lời xin lỗi, kể cả ai đúng ai sai. Trong một cuộc xung đột, không ai đúng hoàn toàn. Việc xin lỗi nhau không có gì quá xấu hổ cả", Châu Bùi trải lòng. Châu Bùi nói thêm sự im lặng của cô mỗi lúc tranh cãi xuất phát từ việc bản thân sợ mất người yêu. Fashionista 9X bộc bạch: “Tôi sợ điều đó làm phá đi tình yêu của tôi. Người ta cứ nói làm sao phải sợ mất nhau. Nhưng tôi thấy nỗi sợ đó làm mình tốt hơn. Tôi không hành động, cư xử theo bản năng. Làm bất cứ điều gì tôi cũng sẽ kiềm chế cảm xúc của mình lại".  Châu Bùi và Binz đều mong muốn cùng nhau xây dựng một ngôi nhà trong mơ FBNV Người đẹp sinh năm 1997 cho biết cô thường đứng ra “bảo vệ" người yêu trước những hoài nghi từ mọi người. Châu Bùi kể: “Khi ai đó hỏi về anh, tôi thường nói rằng anh hiền lắm, không giống như tất cả những gì trên mạng. Bố mẹ tôi ban đầu còn hoang mang, không biết anh có thương tôi không. Nhưng khi nghe tôi chia sẻ về anh, mọi người yên tâm hơn. Bố mẹ rất thương anh".  Về phần Binz, khi được hỏi về điều khiến bản thân tự hào về người yêu, nam rapper khẳng định: "Chắc chắn nhiều hơn một điều". Binz cho biết bạn gái hiện tại hội tụ đủ các yếu tố về một người yêu trong mơ của mình. Anh thừa nhận: "Chắc chắn cô ấy có khuyết điểm và tôi cũng vậy. Nhưng tôi rất thoải mái với điều đó. Tất cả mọi thứ tạo nên cô ấy ngày hôm nay, tôi đều rất tự hào".  Nói về kế hoạch trong tương lai, cả Châu Bùi và Binz đều mong muốn cùng nhau xây dựng một ngôi nhà trong mơ. Fashionista sinh năm 1997 cho biết cơ ngơi này sẽ có một phòng làm việc riêng cho bạn trai, còn cô sẽ dành thời gian chăm sóc cây cối và nấu ăn. “Và khi có được ngôi nhà trong mơ, chúng tôi sẽ lo được nhiều chuyện khác với nhiều kế hoạch hơn", người đẹp bộc bạch. 