 Chiều 29.2, ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long thông báo Nam Em sẽ không còn đồng hành cùng cuộc thi năm nay vì 'không phù hợp với tiêu chí và hình ảnh mà cuộc thi muốn hướng tới'.  Ban tổ chức Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long cho biết những phát ngôn của Nam Em ảnh hưởng đến hình ảnh cuộc thi FBNV Ban tổ chức Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long (tiền thân là cuộc thi Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long) thông báo Nam Em sẽ không đồng hành trong cuộc thi năm 2024. Phía ban tổ chức cho hay: "Với tiêu chí tôn vinh vẻ đẹp nhân cách, trí tuệ, sắc đẹp, cũng như rèn luyện bản lĩnh, tư duy và tài năng của phụ nữ Đồng bằng sông Cửu Long, phụ nữ Việt Nam nói chung. Ban tổ chức nhận thấy đương kim Hoa hậu Nguyễn Thị Lệ Nam Em không phù hợp với tiêu chí và hình ảnh mà tổ chức muốn hướng đến, nên cô sẽ không đồng hành cùng cuộc thi trong thời gian diễn ra hoạt động". Trao đổi với chúng tôi, ông Ngô Anh Minh - đại diện ban tổ chức Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long cho biết những phát ngôn của Nam Em ảnh hưởng đến hình ảnh cuộc thi. "Từ cuối năm 2022 đầu năm 2023, Nam Em là đại sứ cho Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long. Những ồn ào vừa rồi của bạn cũng ảnh hưởng đến cuộc thi khi nhiều khán giả liên hệ trên fanpage và gọi điện phản hồi. Khi xem xét, chúng tôi đơn phương không sử dụng cũng như không cùng đồng hành với bạn", phía ban tổ chức phản hồi.  Khi Thanh Niên đặt câu hỏi liên quan đến vấn đề tước vương miện, đại diện ban tổ chức Hoa hậu Đồng bằng sông Cửu Long cho biết Nam Em chỉ đồng hành với cuộc thi trong việc quảng bá. "Chúng tôi không có quyền quyết định về vấn đề vương miện. Vì Nam Em đăng quang năm 2015, còn chúng tôi ký hợp đồng tổ chức năm 2022", ông Ngô Anh Minh chia sẻ. Trước đó, Nam Em đồng hành với vai trò đại sứ cho cuộc thi FBNV Trước đó, trong một sự kiện quảng bá cho cuộc thi, Nam Em từng chia sẻ sau khi đăng quang Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long 2015, cô "lời" được một chiếc vương miện. Người đẹp mong muốn được mang kỷ vật này đi đấu giá, giúp đỡ những trẻ em nghèo có hoàn cảnh khó khăn hoặc trưng bày ở một nơi trang trọng hơn. "Tôi làm như vậy không phải chê hay không muốn giữ vương miện. Tôi muốn ai có nỗi buồn, cảm thấy mất niềm tin vào cuộc sống, bạn nhìn vào kỷ vật đó để thấy rằng thành công của tôi cũng không dễ dàng. Tôi muốn truyền cảm hứng để các bạn nhìn thấy chuỗi ngày thăng trầm của tôi để các bạn vượt lên. Chúng ta ai cũng có quyền được sống cho chính mình", người đẹp sinh năm 1996 bộc bạch. Thời gian qua, Nam Em trở thành tâm điểm của dư luận khi liên tiếp gây sốc ở các phiên livestream trên mạng xã hội. Đến chiều 22.2, trong cuộc họp thường kỳ tại Trung tâm báo chí TP.HCM, phía Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM có phản hồi liên quan đến ồn ào của Nam Em. Phía Sở cho biết đã lên kế hoạch và phối hợp chặt chẽ các cơ quan liên quan để xử lý đúng quy trình và quy định của pháp luật.  Đến ngày 28.2, Thanh tra Sở thông tin Truyền thông TP.HCM mời Nam Em lên làm việc về hoạt động cung cấp thông tin trên các tài khoản mạng xã hội của cô. Đại diện Sở Thông tin Truyền thông cho biết khi trên đường đến Sở làm việc theo giấy mời thì người đẹp gốc Tiền Giang có dấu hiệu sức khỏe không ổn định nên đã nhập viện cấp cứu. Ông Bùi Hữu Cường là quản lý của Nam Em đến làm việc và trình bày về lý do cô không thể đến làm việc theo giấy mời. Quản lý cũng cam kết khi Nam Em hồi phục sức khỏe sẽ đến làm việc với các cơ quan chức năng.