 Là khách mời trong chương trình 'Gõ cửa ngày xuân', ca sĩ Nguyên Vũ có những trải lòng về lý do ngại tỏ tình với một ai đó vì sợ thành kiến.  Ca sĩ Nguyên Vũ vẫn độc thân dù gần chạm ngưỡng 50 tuổi BTC Chương trình Gõ cửa ngày xuân lên sóng trên THVL1 với sự góp mặt của ca sĩ Nguyên Vũ. Trong chương trình, khi bàn về chuyện tình yêu, MC Minh Ngọc cho biết đối với cô tình yêu là điều thiêng liêng, khi gặp người thấy hợp lý cô sẽ tỏ tình ngay không ngại ngần.  Còn đối với ca sĩ Nguyên Vũ, anh lại rụt rè trước tình yêu: “Tôi biết yêu mà không dám nói thì sẽ rất thiệt thòi, nhiều khi mình mất cơ hội, mất luôn người yêu. Nhưng nhiều lần như thế, tôi không dám yêu ai, bởi tôi biết đặc thù công việc của mình là ca sĩ. Người ta quan niệm ca hát là “xướng ca vô loài”, nghệ sĩ hay bay bướm, nên khi thấy người ta không mở dấu hiệu thì tốt nhất là mình cất luôn tình cảm trong lòng”. Hoạt động trong showbiz, Nguyên Vũ khá kín tiếng trong chuyện đời tư. Nam ca sĩ cho rằng bản thân đã quen với áp lực, thị phi nhưng người bên cạnh thì không. Đó là lý do giọng ca 7X hiếm khi chia sẻ, công khai người yêu vì: “Có thể ban đầu họ thấy vui vì được săn đón, nhưng khi mối tình đổ vỡ, người kia lúc nào cũng bị thiệt thòi vì mang tiếng người yêu Nguyên Vũ. Chính vì vậy trong chuyện tình cảm tôi luôn để góc khác". Nguyên Vũ e dè khi có tình cảm với một ai đó BTC MC Đình Toàn tỏ vẻ tiếc nuối cho ca sĩ Nguyên Vũ. Anh cho rằng cơ hội không đến nhiều, đừng vì thành kiến sai lệch về nghệ sĩ mà đánh mất đi một tình yêu đẹp. “Có thể ngày xưa mình sẽ không dám nói, nhưng khi lớn hơn thì mình thay đổi quan điểm. Biết đâu vì một lần không dám nói mà đánh mất đi một người tốt, thậm chí là cả một mối quan hệ tốt", anh cho hay.  Đồng thời, khi chia sẻ quan điểm về tình yêu, Đình Toàn bộc bạch: “Để tình yêu bền vững, cả hai cần thay đổi, mài giũa cho hòa hợp với đối phương, nếu không có thể tìm kiếm một tình yêu khác”. Đình Toàn cho rằng hiện nay các bạn trẻ có cách bộc lộ cảm xúc tốt hơn. Theo nam MC, đó là điều nên học hỏi để vượt qua sự e ngại của bản thân. Đồng quan điểm, Nguyên Vũ cho hay: “Có nhiều bạn trẻ tỏ tình giữa sân trường, đứng phía dưới ca hát nữa. Tôi xem mà rất ngưỡng mộ". 