 Sở hữu vẻ ngoài dễ thương, gương mặt bầu bĩnh, nụ cười tỏa nắng cùng chiếc răng thỏ đặc trưng, Nayeon nhanh chóng thu hút fan và là thành viên được yêu thích nhất nhóm nhạc TWICE đình đám.  Ra mắt cùng nhóm nhạc TWICE vào năm 2015, Nayeon đã có hành trình dài để khẳng định vị thế và tên tuổi của mình ở "đấu trường" Kpop khắc nghiệt. Thời hoàng kim, TWICE của Nayeon từng "làm mưa làm gió" khắp các bảng xếp hạng âm nhạc và cạnh tranh ngôi vị đầu bảng cho danh hiệu nhóm nữ hàng đầu gen 3 (nghệ sĩ thuộc thế hệ thứ 3 của làn sóng Hallyu) với Red Velvet và Black Pink. Đến hiện tại, tuy TWICE không còn duy trì được độ nóng nhưng Nayeon vẫn là một trong những cái tên nữ thần tượng được yêu thích và có sức hút mạnh mẽ bởi vẻ ngoài trong trẻo đúng chuẩn nữ sinh "vườn trường". Bên cạnh đó, cô còn được công chúng mến mộ nhờ tính cách thân thiện, dễ gần và hình ảnh luôn tràn đầy năng lượng. Sau khi được chọn làm đại sứ thương hiệu của Tommy Hilfiger vào cuối tháng 4 năm ngoái, Nayeon đã tham gia nhiều chiến dịch khác nhau của hãng. Trong bộ ảnh mới nhất lần này, người đẹp sinh năm 1995 khoe vẻ đẹp giản dị nhưng không kém phần gợi cảm khi tạo dáng dưới ánh nắng rực rỡ cùng loạt đồ jeans bụi bặm, phóng khoáng và tràn đầy sự trẻ trung Instagram NV Vào năm 2022, Nayeon từng "phá đảo" mùa hè bằng ca khúc solo đầu tay mang tên Pop. Hình ảnh tươi mới, dễ thương, giai điệu vui vẻ của MV trở thành xu hướng trên khắp các nền tảng mạng xã hội và được khán giả yêu thích bầu chọn làm bài hát đại diện cho mùa hè. Màn debut solo của Nayeon được công chúng nhận xét là có sự đầu tư kỹ lưỡng, bài nhạc bắt tai, concept và vũ đạo đều độc đáo, thu hút. Nayeon dự kiến sẽ trở lại cùng TWICE khi nhóm phát hành mini album thứ 13 With YOU-th vào ngày 23.2. Để đánh dấu sự comeback lần này, người đẹp sinh năm 1995 đã tung ra bộ ảnh mới hợp tác cùng thương hiệu Tommy Hilfiger. Nayeon tên đầy đủ là Im Nayeon. Cô là chị cả của TWICE, nhóm nhạc bước ra từ show "sống còn" của JYP Entertainment kết hợp cùng kênh truyền hình Mnet. Ở những năm đầu hoạt động, TWICE khuấy đảo thị trường Kpop và vươn tầm châu Á với những "liên hoàn hit" như Like Ooh Ahh, Cheer up, TT Instagram NV Là một trong những thành viên nổi bật nhất nhóm khi vừa có tài, vừa có sắc nên Nayeon là người đầu tiên được debut solo. Dẫu còn nhiều bỡ ngỡ và khó khăn nhưng MV đầu tay của cô nàng "răng thỏ" cũng nhanh chóng đạt được nhiều thành tích đáng nể Instagram NV Trong suốt 9 năm hoạt động, Nayeon luôn được chú ý nhờ vẻ ngoài độc lạ với nụ cười tựa thỏ con mang thương hiệu riêng. Nhân cách, tài năng là thiết yếu nhưng tố chất nghệ sĩ trong Nayeon là lý do cô được đánh giá cao hơn cả. Điều này đã được Park Jin Young - chủ tịch JYP nhìn thấy rõ nên ông quyết định để Nayeon đảm nhận vị trí trung tâm của nhóm TWICE. Được hậu thuẫn rất lớn từ JYP đồng thời do sức hút vốn có từ bản thân nên Nayeon liên tục có những hợp đồng đại diện cho thương hiệu cao cấp như trở thành đại sứ Givenchy Beauty, Tommy Hilfiger và "bạn thân nhãn hàng" của Louis Vuitton với nhiều đãi ngộ đặc biệt Instagram NV Kể từ khi ra mắt đến nay, Nayeon luôn là "cây hút fan" nổi tiếng nhất nhì nhóm nhạc TWICE. Cô gây được thiện cảm với người hâm mộ bằng giọng hát trong trẻo, gương mặt tươi tắn và tính cách hoạt bát, dễ thương. Nữ ca sĩ khá kín tiếng về đời tư cá nhân nên rất ít người biết về gia cảnh thực sự của cô Instagram NV Tuy có sự nghiệp suôn sẻ trải đầy "hoa hồng" nhưng vào năm 2022, Nayeon khiến showbiz Hàn Quốc "dậy sóng" trước thông tin nữ thần tượng và mẹ ruột bị tố "quỵt nợ" số tiền 600 triệu won (khoảng 10 tỉ đồng) bởi chính người yêu cũ của mẹ cô. Tuy vụ kiện khép lại với phần thắng thuộc về Nayeon và mẹ ruột nhưng cô vẫn bị công chúng chỉ trích vì vô ơn.