 Phía Cinestar vừa phản hồi với Thanh Niên về đoạn clip công an vào kiểm tra khi phim điện ảnh 'Mai' của Trấn Thành được trình chiếu. Trước đó vụ học sinh vào xem tác phẩm gắn nhãn 18+ này gây xôn xao dư luận.  Phía Cinestar lên tiếng vụ công an vào kiểm tra khi rạp chiếu phim "Mai" ĐPCC/Chụp màn hình Mới đây, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một số công an (có mặc sắc phục) và một số người mặc thường phục vào rạp kiểm tra khi phim Mai đang được trình chiếu. Theo một số người đăng tải đoạn clip, lực lượng chức năng vào đột xuất nhằm kiểm tra những người vào coi phim đã đủ 18 tuổi hay chưa. Việc kiểm tra của lực lượng chức năng khiến buổi chiếu phim phải dừng lại 30 phút. Xem nhanh 20h ngày 28.2: Công an vào rạp kiểm tra tuổi người xem phim Mai | Áo chống nắng cháy hàng ngày cao điểm  Khi clip được lan truyền, nhiều người không khỏi bất ngờ. Có cư dân mạng cho rằng việc cơ quan chức năng vào kiểm tra vì liên quan đến vụ học sinh vào xem phim Mai dù tác phẩm điện ảnh của Trấn Thành gắn nhãn 18+. Song cũng có ý kiến cho rằng việc kiểm tra này đôi khi làm ảnh hưởng đến trải nghiệm xem phim của khán giả. Đoạn clip ghi lại cảnh lực lượng chức năng vào rạp đang chiếu phim Mai để kiểm tra tuổi của khán giả nhận được sự quan tâm của dân mạng Chụp màn hình Chia sẻ với chúng tôi, phía Cinestar cho biết video đang lan truyền trên mạng là tại một cụm rạp của đơn vị này ở TP.HCM. Theo đó ngày 24.2, lực lượng chức năng đã đột xuất kiểm tra bên trong một suất chiếu phim Mai, gắn nhãn 18+ của Trấn Thành. Do phim có cảnh nóng nên quy định siết chặt độ tuổi người xem, trước tình hình nhiều học sinh "vượt rào" mua vé bất chấp quy định. Phía Cinestar cho biết đây là quy trình kiểm tra thông thường, có thể xảy ra ở bất cứ cụm rạp nào trên cả nước. Tương tự, phía cụm rạp CGV cũng chia sẻ có lực lượng chức năng xuống kiểm tra vì "làm toàn thành phố". Tác phẩm điện ảnh do Trấn Thành làm đạo diễn công bố gắn nhãn 18+ vì có yếu tố cảnh nóng, bạo lực, chửi bậy... ĐPCC Liên quan đến vụ học sinh vào xem phim Mai, ông Lê Thanh Liêm, Chánh thanh tra Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch cho biết các rạp chiếu phim phải làm đúng quy định, phải đảm bảo tuổi vào xem đúng như dán nhãn. "Nếu có vi phạm, chúng tôi sẽ xử lý theo các quy định của pháp luật mà không bao che", ông Liêm nói. Luật sư Nguyễn Đăng Tư (Đoàn luật sư TP.HCM) cho biết trong trường hợp để học sinh vào xem phim dù tác phẩm gắn nhãn 18+, các rạp chiếu phim vi phạm sẽ bị phạt tiền từ 30 đến 40 triệu đồng theo quy định tại điểm C khoản 4 điều 8 thuộc Nghị định 38/2021/NĐ-CP. "Ngoài ra, rạp chiếu phim còn bị buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi nêu trên", luật sư nêu rõ. Công an vào rạp kiểm tra độ tuổi người xem phim 'Mai' của Trấn Thành