 Trong chương trình 'Đời nghệ sĩ', ca sĩ Hồng Hạnh trải lòng về những cột mốc khó quên trong hành trình làm nghệ thuật của mình.  Hồng Hạnh từng được ưu ái gọi là "người đàn bà xõa tóc hát tình ca" BTC Trong chương trình Đời nghệ sĩ, Hồng Hạnh mang đến bức ảnh chụp cùng mẹ là danh ca Ngọc Cẩm cách đây hàng chục năm. Khoảnh khắc này gợi nhớ cho nữ ca sĩ về quãng thời gian đẹp nhất khi được sống cùng các anh chị em trong gia đình, dưới sự yêu thương của bố mẹ. Cô bộc bạch: "Anh chị em trong gia đình rất là đông, như đội quân. Mọi người chia phe đánh lộn, kéo co tối ngày. Không khí khi đó ồn ào, náo nhiệt lắm”. Nữ ca sĩ kiềm nén cảm xúc khi nhìn lại bức ảnh mẹ bế mình trên tay. Cô nói lời cảm ơn đến danh ca Ngọc Cẩm: “Khi còn bé thì mình nghịch ngợm. Khi mình có con, mình bế con giống như hình ảnh mẹ đang bế mình, mình cảm thấy rằng mình càng yêu mẹ vì đã mang nặng đẻ đau sinh ra mình”. Cô tiết lộ rằng khi trên sân khấu mẹ là một ca sĩ, nhưng khi về nhà danh ca Ngọc Cẩm là một người phụ nữ của gia đình vì đảm đang và nấu ăn ngon. Bức ảnh thứ hai Hồng Hạnh mang đến chương trình là khi cô đứng hát năm 14 tuổi. Theo lời kể của nữ khách mời, tấm hình được đăng trên báo, là một trong những khoảnh khắc đầu tiên cô biểu diễn trên sân khấu. Đây là bước đệm để Hồng Hạnh dần chứng minh tài năng, trở thành giọng ca được nhiều người yêu mến.  Những hình ảnh hiếm hoi được Hồng Hạnh công bố trong chương trình Đời nghệ sĩ lên sóng ngày 3.3 trên VTV9 FBNV Hồng Hạnh tạo dấu ấn trong lòng khán giả bằng hình ảnh cô gái cầm đàn ghi ta, xõa tóc dài và hát những bài tình ca buồn. Cô còn được ưu ái đặt cho biệt danh “người đàn bà xõa tóc hát tình ca”. Hình ảnh này đã gắn liền với con gái danh ca Ngọc Cẩm trong suốt sự nghiệp ca hát. Không chỉ hoạt động là một ca sĩ riêng lẻ, Hồng Hạnh còn từng là thành viên của Sinco, một trong những ban nhạc lẫy lừng nhất lúc bấy giờ. Trong chương trình, Hồng Hạnh nhắc về mối duyên nghệ thuật bị bỏ lỡ giữa cô với cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. MC Minh Đức tiết lộ rằng sau giải phóng, cô chính là một trong những ca sĩ đầu tiên thu album nhạc Trịnh. Anh hỏi: "Nghĩ về cơ hội bỏ lỡ chị có tiếc không, vì nếu ngày ấy chị hát thêm một album nữa thì biết đâu sau này người ta nhắc đến Hồng Hạnh như một nàng thơ của Trịnh Công Sơn?".  Nữ khách mời chia sẻ: “Tôi có một cái tính là thật tình. Khi mình bước theo nghề ca sĩ, mình không nghĩ là mình sẽ nổi tiếng. Khi nhạc sĩ chú ý mình cũng không hề có một toan tính hay dự định nào với người đó cả. Hồng Hạnh không bao giờ nghĩ rằng gặp người đó Hạnh sẽ ủ mưu hay suy nghĩ lợi dụng, hay làm bất cứ thứ gì với người đó”. Chính bởi sự thật tình và chân phương trong tính cách, đã làm cô lỡ “mối duyên” với cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.