 Á hậu Thúy Vân thừa nhận cô đã đắn đo khá nhiều trước khi chia sẻ những hình ảnh diện biniki sau khi kết hôn và sinh con.  Vóc dáng của Thúy Vân sau khi sinh con vẫn vô cùng thon thả FBNV Á hậu Quốc tế Thúy Vân hiếm hoi đăng tải hình ảnh diện trang phục bikini chụp ở An Giang. Từ khi lập gia đình và sinh con trai đầu lòng, Á hậu 3 Hoa hậu Quốc tế 2015 thường diện những trang phục thanh lịch, không quá táo bạo.  "Cũng giống như nhiều bà mẹ khác, sau khi sinh Vân cũng có những vết rạn. Đồng thời, vòng 2 của mình cũng có những thay đổi, tăng ký hơn lúc chưa sinh em bé. Nhưng những điều đó không hẳn làm Vân lo lắng khi muốn mặc bikini vì Vân nghĩ phụ nữ sau sinh cũng rất đẹp. Nhưng có lẽ điều làm Vân cân nhắc nhất vẫn là cái gì thuận tiện để mình chăm sóc cho con. Nhiều khi đắm mình trong bỉm sữa quá nên Vân cũng ít có dịp để mặc bikini. Còn trong những chuyến đi du lịch với gia đình, Vân ưu tiên sự thoải mái để có thể trông và chạy theo bé Tôn nên thường Vân sẽ mặc những trang phục đồ bơi áo liền quần chống nắng", Á hậu Thúy Vân chia sẻ với Thanh Niên. Nhan sắc ngày càng mặn mà của Thúy Vân ở tuổi 31 FBNV Tuy nhiên, trong chuyến công tác vừa qua tại An Giang, Thúy Vân mạnh dạn khoe vóc dáng nuột nà trong thiết kế bikini màu nâu. Dẫu vậy, Thúy Vân cho biết cô cũng cân nhắc rất nhiều trước khi chia sẻ hình ảnh này lên mạng xã hội.  "Thế mà đợt rồi Vân đến núi Sam ở An Giang quay hình cho sản phẩm, xong thấy cảnh đẹp quá, phía sau là ruộng lúa thật đẹp nên mình lại mạnh dạn tự tin lấy ra mặc để chụp vài tấm ảnh kỷ niệm cùng hoàng hôn. Chụp xong rồi mình cũng cân nhắc lắm mới dám đăng, tại nhiều khi cũng sợ này sợ kia. Nhưng mà thôi vui vẻ đúng không mọi người. Hôm nay đăng hình nhân dịp tự động viên mình rằng nhiều khi lo lắng quá cũng không cần thiết", cô nói.  Ở những sự kiện giải trí, Thúy Vân vẫn chú ý tiết chế, không diện trang phục quá gợi cảm FBNV Thúy Vân tiết lộ ông xã và cả gia đình chồng chưa bao giờ phản đối việc cô diện bikini. Người đẹp 31 tuổi nói: "Cả nhà hay vào like và khen đẹp. Anh Nhật cũng hay cho ý kiến xem vợ mặc màu gì hợp. Ví dụ, tấm hình vừa rồi là Vân mặc để quay quảng bá cho thương hiệu mỹ phẩm thuần chay của mình, trước khi bắt đầu quay Vân có chụp hình gửi cho anh Nhật xem màu sắc trang phục, bối cảnh có tốt chưa, có cần chỉnh sửa gì không. Nhờ có sự ủng hộ của anh Nhật mà mình tự tin quay tốt hơn".  Về ý định theo đuổi con đường âm nhạc, Thúy Vân cho rằng bản thân cần phải tìm được nguồn cảm hứng cũng như bài hát phù hợp cho mình. Năm 2023, cô cũng lên kế hoạch ra mắt MV nhưng sau đó hoãn lại vì lý do sức khỏe.  Thuý Vân chia sẻ cách giáo dục con trai, tiết lộ thu nhập từ kinh doanh "Năm 2022, Vân may mắn có được duyên ra nhiều bài hát, lúc đó mình cũng lên vài kế hoạch cho năm 2023, nhưng Vân lại có vài trục trặc về sức khỏe nên không triển khai được. Tuy vậy, Vân cũng thỉnh thoảng đi hát cho đỡ nhớ sân khấu. Nên mình cứ xem như vừa qua là cơ hội để mình chuẩn bị kỹ càng hơn, hy vọng sắp tới Vân có thể tiếp tục sáng tác và có những sản phẩm mới gửi đến khán giả", cô trải lòng.  Phạm Hồng Thúy Vân sinh năm 1993 tại TP.HCM, sau khi giành ngôi vị Á khôi 1 tại Hoa khôi Áo dài 2014 cô có cơ hội tham gia Hoa hậu Quốc tế 2015 và xuất sắc giành Á hậu 3 tại cuộc thi. Tính đến thời điểm hiện tại, cô là người đẹp Việt giữ thành tích cao nhất tại đấu trường này. Dù đã kết hôn và sinh con nhưng các fan sắc đẹp Việt vẫn bày tỏ sự tiếc nuối khi Thúy Vân vụt mất cơ hội tranh tài ở Hoa hậu Hoàn vũ 2020. Hiện tại, ngoài việc tham gia sự kiện giải trí, cô dành nhiều thời gian để phát triển công việc kinh doanh.