 Vợ chồng ca sĩ Quách Thành Danh có những trải lòng về cuộc sống hôn nhân khi cùng tham gia chương trình 'Tâm đầu ý hợp'.  Quách Thành Danh và Thanh Ngọc góp mặt trong chương trình Tâm đầu ý hợp FBNV Quách Thành Danh cùng vợ là Thanh Ngọc góp mặt trong Tâm đầu ý hợp. Cả hai có những tiết lộ về cuộc sống hôn nhân thông qua những câu hỏi của chương trình. Khi thấy Quách Thành Danh xuất hiện, MC Lâm Vỹ Dạ bày tỏ niềm thích thú. Cô kể ngày xưa rất thích ca khúc Tôi là tôi của nam khách mời và bật mí: “Lúc đó tôi còn lấy cái áo màu đen của ba mặc vào cho giống anh”.  Trong chương trình, Quách Thành Danh chia sẻ anh và vợ ở với nhau được 12 năm. Sau khi sinh được 5 người con, cả hai quyết định tổ chức đám cưới hồi cuối năm 2023. Chia sẻ về chuyện tình của mình, giọng ca Tôi là tôi bộc bạch: “Tôi quen vợ rất tình cờ. Khi đó, cô ấy tập làm ca sĩ, nhờ tôi quay MV rồi “dính luôn”. Lấy cát sê một lần mà trả luôn cả đời". Quách Thành Danh trân trọng vì người bạn đời luôn hy sinh cho chồng con sau 12 năm gắn bó FBNV Quách Thành Danh tiết lộ thêm trong cuộc sống hôn nhân, Thanh Ngọc vui nhất là khi được anh tặng túi hiệu. Nam ca sĩ tranh thủ kể xấu: “Vợ tôi có cái hay là ngày kỷ niệm nào cũng đòi quà. Tôi dẫn vợ đi mua sắm mà cô ấy cười toe toét từ trong shop đồ ra đến bên ngoài”. Tiếp lời, Thanh Ngọc bật mí bản thân vui nhất là khi chồng mua tặng hột xoàn, túi hiệu. Tiết lộ của nữ khách mời khiến Lâm Vỹ Dạ vừa bất ngờ vừa ngưỡng mộ.  Giọng ca 7X bật mí vợ là người thích thú trong chuyện kinh doanh. Cô thường nghĩ ra các ý tưởng mới song Quách Thành Danh luôn ngăn cản vì anh muốn tập trung vào công việc ca hát. Trước những tâm sự của chồng, Thanh Ngọc nói: “Mỗi lần tôi muốn mở cửa hàng gì đó, chồng kêu tôi suy nghĩ kỹ chứ bày ra rồi lại để anh ấy dọn”.  Lâm Vỹ Dạ bật mí chồng là người an phận, không có thói trăng hoa FBNV Quách Thành Danh hạnh phúc vì khi bước vào cuộc sống hôn nhân, anh tốt hơn mỗi ngày. Trong hành trình đó, Thanh Ngọc không chỉ là hậu phương hỗ trợ nam ca sĩ trong việc chăm sóc con cái mà còn động viên, hối thúc anh chăm chỉ ra các sản phẩm âm nhạc. Tiếp lời, vợ nam ca sĩ nói: “Cuộc sống gia đình tôi bây giờ quá viên mãn rồi. Chỉ hy vọng một ngày nào đó, con út của tôi hoàn toàn khỏe mạnh. Đó là điều vợ chồng tôi mong mỏi”. Thanh Ngọc cho rằng giọng hát chính là yếu tố giúp Quách Thành Danh thu hút phái yếu. Thời gian đầu, cô lo lắng, ghen tuông nhưng càng sống chung, bà mẹ 5 con hiểu về người bạn đời nên an tâm hơn. “Tôi tin tưởng chồng tuyệt đối. Khi anh đi diễn, tôi thường xuyên gọi điện, không phải vì ghen tuông mà vì cảm thấy nhớ chồng”, nữ khách mời trải lòng. Lắng nghe câu chuyện, Lâm Vỹ Dạ hào hứng bật mí thêm về cuộc hôn nhân của mình. Cô nói Hứa Minh Đạt là người an phận, sợ thích ứng những cái mới nên không có thói trăng hoa. “Cả gia đình tôi tiếp xúc với chồng tôi xong thường nói: “Tội, thằng Đạt nó hiền”. Con rể rất dễ lấy lòng, nhiều khi không làm gì hết cũng thấy thương”, diễn viên 8X tiết lộ. 