 Ca sĩ Chu Bin vừa có những trải lòng về ồn ào với Ngọc Trà, đồng thời bày tỏ mong muốn được bù đắp cho con sau những chuyện đã qua.  Chu Bin hạnh phúc vì được người cũ tạo điều kiện bù đắp cho con sau ồn ào FBNV Chu Bin gây chú ý khi chia sẻ khoảnh khắc bên con dịp đầu năm. Đồng thời nam ca sĩ muốn “nói một lần cho hết" về ồn ào với Ngọc Trà để khép lại câu chuyện cũ, mở ra một chặng hành trình mới cho quá trình làm nghề cũng như cuộc sống của mình. Nam ca sĩ khẳng định anh không thích thị phi mà chỉ muốn khán giả nhớ đến mình bằng những những sản phẩm âm nhạc.  Theo Chu Bin, anh và Ngọc Trà có chung một cậu con trai là Min. Giọng ca Hãy xem là giấc mơ thừa nhận đã không đúng chuẩn mực của một người cha, nên phải nhận nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận. Sau quãng thời gian suy nghĩ về bản thân, nam ca sĩ nhận ra lỗi lầm của mình nên mong muốn được sửa sai.   Chu Bin thấy may mắn khi sau những ồn ào vẫn được Ngọc Trà tạo điều kiện để nam ca sĩ bù đắp cho con. Đây là điều khiến anh cảm thấy trân trọng. Với nam ca sĩ, dù không còn tình cảm song anh và người cũ vẫn có điểm chung là hướng tình yêu thương của mình đến con. Anh tin rằng sự cố gắng của cả hai sẽ giúp bé có điều kiện phát triển tốt nhất và trưởng thành trong môi trường đầy đủ tình yêu thương.  Chu Bin mong tập trung vào các sản phẩm âm nhạc sau ồn ào FBNV Trong bài viết trên trang cá nhân, Chu Bin không ngần ngại khi nhắc đến Nhung Baby - người từng vướng vào ồn ào tình cảm của anh. Nam ca sĩ trải lòng: “Chúng ta đã có những kỷ niệm đẹp trong suốt một năm qua. Anh cảm ơn vì điều đó, vì những ngày chúng ta đồng hành và làm việc, nó đã rất đẹp. Anh hy vọng dù mai này có không đi cùng nhau nữa, Nhung sẽ luôn là một cô gái mạnh mẽ và tài giỏi, tự tin tỏa sáng trên con đường em đã chọn. Anh sẽ luôn dõi theo em và anh hứa sẽ hỗ trợ em hết sức có thể”. Chu Bin nói trong vụ ồn ào vừa qua, lỗi từ đầu thuộc về anh. Nam ca sĩ nhìn nhận: “Tôi đã sai khi làm tổn thương những người đã yêu thương mình và có những lùm xùm làm đánh mất đi sự yêu thương của khán giả. Tôi hy vọng khán giả và bạn bè hãy mở lòng và tha thứ cho những lỗi lầm tôi gây ra. Xin đừng công kích hay làm tổn thương đến cả hai người phụ nữ vì họ không có lỗi”.  Giọng ca 8X mong rằng “đánh kẻ chạy đi, không đánh người chạy lại". Sau những sóng gió, anh hy vọng sẽ được cơ hội bù đắp bằng các dự án âm nhạc chỉn chu đến với khán giả. “Vụ việc cũng là bài học mà tôi sẽ khắc cốt ghi tâm. Sau những sóng gió, tôi nhận ra tình cảm gia đình, tình cha con quý giá biết bao. Hiện tại, con chính là nguồn động lực lớn để tôi phấn đấu hơn trong sự nghiệp của mình", anh cho hay.  