 Thiếu vắng tình thương của cha mẹ, Thúy Kiều vẫn giữ sự lạc quan, nỗ lực không ngừng. Câu chuyện này khiến dàn nghệ sĩ như Quyền Linh, Vũ Thu Phương không khỏi xót xa.  Vũ Thu Phương và Erik quyết tâm vượt qua các thử thách trong Mái ấm gia đình Việt BTC Tập 72 Mái ấm gia đình Việt có sự góp mặt của hai khách mời là siêu mẫu Vũ Thu Phương và ca sĩ Erik. Họ cùng góp sức giúp đỡ 3 hoàn cảnh khó khăn gồm Lê Thị Thúy Kiều (16 tuổi), Nguyễn Phan Nhật Thái (15 tuổi) và Vũ Thị Hồng Nhung (16 tuổi). Vũ Thu Phương cho biết đã xem Mái ấm gia đình Việt và yêu quý hành trình của MC Quyền Linh khi mang lại cơ hội cho những mảnh đời khó khăn. Trong khi đó Erik tiết lộ bản thân hồi hộp, mong nhanh đến buổi ghi hình để được giúp đỡ các em nhỏ. Giọng ca 9X còn tranh thủ khoe giọng qua ca khúc Ước mơ của mẹ để dành tặng mọi người. Bộ đôi nghệ sĩ không giấu được sự xúc động khi theo dõi hoàn cảnh của các em nhỏ BTC Hoàn cảnh của Lê Thị Thuý Kiều (Bình Thuận) khiến nhiều người xót xa. Cha mất do bệnh hiểm nghèo, mẹ bỏ đi từ khi em còn bé nên Thúy Kiều và anh trai nương tựa nhau trong căn nhà nhỏ được các nhà hảo tâm đóng góp xây dựng. Họ sống nhờ vào số tiền trợ cấp 3 triệu mỗi tháng. Sau giờ học, Thúy Kiều tranh thủ bốc rơm kiếm tiền mua đồ dùng học tập. Hình ảnh hai đứa trẻ nương tựa nhau khi thiếu vắng tình yêu thương của cha mẹ khiến Quyền Linh xót xa. Nam MC mong mẹ cô bé dù có gia đình mới nhưng cũng nên tới lui thăm con. Đồng thời, diễn viên Đồng tiền xương máu cũng dành nhiều lời động viên, khích lệ ý chí vượt khó của hai anh em. Erik và Vũ Thu Phương dành lời động viên cho hai anh em Thúy Kiều BTC Siêu mẫu Vũ Thu Phương nghẹn ngào khi thấy hai em nhỏ sớm thiếu vắng tình cảm của cả cha lẫn mẹ. Cô nói: “Tôi cũng là một người mẹ nên không hiểu vì sao người mẹ của các em lại rời đi. Với tôi dù có chuyện gì thì cũng không thể bỏ các con của mình được”. Vũ Thu Phương cũng cảm phục trước nghị lực của anh em Thúy Kiều và hứa sẽ hỗ trợ nhiều hơn nếu anh trai của cô bé vào TP.HCM học đại học. “Cô cũng có 4 con gái, cũng là một người mẹ nên nếu các con cần chia sẻ gì, có khó khăn gì cũng có thể liên lạc với cô. Các con có thể xem cô như một người mẹ nuôi vậy. Từ bây giờ con có thêm cô nữa”, Vũ Thu Phương chia sẻ. Điều khiến Erik ngưỡng mộ chính là tinh thần lạc quan của các bé. Anh nói: “Ngay khi về đến TP.HCM, tôi sẽ liên hệ với những người nghệ sĩ mà mình quen biết, để họ có thể cùng tham gia chương trình, điển hình như Hòa Minzy và Đức Phúc. Tôi chắc chắn họ cũng rất muốn tham gia để có thể giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn”, Erik nói.