 Trao đổi với chúng tôi, Tuấn Hưng bày tỏ niềm vui khi 'Đào, phở và piano' được nhiều người yêu quý. Nam ca sĩ cũng có những trải lòng trên trang cá nhân khi vào vai công tử ăn chơi trong phim.  Tuấn Hưng nói dù hoạt động trong lĩnh vực ca hát song anh vẫn rất đam mê phim ảnh FBNV Tuấn Hưng nói anh có đam mê trở thành diễn viên nhưng sau đó lại bén duyên với sự nghiệp ca hát. Anh trở thành thành viên của nhóm Quả Dưa Hấu rồi hoạt động solo, ghi dấu ấn nhờ các ca khúc như Cầu vồng khuyết, Tìm lại bầu trời, Nắm lấy tay anh… Trong quãng thời gian đó, Tuấn Hưng có cơ hội thử sức với một số dự án phim ảnh, điển hình là đóng chung với Mỹ Tâm trong Cho một tình yêu. Với nam ca sĩ, hành trình đó cho anh một kỷ niệm đẹp, giúp bản thân thỏa mãn phần nào ước mơ lúc còn bé.  “Tận hôm nay vẫn ngồi tự sướng khi nhâm nhi ly cà phê ôn lại từng cảnh quay và tủm tỉm cười khi nghĩ về từng chi tiết của vai diễn. Tôi cười chính bản thân vì mình là Chí Phèo của âm nhạc, là kẻ không đi theo một đường lối nào, tự vạch ra con đường của mình và tự định hướng cho tới tận ngày hôm nay”, anh chia sẻ. Chồng Hương Baby cho biết đã gác lại công việc để dồn tâm huyết cho vai diễn trong Đào, phở và piano FBNV Sau thành công đó, Tuấn Hưng nhận được một số lời mời tham gia phim ảnh song anh từ chối vì bận rộn với lịch đi hát và lo cho cuộc sống gia đình. Chính điều này khiến nam ca sĩ từng nghĩ duyên diễn xuất của mình không còn nữa. Đến khi nhận được cuộc gọi của đạo diễn Phi Tiến Sơn cho vai diễn trong Đào, phở và piano, Tuấn Hưng như “không tin vào tai mình” vì "đó là một bộ phim với đề tài mà tôi chưa bao giờ nghĩ tới”. Nhận lời tham gia phim, Tuấn Hưng chấp nhận gác lại công việc ca hát để “chơi tới bến” với vai diễn. Anh xem đây là cơ hội nên nghiêm túc trong từng chi tiết. “Hẳn là đạo diễn Phi Tiến Sơn cùng ê kíp đã nghiên cứu kỹ về tôi, nên vai diễn có phần khá trôi chảy. Hầu hết chưa có cảnh nào tôi phải quay lại đến lần thứ 2”, giọng ca Tìm lại bầu trời bộc bạch.  Tuấn Hưng hạnh phúc khi phim Đào, phở và piano có những tín hiệu đáng mừng những ngày qua FBNV Với Tuấn Hưng, việc hóa thân thành một công tử ăn chơi thời xưa là dấu chấm hỏi trong mắt khán giả và chính bản thân anh. Nam ca sĩ chiêm nghiệm: “Lựa chọn cho mình thời điểm thích hợp và vai diễn thích hợp như mình chọn một bài hát cho sự nghiệp của mình vậy. Nó phải thật sự hợp, có chất và mình phải được hỗ trợ bởi một ê kíp thật sự chất lượng”.  Tuấn Hưng kể ngày phim ra rạp, anh không tránh khỏi cảm xúc hồi hộp như khi ra mắt dự án âm nhạc mới. Nam ca sĩ bày tỏ thêm: “Và rồi Đào, phở và piano đã bắt đầu khởi sắc. Những tín hiệu tốt từ phòng vé, từ sự phản hồi của những khán giả xem phim về  cho thấy tác phẩm điện ảnh ít ỏi nói về tình yêu trong thời kỳ chiến tranh vẫn đang chiếm được tình yêu của khán giả”. Tuấn Hưng vui khi Đào, phở và piano tiếp tục cháy vé dù chưa có nhiều chiến lược quảng bá rầm rộ. Nhìn lại hành trình đã qua, nam ca sĩ xem việc tham gia phim như một tia sáng lóe lên ở cuối đường hầm tưởng chừng không còn chút hy vọng nào nữa. "Tôi lần mò, bắt đầu tìm cho mình con đường tiến tới ánh sáng của những giấc mơ”, anh cho hay. ‘Đào, Phở và Piano’ nhanh chóng cháy vé ngay ngày đầu chiếu tại TP.HCM