 Là khách mời trong 'Mảnh ghép hoàn hảo', vợ chồng Bảo Anh - Bằng Cường khiến NSND Hồng Vân thích thú khi chia sẻ về cuộc sống hôn nhân.  Bảo Anh thừa nhận bất đồng quan điểm với Bằng Cường vì chênh lệch tuổi tác BTC Bằng Cường và Bảo Anh quen biết trong lần đi lưu diễn cho chương trình thiện nguyện. Ban đầu, họ xem nhau là đồng nghiệp, sau đó dần cảm mến. Cả hai quyết định tiến đến hôn nhân sau 4 năm hẹn hò. “Tôi và anh kết hôn được 10 tháng. Đến thời điểm hiện tại tôi thấy mọi quyết định của mình là đúng. Tôi đã lấy đúng người”, Bảo Anh chia sẻ cùng NSND Hồng Vân.  Bằng Cường - Bảo Anh cùng làm nghệ thuật nên hiểu rõ tính chất công việc, có sự đồng cảm cho nhau. Tuy nhiên, chênh lệch tuổi tác và khác biệt phong cách âm nhạc khiến cặp đôi thường xảy ra bất đồng.  Bằng Cường chia sẻ: “Tôi cách vợ hơn 10 tuổi, nên đôi khi tôi thường không dám khoe cho vợ xem những tác phẩm của mình. Vợ bảo rằng ca từ và giai điệu của tôi không phù hợp với giới trẻ hiện nay, tôi cần phải nghe và nghiên cứu thêm. Lúc đầu tôi vẫn còn thắc mắc tại sao vợ lại chê mình như thế? Về sau tôi dần hiểu ra, sự thật thì thường mất lòng nhưng bao giờ cũng sẽ giúp cho mình phát triển hơn”. Chương trình Mảnh ghép hoàn hảo có sự góp mặt của Bằng Cường - Bảo Anh lên sóng ngày 16.2 trên VTV9 BTC Trái ngược với phong cách làm việc của chồng, Bảo Anh thường xuyên muốn được Bằng Cường đóng góp ý kiến, chỉ ra những ưu điểm và khuyết điểm của mình. Nữ khách mời bộc bạch: "Anh ấy cho rằng việc cãi nhau là xấu, lúc nào anh cũng nghĩ một cặp đôi hoàn hảo sẽ không có mâu thuẫn xảy ra. Tôi không cho là như thế". Với tính cách mạnh mẽ, Bảo Anh luôn muốn chia sẻ hết những vất vả, khó khăn của mình với chồng để cả hai cùng thấu hiểu và hiểu rõ đối phương. Nữ ca sĩ cho hay: “Từ đầu tôi đã nói rõ ràng quan điểm của mình là như vậy, trong tư thế được thì được, không được thì thôi nên anh ấy không có cơ hội “ghim” trong lòng quá lâu. Nếu phát hiện ra “ghim” quá lâu sẽ biết tay tôi”. Màn “dằn mặt" chồng của nữ ca sĩ khiến Hồng Vân bật cười thích thú.  Bảo Anh cho biết thêm, nhiều người nói rằng tính cách của Bằng Cường có phần gia trưởng. Cô kể trong một lần hẹn hò đi xem phim, dù mới làm quen chưa được bao lâu nhưng Bằng Cường đã giận cô vì trả lời tin nhắn cộc lốc. Không những vậy, chồng còn biểu hiện điều đó ra bên ngoài mà không biết che đậy một cách khéo léo khiến cô không hài lòng. Trước tình huống này, MC Hồng Vân hài hước nhắn nhủ Bằng Cường: “Ngoài học thanh nhạc, chị nghĩ em nên sang sân khấu kịch của chị học một khóa diễn xuất".  