 Sau thời gian lui vào hậu trường để chăm sóc gia đình, Trang Nhung quyết định trở lại với điện ảnh. Cô hy vọng khán giả sẽ ủng hộ mình để cô có thêm động lực hoạt động nghệ thuật.  Đầu năm mới, diễn viên Trang Nhung cùng đạo diễn Hoàng Duy và 2 con đi du xuân. Cả gia đình của mỹ nhân 39 tuổi cùng lên chùa cầu bình an và viếng thăm nhiều thắng cảnh khác tại Hà Nội NVCC Dù lấy chồng và sinh con nhưng Trang Nhung vẫn giữ được vẻ ngoài trẻ trung và vóc dáng thon gọn NVCC Năm nay, Trang Nhung không lựa chọn đi du lịch xa vào dịp tết mà chỉ đưa các con tham quan những địa điểm ở Hà Nội vì cô bận rộn cho việc chuẩn bị ra mắt phim Quý cô thừa kế 2. Đây cũng là vai nữ chính đầu tiên của người đẹp 8X sau 10 năm vắng bóng NVCC Vợ của đạo diễn Hoàng Duy cho biết bản thân khá hồi hộp và kỳ vọng rằng thông điệp về gia đình của phim sẽ chạm được đến trái tim khán giả. Hiện tại tác phẩm này đã tung poster và trailer, đồng thời dự kiến ra mắt vào dịp 8.3 NVCC Nói thêm về lý do trở lại showbiz sau thời gian dài tập trung cho gia đình và công việc kinh doanh, nữ chính Scandal: Hào quang trở lại cho biết: "Thật ra, tôi không có ý định quay lại showbiz vì bao năm nay tôi đã tập trung vào việc chăm sóc gia đình và kinh doanh. Tôi cũng có theo dõi những hoạt động của các đồng nghiệp và thế hệ đàn em thôi chứ không nghĩ mình quay lại. Có lẽ đây là một sự sắp đặt nên có thể nói là thiên thời địa lợi nhân hòa. Ngoài gia đình và công việc ổn định, tôi cảm nhận mình có đủ cảm xúc để vào nhân vật này" NVCC Ngoài ra, người đẹp 38 tuổi còn cho biết may mắn công việc của mình và ông xã có điểm tương đồng nên cả hai dễ dàng hỗ trợ lẫn nhau. Dù có những bất đồng quan điểm nhưng cô và bạn đời cố gắng giải quyết mọi thứ theo cách nhẹ nhàng nhất vì đều đã trưởng thành và có cảm giác luôn cần nhau NVCC Trang Nhung bắt đầu được công chúng biết đến với giải Á hậu tại cuộc thi Phụ nữ Việt Nam 2005 do báo Phụ nữ TP.HCM tổ chức. Sau đó cô lấn sân diễn xuất và được khán giả yêu mến qua các phim Ký túc xá, Tuổi yêu, Hạnh phúc mong manh, Kính thưa ô sin, Scandal: Hào quang trở lại.... NVCC  