 Tham gia chương trình 'Trò chuyện với tương lai', diễn viên Vân Trang có những trải lòng về hành trình theo đuổi nghệ thuật, từ đó đưa ra lời khuyên cho các bạn trẻ đang loay hoay trong cuộc sống.  Vân Trang bật mí từng đi diễn thời trang với cát sê 50.000 đồng Chụp màn hình Với chủ đề “Trải nghiệm khi còn trẻ”, Vân Trang thừa nhận bản thân may mắn khi quãng thời gian đầu mới vào nghề đã bận rộn với các dự án phim ảnh. Nhờ vậy, nữ diễn viên có thêm những trải nghiệm trong nghề và không gặp tình trạng phân vân, hoang mang với lựa chọn công việc như một số bạn trẻ khác.  “Lúc đậu vào Trường Sân khấu Điện ảnh TP.HCM, công việc cứ đến tới tấp. Tôi đi đóng phim khá nhiều, kịch bản gửi về liên tục nên tôi cứ bị cuốn theo, không có thời gian để chơi chứ huống chi hoang mang xem lựa chọn của mình là đúng hay sai. Đó là sự may mắn của tôi trong cuộc đời, sự nghiệp của mình”, người đẹp 9X trải lòng. Cũng trong chương trình, Vân Trang bật mí cô từng đặt mục tiêu thi vào một ngôi trường khác nhưng không đậu. Cùng thời điểm, diễn viên Gia đình phép thuật đăng ký thêm trường sân khấu và trúng tuyển. “Hồi tôi học năm nhất, tôi vẫn cảm thấy không thích ngành này và nghĩ nó không phải là ngành của mình. Từ trước đến giờ gia đình tôi có ai theo đâu. Đến khi học năm nhất, năm hai, tôi có phim đi, tôi mới thấy càng ngày mình càng đam mê công việc này”, diễn viên 9X tâm sự. Ngoài sự nghiệp ổn định, Vân Trang còn có tổ ấm viên mãn khiến nhiều người ngưỡng mộ FBNV Nói thêm về những trải nghiệm thuở mới vào nghề, diễn viên quê Tiền Giang bật mí: “Lúc đó tôi đã đi phim truyền hình, nhưng có những show thời trang cát sê 50.000 đồng tôi vẫn tham gia. Lên xe các bạn trang điểm cho nhau rồi chạy xuống Bình Dương diễn, nhận 50.000 đồng nhưng tôi lại cảm thấy rất vui và hạnh phúc”.  Vân Trang nói thêm trong hành trình làm nghề, cô cũng không áp lực đồng trang lứa vì: “Gia đình tôi không giàu có gì, nhưng mẹ luôn cho tôi cuộc sống không thiếu thốn với bạn bè. Tôi nghĩ dù sao thì cũng có gia đình bên cạnh tôi. Tôi không bị áp lực đồng tiền, nên nhẹ gánh lắm. Có nhiều ăn nhiều, có ít ăn ít nên chẳng sao cả”. Từ chiêm nghiệm của mình, Vân Trang cho rằng người trẻ cần ưu tiên trải nghiệm vì: "Lúc đó mình còn sức lực, thời gian. Chứ để sau này đôi khi lớn tuổi hơn một xíu lại không có được điều đó. Nhưng với những người phải lo cơm áo gạo tiền thì sẽ là hướng khác. Chúng ta phải lắng xuống để xem bản thân muốn gì".