 Chia sẻ về chuyện đóng phim, Nhật Kim Anh cho hay: 'Tôi chỉ muốn cống hiến cho khán giả. Còn về chuyện cát sê, tôi vẫn nhận nhưng tùy vào mối quan hệ nữa'.  Gần chạm ngưỡng 40 tuổi, Nhật Kim Anh vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung ĐPCC Nhật Kim Anh gây chú ý khi xuất hiện tại sự kiện công chiếu phim điện ảnh Quý cô thừa kế 2 để ủng hộ cho sự trở lại của Trang Nhung sau thời gian dài vắng bóng. Nhắc đến đồng nghiệp, giọng ca Lâu đài cát chia sẻ: “Nhung là một người em khá thân, đóng phim chung với tôi từ tác phẩm Hạnh phúc mong manh. Để thuyết phục em quay lại với màn ảnh, tôi nghĩ chồng của Nhung chắc phải khó khăn lắm”. Nhật Kim Anh ngưỡng mộ vì sau thời gian dài vắng bóng, Trang Nhung vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp. “Quý cô thừa kế sẽ không làm khó được em ấy”, cô chia sẻ. Giọng ca Đoạn đường vắng nói thêm thời điểm đồng nghiệp lui về làm hậu phương lo cho gia đình, cô khá tiếc nuối. “Nhưng tôi thấy điều đó đáng, vì bây giờ trở lại vẫn chưa muộn. Giờ thì em có một gia đình hạnh phúc, một sự nghiệp vững chắc và tiếp tục cống hiến cho khán giả”, cô bộc bạch. Nhật Kim Anh đến ủng hộ Trang Nhung tái xuất showbiz sau thời gian vắng bóng T.A Nhật Kim Anh đánh giá cao sự phát triển của thị trường điện ảnh Việt hiện nay. Cô đặc biệt ấn tượng với phim Mai của Trấn Thành không chỉ ở nội dung mà còn về hình ảnh, góc quay… Nói về việc phát triển ở lĩnh vực điện ảnh sau khi ghi dấu ấn ở các phim truyền hình, bà mẹ một con chia sẻ: “Không phải mình muốn là được, không phải mình giỏi là hay. Nó còn phụ thuộc vào cái duyên, mức độ phù hợp với tác phẩm. Đâu phải mình diễn giỏi, diễn tốt thì mình sẽ làm được tất cả”.  Theo bà mẹ một con, khi nhận dự án phim, điều cô quan tâm hàng đầu là chất lượng hình ảnh, góc máy, nội dung và cả  dàn diễn viên. Nhật Kim Anh cho rằng đây là yếu tố cấu thành nên một tác phẩm hay, thu hút khán giả. Diễn viên 8X cũng thẳng thắn nói về thông tin không đặt nặng cát sê vì quá giàu nhờ kinh doanh: “Không phải bây giờ đi kinh doanh tôi mới như vậy. Từ xưa khi làm diễn viên, nếu phim hay là tôi sẽ nhận, dù cho cát sê có như thế nào”. Ngoài hoạt động nghệ thuật, Nhật Kim Anh vẫn đang tất bật với các dự án kinh doanh FBNV “Tôi chỉ muốn cống hiến cho khán giả. Còn về chuyện cát sê, tôi vẫn nhận nhưng tùy vào mối quan hệ nữa. Ví dụ anh em thân thiết tôi sẽ lấy khác, còn với những hãng phim có sự đầu tư sẽ phải khác. Tôi tùy  tình huống để nâng lên hạ xuống cho phù hợp”, sao phim Tiếng sét trong mưa bày tỏ. Trước thực tế khán giả tẩy chay một tác phẩm phim vì có diễn viên vướng ồn ào, Nhật Kim Anh cho rằng điều đó quá khắc nghiệt với ê kíp vì đây là trường hợp một con sâu làm rầu nồi canh. Cô nêu quan điểm: “Việc nào ra việc nấy, tội ai người đó lãnh chứ không thể nào quơ đũa cả nắm. Một diễn viên làm sai thì cả ê kíp không có tội gì cả. Hơn nữa họ đã cống hiến để quay hình nên mong khán giả có cái nhìn khác hơn”.  Theo Nhật Kim Anh, việc khán giả khắt khe với nghệ sĩ là không sai, song cô mong “đúng người đúng tội”. Từ câu chuyện này, bà mẹ một con mong diễn viên cũng nên khắt khe với chính mình trong việc giữ hình ảnh. “Việc tẩy chay là làm cho diễn viên ngày một tốt hơn. Bất cứ ai nhìn thấy hậu quả đó để noi gương, điều chỉnh lại chính bản thân mình”, Nhật Kim Anh nói. 