 Sau khi gây xôn xao dư luận với bức ảnh chụp cùng một phụ nữ và một bé gái làm dấy lên tin đồn kết hôn, Hà Gia Kính vừa xác nhận mình đã lấy vợ và có con. Nhiều năm qua, 'Triển Chiêu đẹp nhất màn ảnh' giữ kín thông tin này.  Hà Gia Kính bí mật kết hôn và đã có con WEIBO NV Hôm 21.2, hình ảnh Hà Gia Kính xuất hiện cùng một phụ nữ trẻ và một bé gái được đăng tải trên bìa tờ Eastweek. Hai người này được cho là vợ và con gái của nam diễn viên 64 tuổi đồng thời có nguồn tin tiết lộ ông đã bí mật lập gia đình từ lâu. Theo HK01 hôm 23.2, sao phim Bao Thanh Thiên vừa xác nhận với truyền thông rằng mình đã kết hôn và làm cha. Tuy nhiên, nam thần đình đám một thời khẳng định người phụ nữ xuất hiện trong bức ảnh gây xôn xao dư luận không phải vợ, mà là cháu gái của mình.  Ngôi sao này cho biết bà xã là người ngoài ngành giải trí đồng thời không hé lộ thêm bất cứ thông tin nào về bạn đời. Ông cũng tự hào khoe có con gái xinh đẹp. Về lý do giữ kín chuyện cá nhân, Hà Gia Kính bày tỏ rằng mình đã đổi nghề, không còn hoạt động nghệ thuật hơn chục năm qua nên chuyện gia đình không còn liên quan đến khán giả, không cần giải thích thêm. Theo 8World, tháng 11.2021, tài tử phim Trung Hoa anh hùng đăng tải một video đi ăn trong nhà hàng và chia sẻ cuộc sống đời thường với dân mạng. Khi ấy, một người hâm mộ đã để lại bình luận: "Sao anh vẫn chưa lập gia đình?", nam diễn viên đã phản hồi: "Con gái tôi có khi lớn hơn bạn rồi" làm dấy lên một cuộc tranh luận sôi nổi về đời tư của "Triển Chiêu đẹp nhất màn ảnh". Thời điểm đó, không ít người cho rằng nghệ sĩ này đang nói đùa. Hà Gia Kính hiện tập trung kinh doanh, không còn hoạt động trong làng giải trí WEIBO NV Hà Gia Kính gia nhập làng giải trí Hồng Kông từ đầu thập niên 1980 và ghi dấu ấn qua nhiều tác phẩm: Du hiệp tình, Gia Cát Lượng, Trung Hoa anh hùng, Thiếu niên Trương Tam Phong, Du kiếm giang hồ… Đặc biệt, nghệ sĩ được bao thế hệ khán giả yêu mến với vai diễn Triển Chiêu trong phim Bao Thanh Thiên (1993) và được mệnh danh là "Triển Chiêu đẹp nhất màn ảnh". Khoảng chục năm qua, Hà Gia Kính rời xa làng giải trí, chuyển hướng sang kinh doanh và hiện sở hữu công ty chuyên về thực phẩm an toàn ở Quảng Đông (Trung Quốc). Dù rời xa showbiz, nam diễn viên đình đám một thời cũng chăm chỉ cập nhật cuộc sống đời thường lên mạng xã hội và tích cực giao lưu với người hâm mộ song chưa từng đề cập đến vợ con. Vì kín tiếng chuyện tình cảm mà nhiều năm qua, truyền thông và công chúng vẫn lầm tưởng ngôi sao này vẫn độc thân. Trước lúc chính chủ xác nhận đã lập gia đình, khi nhắc đến đời tư của Hà Gia Kính, công chúng chỉ biết đến mối tình của tài tử này với hai mỹ nhân là Kim Tố Mai và Lý Uyển Hoa.