 Vừa gây ấn tượng với người hâm mộ bằng bộ ảnh áo dài chụp cùng bà nội, Á hậu Thảo Nhi Lê tiếp tục khiến fan ngỡ ngàng khi khoe sắc vóc nóng bỏng trong bộ ảnh mang tên 'Giống rồng tiên'.  Nối tiếp ý tưởng từ bộ hình về mẹ Âu Cơ từng "gây bão" vào năm 2022, Á hậu Thảo Nhi Lê tiếp tục chia sẻ bộ ảnh mang tên “Giống rồng tiên” Mạnh Bi, Sapochee Bộ ảnh được lên ý tưởng bởi đạo diễn Thành Đào - quản lý, đồng thời là người bạn quan trọng trong sự nghiệp của Thảo Nhi Lê Mạnh Bi, Sapochee Người đẹp hóa thân thành cô rồng nhỏ mới chui ra khỏi vỏ trứng, ngạc nhiên với thế giới bên ngoài đến lúc lớn dần lên và trưởng thành Mạnh Bi, Sapochee Trong bộ ảnh này, Thảo Nhi Lê hóa trang cầu kỳ với những đặc điểm của nhiều loài vật quen thuộc trong truyền thuyết như rồng, rắn, cá và loài chim lông vũ. Được biết, bộ hình này được thực hiện kéo dài đến 12 tiếng cho cả quay lẫn chụp. Trong đó, người đẹp phải ngồi hơn 6 tiếng để hoàn thành việc hóa trang Mạnh Bi, Sapochee Các chi tiết mang màu sắc thần thoại như lớp sừng, vảy hay lông vũ đều được gắn trực tiếp lên người Thảo Nhi Lê chứ không sử dụng bất kỳ hiệu ứng của kỹ xảo hay photoshop Mạnh Bi, Sapochee Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 tiếp tục "gây sốc" khi tung ảnh nude táo bạo khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng. Cô khéo léo điều chỉnh tư thế tạo dáng để che chắn phần nhạy cảm Mạnh Bi, Sapochee Bên cạnh những lời khen dành cho vóc dáng nóng bỏng của Thảo Nhi Lê, một số khán giả cho rằng những hình ảnh này không phù hợp sau khi người đẹp trở thành Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022 Mạnh Bi, Sapochee Ở các hình ảnh khác, người đẹp sinh năm 1994 diện thiết kế màu đỏ được cắt xẻ vô cùng táo bạo, phần tà váy xuyên thấu khiến người xem "bỏng mắt" Mạnh Bi, Sapochee Khi thực hiện bộ ảnh, Thảo Nhi Lê cho biết cô muốn tự tin thể hiện những khía cạnh khác biệt của bản thân Mạnh Bi, Sapochee "Với Nhi, không có người phụ nữ nào là hoàn hảo mà chỉ có những phụ nữ ngày càng hoàn thiện bản thân và làm mình trở thành một phiên bản tốt hơn. Nhi luôn là chính mình chứ không phải một ai khác. Vì ai cũng có cá tính riêng, không có sự giới hạn tiêu chuẩn nhất định nào cả", người đẹp 30 tuổi bày tỏ Mạnh Bi, Sapochee Người đẹp 9X khẳng định trong năm mới, cô sẽ còn mang đến cho khán giả và những người mến mộ nhiều ý tưởng và hoạt động mới lạ hơn Mạnh Bi, Sapochee 