 Chia sẻ với Thanh Niên, diễn viên Thanh Hương nói ở hiện tại, cô muốn tập trung vào công việc phim ảnh sau đổ vỡ hôn nhân.  Thanh Hương kín tiếng chuyện đời tư vì muốn khán giả tập trung vào các dự án nghệ thuật FBNV Trên trang cá nhân, Thanh Hương đăng tải bài viết xác nhận chuyện ly hôn. Luyến của Cuộc đời vẫn đẹp sao gửi lời cảm ơn trước tình cảm, sự quan tâm mà mọi người dành cho mình khi vấn đề đời tư được chia sẻ. “Trước nay tôi chỉ muốn tập trung công việc, kín kẽ chuyện đời tư nên tôi xin phép chia sẻ một lần duy nhất này để tránh những hiểu lầm không đáng có. Tôi mong mọi người thông cảm, thương tôi để tôi bắt đầu với cuộc sống mới, với những vai diễn mới, với những yêu thương bao năm qua mọi người dành cho tôi. Biết ơn tất cả mọi người”, sao phim Quỳnh búp bê bộc bạch. Thông tin này khiến dân mạng quan tâm. Nhiều người bất ngờ trước việc nữ diễn viên phim Mùa hoa tìm lại công khai chuyện đường ai nấy đi dù trước đó cô khá kín tiếng. Bên cạnh đó, một số khán giả dành lời động viên, mong cô tập trung cho công việc để vượt qua giai đoạn khó khăn này. Thanh Hương gây ấn tượng bởi nhan sắc quyến rũ ở tuổi ngoài 35 FBNV Khi chúng tôi liên hệ, Thanh Hương xác nhận thông tin “đường ai nấy đi” nhưng từ chối chia sẻ thêm. Diễn viên 8X cho biết sau đổ vỡ, cô muốn dành thời gian nhiều hơn cho công việc. Thanh Hương bộc bạch: “Hiện tại tôi đang đi quay hình cho phim mới. Mong mọi người thông cảm cho tôi”. Thanh Hương sinh năm 1988, quê Hải Dương. Cô nổi tiếng khi tham gia các phim như Quỳnh búp bê, Mùa hoa tìm lại, Cuộc đời vẫn đẹp sao… Thanh Hương sở hữu nhan sắc xinh đẹp, phong cách thời trang nóng bỏng. Cô từng giành Á khôi Hải Dương 2006. Thành công trong nghệ thuật, Thanh Hương khá kín tiếng chuyện đời tư. Lần hiếm hoi cô nhắc đến người bạn đời là trong chương trình Lời tự sự hồi tháng 7.2022. Khi đó, người đẹp quê Hải Dương nói chồng là người hoàn hảo nhất đối với cô. “Có những yếu điểm của tôi thì anh lại bù đắp. Ngược lại những điều anh chưa ổn tôi có thể bỏ qua”, Thanh Hương từng chia sẻ.