 Trong chương trình 'Tâm đầu ý hợp', diễn viên Lâm Vỹ Dạ khiến mọi người bất ngờ khi tiết lộ chuyện chất vấn chồng vì kết bạn Facebook với gái xinh.  Lâm Vỹ Dạ tiết lộ Hứa Minh Đạt thay đổi sau khi kết hôn BTC Trong chương trình Tâm đầu ý hợp, khi Đức Thịnh đặt vấn đề về khác biệt sau khi bước vào cuộc sống hôn nhân, Lâm Vỹ Dạ thẳng thắn: “Tôi không thay đổi gì. Người thay đổi chính là Hứa Minh Đạt”. Nghe vậy chồng diễn viên Thanh Thúy lên tiếng phản bác. Anh nói: “Tôi thấy người thay đổi là mấy cô vợ thì đúng hơn. Trước hôn nhân là những cành hoa dại, còn sau khi kết hôn là xương rồng đầy gai”.  Nói riêng về cuộc sống của mình, đạo diễn phim Trạng Quỳnh cho hay: “Bây giờ Thanh Thúy là chỉ huy. Hôn nhân khiến nhiều người thay đổi mà không biết. Nhưng vì môi trường sống, trách nhiệm thay đổi nên buộc họ phải thay đổi thôi”.  Về phía Lâm Vỹ Dạ, cô nói trong đời sống hôn nhân, Hứa Minh Đạt ít khi phân bua một vấn đề nào đó. Tuy nhiên, nữ diễn viên bật mí thêm: “Chồng tôi có danh sách kết bạn đầy những cô gái đẹp. Khi tôi hỏi tại sao, anh nói thấy ai kết bạn thì tiện tay bấm thôi. Tôi hỏi thêm tại sao không có con trai, toàn những phụ nữ đẹp ăn mặc gợi cảm thì anh ấy bắt đầu đưa ra lý do các kiểu”.  Bùi Công Danh nên duyên với vợ nhờ "phim giả tình thật" BTC Ngoài những chia sẻ của Lâm Vỹ Dạ - Đức Thịnh, khách mời của chương trình là diễn viên Bùi Công Danh tiết lộ thú vị về cuộc sống hôn nhân. Quán quân Sao nối ngôi cho biết anh và vợ nên duyên từ lần quay phim chung. “Chúng tôi là phim giả tình thật. Trong một dự án, tôi đóng vai người yêu của Thảo. Dưới bối cảnh lãng mạn ở Đà Lạt, cả hai phải lòng nhau. Phim kết thúc chưa đầy một năm thì chúng tôi kết hôn”, anh kể.  Sau 12 năm chung sống, Bùi Công Danh và Lưu Ly Thảo có với nhau hai bé trai. Sau khi lập gia đình, sinh con, cô gác công việc diễn xuất để sang làm bảo mẫu. Bùi Công Danh nói vợ là người mạnh mẽ, thậm chí làm luôn cả công việc sửa điện khiến anh bất ngờ. Nam diễn viên bật mí: “Tôi hay bị phàn nàn rằng “chồng nói nhiều quá”. Ở ngoài tôi ít nói lắm, về gia đình có chuyện gì tôi phải nói cho ra lẽ. Khi cãi nhau, tôi phải nói cho xong nhưng vợ chỉ muốn im lặng”. Một trong những bí quyết giữ lửa hôn nhân được Bùi Công Danh duy trì đến hiện tại là thói quen ăn cơm cùng nhau. Nam khách mời kể công việc dù bận rộn bao nhiêu anh vẫn dành thời gian cho gia đình. “Đi làm đến khuya thì thôi, còn về ngay giờ cơm, tôi muốn tâm sự với vợ về công việc hôm nay thế nào. Thời khắc đó khiến tôi vui và hạnh phúc”, anh bày tỏ. 