 'Trong tình yêu, tôi không cầu toàn quá. Tôi nghĩ ai cũng có khuyết điểm riêng, mình không hoàn hảo thì không thể đòi hỏi người đối diện phải hoàn hảo', Minh Tuyết chia sẻ.  Nữ ca sĩ 7X trải lòng về quan điểm trong tình yêu tại chương trình Chuyện của Tuyết NVCC Tập 2 chương trình Chuyện của Tuyết lên sóng nhận được sự quan tâm của khán giả. Nữ ca sĩ 7X đã chọn Viện Hải dương học Nha Trang để làm địa điểm ghi hình, nhằm mang đến cho người nghe trải nghiệm mới mẻ. Minh Tuyết thể hiện loạt ca khúc như Yêu lại từ đầu, Mong manh tình về, Đã sai từ đầu… để dành tặng người hâm mộ.  Bên cạnh khoe giọng hát trong những bản phối mới, nữ ca sĩ cũng có những chia sẻ thú vị về quan điểm khi yêu. Em gái Cẩm Ly nói với những cuộc tình lâu năm, đôi lúc vì cuộc sống mà người trong cuộc vô tình lơ đãng nhau. “Chúng ta cần hâm nóng, tập yêu lại từ đầu. Tôi tin tình yêu nó vẫn nằm ở đó, chỉ là vì chúng ta không biết cách hâm nóng nên để đánh rơi nhau”, cô bộc bạch. Minh Tuyết nói trong tình yêu cô không quá cầu toàn vì nghĩ ai cũng có khuyết điểm riêng. “Mình không hoàn hảo thì mình cũng không đòi hỏi người đối diện mình phải hoàn hảo”, cô chia sẻ. Minh Tuyết cho rằng cần phải học cách yêu vì “hai người là hai thế giới khác nhau”. “Lúc nào mình cũng phải hướng đến những điều tốt đẹp nhất”, giọng ca 7X nhắn nhủ.  Minh Tuyết khoe giọng hát trong loạt ca khúc vốn đã quen thuộc với khán giả NVCC Minh Tuyết hy vọng những đau khổ, vấp ngã trong cuộc đời sẽ không khiến mọi người mất đi hy vọng và niềm tin vào tình yêu. Cô tiết lộ thêm về bản thân: “Tất cả những gì mình làm trong nghệ thuật hay cuộc sống, hãy làm điều đó với một trái tim chân thành, thì bạn sẽ có được điều mình mong muốn, đối với tôi là vậy. Tôi luôn thích hai từ chân thành và vị tha…”. Trong sự nghiệp nghệ thuật, Minh Tuyết mong muốn nhận những lời góp ý chân thành, không định kiến để ngày càng hoàn thiện hơn. Cô chia sẻ về quan điểm làm nghề: "Trong âm nhạc cũng vậy, tôi hát bằng tất cả trái tim của mình, tất cả sự chân thành của mình, mang tới những điều tuyệt vời nhất trong âm nhạc của người nhạc sĩ đặt để vào trong đó, truyền tải cho người nghe”. Khi thể hiện ca khúc Đã sai từ lúc đầu của Nguyễn Minh Cường, Minh Tuyết bày tỏ mong muốn được gửi gắm đến những cô gái bất chấp trong tình yêu. Trước thắc mắc của Minh Xù về việc nam nhạc sĩ có tổ ấm viên mãn nhưng vẫn viết bản nhạc tình buồn, Minh Tuyết bày tỏ: “Người ta trải qua nhiều thứ, hiểu được tình yêu là thế nào và trân trọng nó, vì thế họ mới tìm được hạnh phúc. Và khi người ta trân trọng thì mới thấu hiểu được những nỗi đau khác”. 