 Trong những ngày đầu năm mới Giáp Thìn, những mỹ nhân phim truyền hình Việt như Hồng Diễm, Khả Ngân, Lương Thanh xúng xính áo dài du xuân.  Gần 2 năm vắng bóng trên màn ảnh nhỏ sau phim Hành trình công lý, Hồng Diễm sắp tái xuất trong bộ phim Trạm cứu hộ của trái tim sẽ lên sóng sau khi Chúng ta của 8 năm sau kết thúc FBNV Hồng Diễm được xem là mỹ nhân của màn ảnh nhỏ với nhiều phim ăn khách phát sóng giờ vàng như Hoa hồng trên ngực trái, Hướng dương ngược nắng... Ở phim nào cô cũng vào vai chính và được khán giả yêu thích bởi những nhân vật do diễn viên sinh năm 1983 hóa thân đều là kiểu phụ nữ gặp trắc trở trong tình yêu, hôn nhân FBNV Ở tuổi hơn 40, nhưng cô được khen nhan sắc ngày càng “hack” tuổi. Trong những ngày đầu năm mới, người đẹp của màn ảnh Việt khoe nhan sắc tươi mới trong trang phục áo dài màu hồng trẻ trung, đằm thắm FBNV Trong năm 2023, Khả Ngân gây chú ý khi tham gia bộ phim Gia đình mình vui bất thình lình. Vai Trâm Anh đã giúp Khả Ngân vào top 3 Diễn viên nữ ấn tượng của VTV Awards FBNV Nữ diễn viên sinh năm 1997 có màn Bắc tiến tạo được nhiều thành công trên sóng phim giờ vàng. Vai nữ chính trong 11 tháng 5 ngày đã đem về cho Khả Ngân giải thưởng Nữ diễn viên xuất sắc ở lĩnh vực phim truyền hình tại Cánh diều vàng 2021. Sau vai diễn ở Gia đình mình vui bất thình lình, Khả Ngân có vẻ “im hơi lặng tiếng”, chỉ thỉnh thoảng xuất hiện trong một số sự kiện của làng giải trí FBNV Ở phim 11 tháng 5 ngày và Gia đình mình vui bất thình lình, Khả Ngân đều đóng cặp với Thanh Sơn. Dù có nhiều tin đồn “phim giả tình thật” giữa họ nhưng cả hai đều phủ nhận và khẳng định chỉ là đồng nghiệp thân thiết FBNV Lương Thanh là gương mặt trẻ của màn ảnh nhỏ, tham gia trong một số vai phụ, thứ chính, vai chính của các phim truyền hình như Cả một đời ân oán, Hoa hồng trên ngực trái, 11 tháng 5 ngày FBNV Trong năm 2023, nữ diễn viên đỗ thủ khoa Đại học Sân khấu Điện ảnh (Hà Nội) tham gia hai phim: Dưới bóng cây hạnh phúc (vai phụ) và Biệt dược đen (vai chính) nhưng diễn xuất của nữ diễn viên sinh năm 1996 không gây chú ý nhiều. Vai nữ cảnh sát trong Biệt dược đen nhận về nhiều ý kiến trái chiều vì cho rằng không hợp với nét diễn của Lương Thanh FBNV  