 Taylor Swift và Travis Kelce là một trong những cặp đôi được săn đón nhất hiện nay. Không chỉ làm "dậy sóng" truyền thông, mạng xã hội, mối tình của họ còn góp phần thúc đẩy nền kinh tế thành phố Kansas (Mỹ) - nơi Kelce đang sống và thi đấu.  Taylor Swift - Travis Kelce lại trở thành đề tài khiến dân tình bàn tán xôn xao sau màn ăn mừng ngọt ngào của họ khi đội bóng Kansas City Chiefs của Kelce vừa vô địch Super Bowl (Siêu cúp Bóng bầu dục Mỹ) hôm 11.2 vừa qua. Trước đó, mối tình của họ đã liên tục trở thành tâm điểm trên khắp các phương tiện truyền thông, mạng xã hội. AFP Mối tình của cặp đôi đình đám này được tạo tiền đề từ tháng 7.2023 khi Travis Kelce tham dự chuyến lưu diễn The Eras Tour của Taylor Swift tại điểm dừng chân thành phố Kansas, bang Missouri (Mỹ). Cuối tháng đó, khi xuất hiện trên podcast New Heights, ngôi sao bóng bầu dục này chia sẻ rằng anh rất thích buổi biểu diễn của "rắn chúa" và ấn tượng trước biển người ở thành phố này phát cuồng vì ngôi sao sinh năm 1989. Kelce kể anh đã rất muốn tặng giọng ca Blank space chiếc vòng tay ghi số điện thoại của mình trên đó nhưng kế hoạch không thành công. Về sau, Taylor Swift đã nghe được những gì Travis Kelce chia sẻ trên podcast và đã quyết định liên hệ với anh. AFP Đến khoảng tháng 9 cùng năm, một số trang thể thao đưa tin Taylor Swift và Travis Kelce đang bí mật hẹn hò. Tin đồn lãng mạn này càng gây bàn tán xôn xao khi người ta thấy chủ nhân hit Karma tham dự trận đấu của đội Kansas City Chiefs trên khán đài cùng với mẹ của ngôi sao này - bà Donna. Nữ ca sĩ mặc áo khoác của đội bóng và nhiệt tình cổ vũ cho Kelce từ khán đài. GETTY Kể từ đó, mối quan hệ của họ liên tục trở thành đề tài gây bàn tán xôn xao trên khắp các mặt báo, trang tin và mạng xã hội. Trong các trận đấu của Kansas City Chiefs, nữ ca sĩ 8X liên tục được nhìn thấy đứng ở trên khán đài cổ vũ cho người yêu. Họ cũng nhiều lần lộ "bằng chứng" hẹn hò song khá kín tiếng. Những tin tức liên quan đến bộ đôi nổi tiếng này liên tục "phủ sóng" khắp các trang tin. SHUTTERSTOCK Hồi tháng 10.2023, sau khi Travis Kelce bị phát hiện rời khỏi căn hộ của Taylor Swift ở New York, một nguồn tin của Us Weekly tiết lộ: "Taylor thực sự rất thích ở bên Travis… Họ đang cố gắng làm điều đó mỗi ngày và cô ấy có rất nhiều hy vọng. Cô ấy thích một chàng trai đơn giản, tốt bụng, anh ấy lại là người thực tế và không bị ảnh hưởng bởi sự nổi tiếng. Cô ấy cũng nghĩ Travis rất nóng bỏng". Trong khi người trong cuộc hé lộ với tạp chí rằng ngôi sao bóng bầu dục này hoàn toàn bị mê hoặc bởi giọng ca Look what you made me do. GC IMAGES Ít lâu sau đó, cặp đôi này lộ ảnh tay trong tay trên đường phố New York. Cả hai cũng có màn xuất hiện riêng đầy bất ngờ trên chương trình Saturday Night Live. Mối tình của họ được cho là ngày càng khăng khít, gắn bó. AFP "Travis khác với bất kỳ ai mà Taylor từng hẹn hò trước đây và cô ấy ngày càng yêu anh ấy nhiều hơn. Anh ấy luôn cố gắng hết sức để khiến Taylor cảm thấy đặc biệt bằng mọi cách có thể… Anh ấy cũng khiến cô ấy cảm thấy an toàn và được bảo vệ", nguồn tin từ Us Weekly cho biết. Người này cũng nói rằng Travis Kelce luôn ủng hộ sự độc lập và thành công của bạn gái. GC IMAGES Mối tình của họ liên tục trở thành đề tài được đem ra "mổ xẻ" song người trong cuộc vẫn kín tiếng. Trong một cuộc họp báo ở Đức hồi tháng 11.2023, Travis Kelce bị ép trả lời về tình trạng mối quan hệ của anh và Taylor Swift xong ngôi sao bóng bầu dục tránh né những câu hỏi với lý do: "Tôi sẽ giữ kín mối quan hệ cá nhân của mình" GETTY Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn sau đó với tạp chí WSJ, Travis Kelce nhắc đến bạn gái: "Ở bên cô ấy, thấy Taylor thông minh như thế nào, thật là choáng váng… Tôi đang học hỏi mỗi ngày". GC IMAGES Tháng 12.2023, khi được Time vinh danh là Nhân vật của năm, Taylor Swift lần đầu tiên đưa ra bình luận công khai về mối tình với ngôi sao đội Kansas City Chiefs. "Khi bạn nói một mối quan hệ đã được công khai, điều đó có nghĩa là bạn sẽ được nhìn anh ấy làm những gì anh ấy thích, chúng tôi xuất hiện vì nhau, những người khác cũng ở đó và chúng tôi không quan tâm. Ngược lại với điều đó là bạn phải nỗ lực hết sức để đảm bảo không ai biết rằng bạn đang gặp gỡ ai đó. Và chúng tôi rất tự hào về nhau", cô chia sẻ. INSTAGRAM NV Truyền thông Mỹ cho biết sự xuất hiện của Taylor Swift tại các trận đấu đã làm tăng đáng kể lượng người xem NFL (Giải Bóng bầu dục Quốc gia Mỹ). Một số trận đấu NFL mà nữ ca sĩ sinh năm 1989 tham dự đã phá vỡ kỷ lục về lượng người xem, doanh thu bán vé và hàng hóa liên quan. Chẳng hạn trận Kansas City Chiefs - Chicago Bears thu hút nhiều người xem truyền hình nhất vào cuối tuần, trận Kansas City Chiefs - New York Jets đạt trung bình 27 triệu lượt xem, trận Kansas City Chiefs - Buffalo Bills trở thành trận đấu playoff phân khu NFL được xem nhiều nhất từ trước đến nay và là chương trình được xem nhiều nhất trên bất kỳ nền tảng nào kể từ Super Bowl LVII… SHUTTERSTOCK Việc Taylor Swift liên tục xuất hiện trong các trận đấu của Travis Kelce và lọt vào ống kính máy quay không chỉ thu hút lượng lớn người xem mà còn khiến cô bị đùa cợt ở lễ trao giải Quả cầu vàng vào tháng 1 vừa qua. Khi ấy, MC Jo Koy đã châm biếm: "Sự khác biệt lớn giữa Quả cầu vàng và NFL là gì? Ở đây, chúng tôi có ít máy quay hướng về Taylor Swift hơn, tôi thề đấy". Trò đùa của "cây hài" này lập tức bị lan truyền trên mạng xã hội, khiến nam MC hứng chịu nhiều lời chỉ trích từ khán giả và sau đó phải lên tiếng giải thích. CBS Mối tình của Taylor Swift và Travis Kelce không chỉ trở thành đề tài khiến dư luận bàn tán mà còn góp phần thúc đẩy nền kinh tế của thành phố Kansas. Theo Billboard hồi tháng 12.2023, sự xuất hiện của "rắn chúa" tại Kansas cùng người yêu luôn khiến dân tình phát cuồng. Từ đó, các doanh nghiệp địa phương như cửa hàng quần áo, nhà hàng… đã tăng đáng kể doanh số bán hàng, lượt xem trên mạng xã hội và lưu lượng truy cập trang web trong vài tháng qua. GETTY Chẳng hạn như sự xuất hiện của giọng ca Shake it off trong trận đấu của bạn trai tại thành phố này vào tháng 12.2023 đã khiến cửa hàng bán chiếc áo mà cô mặc hôm đó liên tục nổ đơn trên trang đặt hàng trực tuyến. Nhà hàng ở Kansas nơi hai người cùng ăn tối vào tháng 10.2023 cũng trở nên hút khách hơn bao giờ hết sau lần ghé thăm của cặp đôi. Những vật phẩm liên quan đến hai ngôi sao này cũng được bày bán tại nhiều cửa hàng và được săn đón nồng nhiệt. GETTY Cuối tuần qua, cặp đôi tiếp tục gây sốt với khoảnh khắc Taylor Swift chúc mừng Travis Kelce và đội của anh vô địch Super Bowl. Nữ ca sĩ liên tục ôm hôn bạn trai và không ngừng cảm thán trước chiến thắng ngoạn mục của đội anh. Những giây phút ngọt ngào của họ được lan truyền rầm rộ trên phương tiện truyền thông, mạng xã hội với lượng tương tác "khủng". REUTERS Trước đó, Taylor Swift đã đến Las Vegas (Mỹ) để cổ vũ bạn trai trong trận đấu giữa Kansas City Chiefs và San Francisco 49ers thuộc khuôn khổ giải Super Bowl. Nữ ca sĩ 34 tuổi đi cùng gia đình và một số người bạn thân thiết như Blake Lively, Ice Spice. Họ ngồi chung khán đài VIP với gia đình Travis Kelce và cùng cổ vũ cho anh. Sự xuất hiện của ngôi sao 8X ở trận đấu nảy lửa này khiến cả sân vận động bùng nổ, đông đảo người hâm mộ đã hát bài Love Story để chúc mừng cho cặp đôi đình đám này. Trên TikTok, Taylor Swift cũng đăng tải video dự tiệc ăn mừng sau trận đấu cùng bố mẹ và bạn trai, thu hút gần 4 triệu lượt xem chỉ sau chưa đầy nửa ngày. GETTY Hôm 12.2, CBS tiết lộ Super Bowl 2024 vừa qua thu hút 123,4 triệu người xem trên CBS, Univision, Nickelodeon, Paramount + và ứng dụng NFL, với 120 triệu trong số đó đến từ nguồn cấp dữ liệu chính trên CBS, nhiều nhất trong lịch sử Super Bowl. Theo New York Post, mối quan hệ giữa Taylor Swift và Travis Kelce là một trong những yếu tố thu hút đông đảo khán giả chú ý đến sự kiện đình đám này. GETTY  