 Nghệ sĩ Điền Trung không áp lực khi làm rể ở gia tộc cải lương tuồng cổ Bầu Thắng - Minh Tơ. Anh nói bản thân nỗ lực đi lên bằng năng lực, không dựa dẫm vào gia đình vợ.  Điền Trung là gương mặt quen thuộc của sân khấu cải lương, từng gây chú ý với các vở diễn như Duyên kiếp, Truyền tích Cổ Loa xưa… TL Nghệ sĩ Điền Trung là chồng của Lê Thanh Thảo (con gái của NSƯT Trường Sơn thuộc gia tộc cải lương tuồng cổ Bầu Thắng - Minh Tơ). Chia sẻ với chúng tôi, nghệ sĩ Điền Trung nói bản thân không áp lực khi là con rể của một gia đình có truyền thống cải lương. Bởi anh quan niệm bản thân đến với Lê Thanh Thảo là do tình cảm hai vợ chồng, không mưu cầu bất cứ điều gì. “Đến giờ phút này tôi vẫn nỗ lực đi lên bằng năng lực bản thân chứ không dựa dẫm vào gia đình vợ. Mặc dù gia đình cũng là nền tảng giúp tôi rất nhiều trong quá trình học hỏi, cọ xát. Có những thành viên bên vợ chỉ dạy tôi rất nhiều, nhưng đó chỉ là sự thuận lợi để tôi làm nghề", anh trải lòng.  Theo Điền Trung, việc vợ chồng cùng là nghệ sĩ cải lương là thuận lợi hay khó khăn còn phụ thuộc vào quan điểm của mỗi người. Anh chia sẻ: “Có người xem việc khác nghề sẽ giúp bản thân có hậu phương để tập trung phát triển. Nhưng với riêng tôi, cả hai cùng theo nghệ thuật là một thuận lợi không hề nhỏ. Minh chứng là khi tập tuồng, chúng tôi có thể chia sẻ, góp ý cho nhau. Thông thường vợ sẽ quan sát, nhắc nhở tôi và ngược lại”. Nghệ sĩ Điền Trung cho biết có vợ cùng hoạt động nghệ thuật là một thuận lợi đối với anh TL Với Điền Trung, khi bước lên sân khấu thì mọi bạn diễn đều như nhau. Thay vì tập trung vào cảm xúc cá nhân, anh đặt hết tâm tư vào nhân vật. “Vợ hay một nghệ sĩ nữ nào khác tôi cũng đều cố gắng để làm tròn vai. Tôi từng diễn cặp với chị Tú Sương, chị Quế Trân, hay chị Trinh Trinh, khán giả vẫn thích. Tôi nghĩ ăn thua là do bản thân. Nếu có điều gì đó không tốt thì là do mình chưa tập trung thôi", anh bày tỏ.  Điền Trung nói vì là nghệ sĩ nên anh đón tết cũng khác hơn, “người ta nghỉ thì mình phải làm". Song nam nghệ sĩ không xem đó là sự thiệt thòi. “Khi khán giả đi chơi tết thì chúng tôi sẽ tập trung làm nghề để hát phục vụ. Bởi dịp lễ như vậy khán giả mới có nhiều thời gian thưởng thức nghệ thuật. Nhưng đó cũng là một điều may mắn đối với chúng tôi khi dịp tết đến có thể tất bật chạy show ở khắp nơi", anh cho hay. Theo nam nghệ sĩ, dịp tết Giáp Thìn là lúc anh cùng Lê Thanh Thảo được phân công sang Thái Lan biểu diễn phục vụ kiều bào. “Với tôi đó là hoạt động ý nghĩa. Nhiều người Việt đang sinh sống ở xứ người nên việc tôi sang biểu diễn sẽ giúp họ đỡ nhớ quê hơn", anh trải lòng. Nói về kế hoạch trong năm 2024, Điền Trung cho biết hiện anh đang công tác tại Đoàn 2 Nhà hát cải lương Trần Hữu Trang. Anh hy vọng trong thời gian tới sẽ ra mắt nhiều vở diễn mới và nhận được sự yêu thương của khán giả. 