 Một nguồn tin xác nhận với Thanh Niên, Nguyễn Thu Mai - Á hậu Toàn quốc Báo Tiền Phong 1988 (nay là cuộc thi Hoa hậu Việt Nam) qua đời hôm 19.2, hưởng dương 54 tuổi. Tang lễ của cô sẽ được tổ chức tại Nhà tang lễ Bệnh viện 354 (Ba Đình, Hà Nội).  Hình ảnh lúc trẻ của Á hậu Nguyễn Thu Mai FBNV Nguyễn Thu Mai sinh năm 1970, từng tốt nghiệp khoa piano tại Trường đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội. Cô sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật, bố là nhạc sĩ Lương Ngọc Trác, mẹ là nghệ sĩ Thùy Chi. Nguyễn Thu Mai từng thử sức ở cuộc thi Hoa hậu Toàn quốc báo Tiền Phong 1988. Đây là năm đầu tiên cuộc thi được tổ chức tại Nhà văn hóa Thanh Niên Hà Nội. Năm đó, người chiến thắng thuộc về Bùi Bích Phương. Cuộc thi cũng chỉ chọn ra một á hậu là Nguyễn Thu Mai.  Sau khi giành thành tích cao ở một cuộc thi nhan sắc, Nguyễn Thu Mai không hoạt động showbiz. Thay vào đó, cô chọn cuộc sống kín tiếng, có tổ ấm viên mãn bên chồng con. Trên trang cá nhân, Á hậu Nguyễn Thu Mai thỉnh thoảng đăng tải hình ảnh bên gia đình, người thân. Cô dạy đàn cho trẻ em ở nhà riêng tại Hà Nội. Thông tin Á hậu Nguyễn Thu Mai qua đời khiến nhiều bạn bè, khán giả bất ngờ, xót xa. Một người bạn của cô viết: "Tạm biệt chị, chị đi nhé, người chị hiền lành của em. Bạn bè đều yêu thương chị". Người xem khác chia sẻ: "Chị ấy đi nhanh quá. Mùng 2 còn nói chuyện, hẹn gặp nhau mà. Không thể tin nổi".  Nói với chúng tôi, nhạc sĩ Pham An Hải chia sẻ Á hậu Thu Mai là người hiền lành, chu đáo. "Gia đình ai cũng sốc khi nhận thông tin Thu Mai qua đời. Thu Mai là người sống lạc quan, kín đáo", nhạc sĩ Pham An Hải nói thêm. Được biết lễ truy điệu và đưa tang Á hậu Thu Mai diễn ra vào ngày 23.2. Thi hài của cô được hỏa táng tại Đài hóa thân Hoàn Vũ (Hà Nội).