 Cuộc sống hôn nhân của Thu Hằng và Phú Lộc được chia sẻ trong 'Mảnh ghép hoàn hảo' khiến NSND Hồng Vân không khỏi bất ngờ.  Thu Hằng khiến Hồng Vân bất ngờ khi tiết lộ chuyện nên duyên với chồng nhờ một lần nhập viện BTC Chia sẻ với NSND Hồng Vân về ngày đầu gặp gỡ, Thu Hằng cho biết một lần nằm viện, cô tình cờ quen biết bà của Phú Lộc. Sau khi khỏi bệnh, bà mời nữ khách mời về nhà chơi. Ban đầu anh Phú Lộc gọi Thu Hằng là “chị”. Sau một thời gian gặp gỡ, cả hai bắt đầu tìm hiểu và tiến đến hôn nhân. Về chung một nhà, Phú Lộc và Thu Hằng không tránh khỏi những bất đồng, mâu thuẫn trong đời sống hôn nhân. Trong một lần công tác xa, nam khách mời kết thân với cô chủ quán cà phê. Anh thoải mái nhận lời khi được mời về ăn uống. Thậm chí, anh còn tâm sự với vợ khiến Thu Hằng phản ứng gắt. “Tôi không chấp nhận những mối quan hệ như thế, anh thì không nghĩ vậy”, nữ khách mời tâm sự cùng MC Hồng Vân. Khi kết hôn cả hai vẫn không tìm được tiếng nói chung trong việc nuôi dạy con cái. Thu Hằng chiều chuộng nên đôi khi con không nghe lời. Trong khi đó, Phú Lộc lại nghiêm khắc hơn. Bên cạnh đó, mối quan hệ giữa mẹ chồng - con dâu cũng không “xuôi chèo mát mái” buộc Phú Lộc phải dọn ra riêng để tránh va chạm.  Chương trình Mảnh ghép hoàn hảo có sự góp mặt của vợ chồng Thu Hằng - Phú Lộc dự kiến lên sóng ngày 1.3 trên VTV9 BTC Tuy vậy, Phú Lộc cũng nhận định đó chỉ là giải pháp tạm thời để giữ hòa khí gia đình. Mỗi khi xảy ra tranh cãi, anh luôn chủ động xuống nước trước. “Khi quan điểm hai vợ chồng không hòa hợp, tôi sẽ nhường vợ. Chờ mọi chuyện dịu lại, cả hai sẽ cùng trao đổi một lần nữa để thống nhất quan điểm”, nam khách mời trải lòng. Thu Hằng nhận xét bản thân là người háo thắng, luôn bảo vệ quan điểm của mình trước mọi việc. Còn Phú Lộc luôn nhường nhịn, lắng nghe vợ vì cả hai đều mong muốn điều tốt đẹp nhất cho gia đình. “Nếu em và anh cãi nhau, anh phải nhớ điều thứ nhất em luôn luôn đúng, điều thứ hai em không sai, nếu có điều thứ 3 thì quay lại điều thứ nhất. Khi nào hết giận thì mình sẽ nói lại”, nữ khách mời đưa ra 3 nguyên tắc khiến Hồng Vân bất ngờ. Theo dõi câu chuyện, Hồng Vân khuyên cặp đôi nên kiểm soát cái tôi để mối quan hệ trở nên hòa hợp hơn. Bà bầu sân khấu kịch nhắn nhủ: “Xã hội hiện nay, người ta sẽ không đánh giá con người qua công việc và nghề nghiệp, họ nhìn nhận hiệu quả và thành tựu mà công việc đó đem đến. Suy nghĩ của Hằng không sai nhưng cần linh hoạt hơn, không nên gò bó và khuôn khổ”. 