 Nam Em cho biết cô đã nhận được giấy mời lên làm việc từ Thanh tra Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM sau thời gian livestream gây ồn ào trên mạng xã hội.  Nam Em cho biết phía cơ quan chức năng gửi giấy mời yêu cầu cô lên làm việc FBNV Xem nhanh 12h ngày 29.2: Hoa khôi Nam Em nhập viện Trong buổi livestream tối 26.2, Nam Em chia sẻ việc đã nhận được giấy mời từ cơ quan chức năng, yêu cầu có mặt để làm việc vào ngày 28.2 do liên quan những phát ngôn gây tranh cãi thời gian qua. Theo người đẹp gốc Tiền Giang, nội dung trong giấy mời muốn cô xác minh toàn bộ các tài khoản mạng xã hội. "Hôm nay tôi nhận được cuộc điện thoại của Thanh tra Sở gửi giấy mời lên đó giải quyết vào ngày 28.2. Tình hình như thế nào thì tôi không biết nhưng trong giấy mời kêu tôi phải lên đó xác minh tất cả các tài khoản mạng xã hội cho họ. Khả năng cao là tôi sẽ bị khóa kênh một thời gian và phạt hành chính và xem xét thêm có vi phạm gì nữa không...", Nam Em cho hay. Trao đổi với Thanh Niên sáng 27.2, bà Võ Thị Thu Sương - Chánh Thanh tra Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM xác nhận đã gửi giấy mời đến Nam Em. Phía Sở cho biết thông tin về buổi làm việc cũng như kết quả của cuộc họp sẽ cung cấp đến báo chí trong thời gian tới. Thời gian qua, Nam Em liên tiếp gây nên ồn ào khiến dân mạng ngán ngẩm FBNV Trước đó, Nam Em trở thành tâm điểm của dư luận khi liên tiếp gây sốc ở các phiên livestream trên mạng xã hội. Ngay sau đó, Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM cho biết phía Sở đã nắm thông tin liên quan đến vụ việc Nam Em thường xuyên livestream gây ồn ào mạng xã hội thời gian qua và đang tìm hiểu, rà soát. Đến chiều 22.2, trong cuộc họp thường kỳ tại Trung tâm báo chí TP.HCM, phía Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM tiếp tục có phản hồi liên quan đến ồn ào của Nam Em. Cụ thể, ông Nguyễn Ngọc Hồi - Phó giám đốc Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM cho biết phía Sở đã lên kế hoạch và phối hợp chặt chẽ các cơ quan liên quan để xử lý đúng quy trình và quy định của pháp luật. Ông Hồi nói để xác định được vi phạm của Nam Em cần có nhiều cơ quan chức năng vào cuộc và sẽ sớm có thông tin với báo chí. Nam Em bị Sở Thông tin Truyền thông gửi giấy mời làm việc Cũng trong hôm 22.2, Nam Em lên tiếng xin lỗi, thừa nhận bản thân có những lời nói thiếu suy nghĩ, gây ồn ào ảnh hưởng tiêu cực đến mạng xã hội những ngày qua. Cô thừa nhận không đủ bình tĩnh khi ứng xử với khán giả, có những lời nói thiếu suy nghĩ gây ồn ào ảnh hưởng tiêu cực đến mạng xã hội. Người đẹp gốc Tiền Giang cũng tự nhận mình không hoàn thành tốt trách nhiệm của một công dân và xin chịu mọi trách nhiệm trước pháp luật.