 Sự bình tĩnh là 'chìa khóa' để Đoan Trang giữ lửa hôn nhân. Đây là điều cô tiết lộ trong chương trình 'Đời nghệ sĩ'.  Đối với Đoan Trang, album Socola mở ra cho cô nhiều cơ hội trong sự nghiệp BTC Trong sự nghiệp của Đoan Trang, album Socola được xem là cột mốc đáng nhớ. Khi nhắc đến dự án này, nữ ca sĩ xúc động nhớ về hành trình âm nhạc 20 năm trước. Đoan Trang chia sẻ cô cùng nhạc sĩ Võ Thiện Thanh bàn “từ ngày này qua tháng nọ” để có được bản thảo. Sau đó cả hai mới “đo ni đóng giầy” từng nốt, từng câu hát, từng hòa âm để ca khúc nổi bật nhất. Nói về ý nghĩa ca khúc trong sự nghiệp của mình, Đoan Trang thẳng thắn cho biết “đó là tất cả”. “Từ sau album phát hành, mọi người gọi tôi là Socola và tôi xem đó như là một cái tên thứ 2 trong cuộc sống, sự nghiệp âm nhạc của mình. Đồng thời bài hát cũng mở ra nhiều cơ hội mới cho tôi sau này”, cô nói. Năm 2023, Đoan Trang bất ngờ xuất hiện trở lại trong chương trình truyền hình thực tế. “Thỏi Socola biết hát” trổ tài đánh trống, nhảy múa, nhào lộn trên sân khấu. Chia sẻ về sự trở lại lần này, Đoan Trang muốn truyền cảm hứng đến những người phụ nữ đồng trang lứa một thông điệp: “Tuổi tác không là gì hết”. Đoan Trang chia sẻ trong Đời nghệ sĩ, lên sóng trên VTV9 BTC Nói về cuộc sống hôn nhân, nữ ca sĩ chia sẻ cô đang có mái ấm hạnh phúc và viên mãn bên chồng và con gái. Để giữ được lửa trong hôn nhân, sự “bình tĩnh” chính là chìa khóa giúp Đoan Trang vững vàng bước qua các giai đoạn của cuộc đời. Cô cho biết dù ở chiến tuyến nào cô cũng phải chiến thắng. “Tôi là người phụ nữ, khi đứng trên sân khấu tôi là một người ca sĩ, khi ở nhà, tôi đóng vai người nội trợ thì phải làm cho tốt. Tôi thấy rằng trong hoàn cảnh nào, vai trò nào tôi cũng có thể làm tốt bởi vì tôi luôn có tinh thần thích nghi và vui vẻ”, Đoan Trang chia sẻ. Khi nhắc đến gia đình, nữ ca sĩ Đoan Trang tiết lộ rằng cô tự hào về hai người em trai tài giỏi của mình, đó là tay trống Cao Minh Trung và đạo diễn Cao Trung Hiếu. “Sự quan tâm, chăm sóc của ba mẹ không chỉ là trách nhiệm mà còn là một việc tử tế. Điều đó khiến tôi luôn phải cố gắng mỗi ngày để trở thành đứa con tốt, người mẹ giỏi. Khi tôi có con, tôi học ở mẹ rất nhiều, mẹ tôi tiếp tục dạy tôi làm mẹ. Nhờ đó mà tôi có được đứa con ngoan như bé Sol bây giờ, tất cả là nhờ ba mẹ, gia đình vun đúc cho nhau”, cô nói thêm.