 Trường Giang nói sau 'Lật mặt 1', anh và Lý Hải chưa có cơ hội hợp tác trong những dự án sau. Tuy nhiên, chồng Nhã Phương vẫn dành những lời có cánh cho đạo diễn sinh năm 1968.  Trường Giang tiết lộ từng hợp tác với Lý Hải trong Lật mặt 1 TL Tập 8 Nhanh như chớp lên sóng với màn tranh tài giữa đội của Huỳnh Thi - Tạ Lâm - Kim Hải và đội của Dương Thanh Vàng - Tiêu Minh Phụng - Mậu Đạt. Chương trình được dẫn dắt bởi MC Trường Giang và Hari Won.  Ở màn chào sân, sự xuất hiện của dàn diễn viên Lật mặt 6: Tấm vé định mệnh khiến Trường Giang thích thú. Nam MC tiết lộ bản thân cũng từng hợp tác với Lý Hải trong series đình đám này ở phần đầu tiên. Khi Hari Won thắc mắc lý do chưa kết hợp trở lại, Trường Giang hài hước: “Chắc do anh diễn dở quá nên anh Hải không ưa” khiến mọi người được phen bật cười. Sau đó, Trường Giang thừa nhận vì công việc bận rộn nên anh và đạo diễn Lý Hải chưa có dịp “bắt tay” cùng nhau sau Lật mặt 1. Nam MC bộc bạch: “Nói chứ tại vì công việc thôi. Mỗi giai đoạn tôi có một lịch trình khác nhau nên không theo kịp đoàn phim”.  Dàn sao Lật mặt 6 góp mặt trong chương trình Nhanh như chớp  FBNV Không riêng Trường Giang mà Tạ Lâm cũng có những chia sẻ khi được góp mặt trong dự án phim Lật mặt. Diễn viên 9X nói cô đến với tác phẩm điện ảnh này như một cơ duyên. Trước đó, Tạ Lâm từng tham gia một cuộc thi do Lý Hải làm giám khảo. Sau màn thể hiện ấn tượng, cô được nam đạo diễn mời đến casting phim.  Nhớ lại quá trình đó, nữ diễn viên 9X kể: “Trong buổi casting, tôi thể hiện chưa tốt nên nghĩ mình sẽ không được lựa chọn. Sau đó, bên ê kíp gọi điện, yêu cầu tôi quay thêm một clip gửi lại. Sau khi xem xong, anh Lý Hải mới tin tưởng trao cho tôi vai diễn này. Với tôi, đó là một cơ hội lớn trong nghề”.  Huỳnh Thi tiết lộ được đóng phim Lý Hải nhờ sự bén duyên của bạn thân FBNV Trong khi đó, Huỳnh Thi bật mí anh bén duyên với Lật mặt 6 nhờ bạn thân Kim Hải. Được biết cả hai cùng học chung tại Trường đại học Sân khấu Điện ảnh. Sau khi đi casting, Kim Hải về tiết lộ với bạn thân rằng phim tuyển nhiều diễn viên nam và động viên Huỳnh Thi đến thử sức. “Tôi nghe lời nên đến casting thử. Vô tình hai đứa chúng tôi đều đậu và vào vai bạn bè trong phim luôn”, Huỳnh Thi bật mí.  Tiếp lời, Kim Hải chia sẻ thời còn là sinh viên, anh từng mong có cơ hội làm việc cùng bạn thân trong một dự án điện ảnh. “Lời hứa đó đến 8 năm sau chúng tôi mới thực hiện được”, anh kể. Cũng theo nam diễn viên, bản thân đến với phim Lật mặt 6 một cách tình cờ. Anh từng hỗ trợ diễn xuất cho thí sinh tham gia một cuộc thi. Với khả năng của mình, nam diễn viên nhanh chóng lọt vào “mắt xanh” của đạo diễn Lý Hải. Lắng nghe câu chuyện, Trường Giang bày tỏ: “Cuộc đời đôi khi có những cái đến với mình là do ông trời cho. Mình không phải diễn chính, chỉ hỗ trợ thôi nhưng được chú ý. Mình đàng hoàng, tử tế thì ông trời cho nhiều thứ lắm. Đó là điều tôi luôn tâm niệm”. 