 Sau khi lấy chồng sinh con, Honey Lee ngày càng đẹp cuốn hút. Vừa qua, người đẹp có màn tái xuất ấn tượng với phim 'Hoa nở về đêm', bộ phim truyền hình lập kỷ lục rating khi phát sóng trên đài MBC (Hàn Quốc).  Honey Lee tái xuất ấn tượng với phim Hoa nở về đêm POSTER PHIM Hoa nở về đêm (Knight Flower) đánh dấu màn tái xuất của Honey Lee trên sóng truyền hình sau 3 năm kể từ Nữ thanh tra tài ba (One the Woman), đây cũng là dự án đầu tiên mà cô tham gia sau khi lấy chồng sinh con. Kết quả, lần tái xuất này của người đẹp ghi dấu ấn mạnh mẽ với vai Jo Yeo Hwa, cô khẳng định được khả năng diễn xuất ngày càng thăng hoa tỷ lệ thuận với vẻ đẹp lộng lẫy ở tuổi 41.  Honey Lee khắc họa tinh tế vai Jo Yeo Hwa, một góa phụ sống kín đáo vào ban ngày và trở thành người hùng đeo mặt nạ trèo tường vào ban đêm để giúp đỡ những người gặp khó khăn. Nàng Á hậu 3 Hoa hậu Hoàn vũ 2007 thể hiện tinh tế vẻ mạnh mẽ, lương thiện và có phần hồn nhiên của Jo Yeo Hwa. Tạo hình cổ trang cũng tôn lên vẻ đẹp đằm thắm cuốn hút của bà mẹ một con. Người đẹp nhập vai xuất sắc đến mức phần lớn khán giả và giới truyền thông xứ kim chi đều nhấn mạnh nhân vật này được "đo ni đóng giày" dành riêng cho cô.  Nữ diễn viên khắc họa hoàn hảo các sắc thái của nhân vật Jo Yeo Hwa POSTER PHIM Đặc biệt, trước khi Hoa nở về đêm khởi quay, Honey Lee dành nhiều thời gian và công sức để chuẩn bị cho vai diễn Jo Yeo Hwa. Hoa hậu đẹp nhất Hàn Quốc nhanh chóng lao vào tập luyện chỉ sáu tháng sau khi sinh con đầu lòng, cổ tay của cô cũng từng bị đau do thường xuyên cầm kiếm trong quá trình quay phim.  Sự hy sinh của ngôi sao Hàn 8X này thu về nhiều "quả ngọt". Hoa nở về đêm liên tục lập kỷ lục rating khi phát sóng. Riêng tập cuối đạt mức tỷ suất người xem lên đến 18,4% trên toàn Hàn Quốc, không chỉ là tập có rating cao nhất của cả tác phẩm mà còn giúp Hoa nở về đêm trở thành bộ phim chiếu khung giờ tối thứ sáu - thứ bảy có rating cao nhất lịch sử đài MBC. Kỷ lục trước đó thuộc về Cổ tay áo màu đỏ với mức rating toàn Hàn Quốc là 17,4% vào năm 2022. Honey Lee được xem là nhân tố quan trọng giúp Hoa nở về đêm đạt được thành tích khủng trên. Honey Lee diện trang phục hanbok truyền thống trong phim POSTER PHIM Trước Hoa nở về đêm, Honey Lee những năm gần đây liên tục ghi dấu ấn trên màn ảnh cùng kiểu diễn xuất biến hóa đa dạng trong Nghề siêu khó (Extreme Job), Linh mục nhiệt huyết, Nữ thanh tra tài ba, Tiễn biệt chồng yêu (Killing Romance), Alienoid… Khán giả yêu thích phong thái tràn đầy năng lượng tích cực kết hợp với lối diễn xuất hài hước duyên dáng chân thật của bà mẹ một con này.  Sau Hoa nở về đêm, Honey Lee được kỳ vọng tiếp tục duy trì sự nghiệp đỉnh cao với các dự án Aema, Klaus 47… dự kiến ra mắt trong năm nay. Đồng thời, cô nhiều khả năng cũng sẽ góp mặt trong mùa 2 Linh mục nhiệt huyết, bộ phim từng gây sốt lúc chiếu năm 2019. Honey Lee đẹp lộng lẫy ở tuổi 41 INSTAGRAM NV Ngoài ra, sắc vóc quyến rũ và vẻ năng động của Honey Lee ở tuổi 41 cũng là chủ đề được công chúng bàn luận sôi nổi. Mỹ nhân sinh năm 1983 luôn là hình mẫu lý tưởng mà nhiều cô gái hướng đến. Song song đó, Honey Lee còn tham gia các hoạt động cộng đồng ý nghĩa, truyền cảm hứng tích cực đến xã hội. Honey Lee (tên thật: Lee Ha Nee) giành vương miện Hoa hậu Hàn Quốc 2006. Cô đại diện nhan sắc xứ kim chi tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2007 và đoạt ngôi Á hậu 3. Cùng năm, cô trở thành hoa hậu châu Á đầu tiên được vinh danh là Miss Grand Slam - Hoa hậu của các hoa hậu. Tại Hàn Quốc, Honey Lee được xem như một trong những biểu tượng nhan sắc của làng giải trí. Cô được công chúng và truyền thông ưu ái gọi bằng những danh xưng "hoa hậu quyến rũ nhất Hàn Quốc" hay "hoa hậu đẹp nhất Hàn Quốc" Vóc dáng gợi cảm của người đẹp thường gây sốt mạng xã hội INSTAGRAM NV Minh tinh sinh năm 1983 có sự nghiệp diễn xuất rực rỡ với các tác phẩm như: Hương vị tình yêu, Tazza - Bàn tay của Chúa, Giai thoại về Hong Gil Dong, Quý ông trở lại, Linh mục nhiệt huyết, Nghề siêu khó, Nữ thanh tra tài ba… Về đời tư, Honey Lee từng trải qua mối tình 7 năm với Yoon Kye Sang (G.O.D). Cả hai chia tay vào giữa năm 2020. Cuối năm 2021, nàng hậu tài sắc vẹn toàn này bất ngờ kết hôn với ông xã không phải người nổi tiếng. Cô sinh con gái đầu lòng vào tháng 6.2022.