 Trải qua những thăng trầm trong cuộc sống, Cát Phượng mong muốn có một cuộc sống bình yên. Bên cạnh đó, nữ nghệ sĩ cũng có dự định sẽ 'tân trang' lại nhan sắc của mình.  Cát Phượng đang hạnh phúc với tình yêu mới FBNV Mới đây, nghệ sĩ Cát Phượng xuất hiện trong buổi ra mắt phim của diễn viên Minh Dự, nữ nghệ sĩ gây chú ý với vẻ ngoài tràn đầy năng lượng và thần thái tươi tắn. Chia sẻ với Thanh Niên về những thành tựu của mình trong năm vừa qua, Cát Phượng cho biết cô vui mừng vì được khán giả đón nhận sau nhiều năm không hoạt động ở sân khấu kịch.  "Nói thật, 12 năm qua tôi không nhận phim ảnh hay hoạt động ở sân khấu kịch nhưng nửa năm 2023 tôi bắt đầu tham gia đóng kịch trở lại ở sân khấu của nghệ sĩ Minh Nhí. Những vai diễn trong các vở kịch cũng rất hay nên được khán giả đón nhận, tôi hạnh phúc lắm. Đặc biệt, ngày 16.12.2023 tôi có tổ chức show Đêm của cười 4 tại sân khấu Trống Đồng làm sống lại không khí của nơi này. Vì đã rất lâu rồi khán giả không quay lại đây nên họ cảm thấy rất thích còn tôi cũng cảm thấy ấm lòng. Đó là hai điều tôi nhận được trong năm vừa qua", Cát Phượng tâm sự.  Cát Phượng cho biết cô không lên kế hoạch trước cho năm mới vì sợ "nói trước bước không qua" FBNV Bên cạnh đó, Cát Phượng mong muốn duy trì sự nghiệp ổn định thay vì cố gắng chạy theo thị trường. Nữ nghệ sĩ 7X tâm sự: "Tôi không cố gắng nữa vì tuổi này mình cần sự vững chãi. Người ta nói sóng sau xô sóng trước là hoàn toàn đúng nhưng khi sóng sau ập đến thì con sóng trước vẫn phải đứng vững. Đối với tôi, khi chứng kiến các bạn trẻ phát triển và thành công trong nghề nghiệp tôi rất thích vì mình có một thế hệ kế thừa tài năng. Dù tôi hay các tiền bối đi trước cũng phải đến lúc già yếu, không đủ sức để diễn nữa nên cần thế hệ kế thừa để tiếp tục cống hiến cho nghệ thuật. Tôi rất hay theo dõi các em như Minh Dự, BB Trần, Hải Triều, Lâm Vỹ Dạ, Khả Như... Tôi thường xem các chương trình của các em và cảm thấy rất vui vì họ đang làm tốt công việc này".  Mặt khác, Cát Phượng đang cân nhắc việc can thiệp thẩm mỹ để giữ gìn nhan sắc tươi trẻ. "Nhiều người nói tôi sửa sắc đẹp nhưng thật sự tôi chưa can thiệp gì cả vì mắt vẫn nhăn khi cười. Năm nay, tôi cũng có dự định đi "nâng cấp" bản thân và khi nào tôi có làm thì sẽ chia sẻ với mọi người. Thật sự, để giữ được năng lượng vui tươi như thế này cần nhiều yếu tố. Dẫu mỗi khi tôi buồn sẽ khóc rất nhiều, tôi cứ khóc nức nở cho đến khi mọi thứ trôi qua nhưng đến khi vui thì tôi lại cười giống như một đứa con nít. Hơn thế nữa, cuộc đời của tôi không biết giận hờn ai hết và cũng không để lòng mình nặng nề nên mọi chuyện đã qua là tôi để nó trôi qua luôn. Chính nhờ những điều đó, tôi mới giữ được thần sắc tươi trẻ như bây giờ", cô nói.  Cát Phượng kỳ vọng thế hệ diễn viên trẻ sẽ nỗ lực hết mình cho nghệ thuật FBNV Song song đó, sao phim Hạnh phúc của mẹ không buồn khi bị đánh giá về nhan sắc, nữ nghệ sĩ cho rằng chỉ có phương pháp phù hợp và can thiệp thẩm mỹ ở mức độ vừa phải thì sẽ có vẻ ngoài xinh đẹp.  Nhắc về bạn trai giấu mặt, Cát Phượng không có ý định công khai danh tính vì mong muốn có một tình yêu bình yên. Nữ diễn viên 7X trải lòng: "Về chuyện tình duyên, tôi đang yêu một người sống ở nước ngoài và mọi người cũng biết nhiều về câu chuyện này. Có nhiều người khuyên tôi nên công khai bạn trai nhưng tôi từ chối vì tôi cảm thấy mệt mỏi khi câu chuyện tình cảm của mình lại rần rần trên mạng. Bây giờ tôi chỉ thích sự bình yên. Vì bạn trai của tôi không làm trong nghề giải trí nên tôi cảm nhận được ở anh ấy sự bình yên và tin tưởng, từ đó cuộc sống của tôi cũng hạnh phúc hơn. Nhiều khán giả gặp tôi cũng nhận xét tôi khác xưa, trong tôi trẻ trung và năng lượng hơn, tôi nghĩ chắc bởi vì nhờ có tình yêu này mà tôi có sự thay đổi như thế. Khi một người phụ nữ bỗng nhiên đẹp hơn, đó là do họ đang hạnh phúc trong tình yêu".