 Dù không phải ca sĩ hay người mẫu chuyên nghiệp nhưng tên tuổi và sức ảnh hưởng của Kim Yuna cũng chẳng thua kém những thần tượng đình đám.  'Quốc bảo trượt băng Hàn Quốc' có thu nhập cao ngang ngửa sao hạng A ở showbiz Hàn.  Hầu như không một nữ vận động viên thể thao nào tại Hàn Quốc có thể vượt mặt được Kim Yuna về tầm ảnh hưởng và sự nổi tiếng. Sự nghiệp trượt băng lừng lẫy của cô bắt đầu bằng chiếc huy chương quốc tế đầu tiên giành được tại Slovenia vào năm 12 tuổi. Hai năm sau, Yuna được chọn vào đội tuyển trượt băng nghệ thuật quốc gia, trở thành vận động viên trẻ tuổi nhất trong lịch sử. Kể từ đây, người đẹp sinh năm 1990 liên tục phá vỡ kỷ lục thế giới, viết lại chương mới cho trượt băng nghệ thuật Hàn Quốc. Trong suốt hành trình sự nghiệp của mình, Kim Yuna đã đạt được nhiều thành tích ấn tượng như vô địch đơn nữ tại Olympic Mùa đông năm 2010, hai lần vô địch thế giới, ba lần vô địch Grand Prix Final và sáu lần vô địch quốc gia Hàn Quốc.  Năm 2014, Kim Yuna chính thức giải nghệ khiến nhiều người hâm mộ trên toàn thế giới cảm thấy tiếc nuối. Khi nhắc đến Kim Yuna, báo chí luôn dành tặng cô những mỹ từ cao đẹp nhất như "bảo vật quốc gia", "quốc bảo trượt băng", "tấm danh thiếp vàng của xứ sở kim chi" hay nữ vận động viên thành công nhất của lịch sử thể thao Hàn Quốc. Mặc dù đã chia tay sân băng nhiều năm, nhưng nhờ sức ảnh hưởng mạnh mẽ cùng vẻ ngoài xinh đẹp, gu thời trang thời thượng nên Yuna là gương mặt quảng cáo quen thuộc của nhiều hãng thời trang danh tiếng và là nhân vật có tầm ảnh hưởng tại xứ kim chi. Trước đây chỉ những ngôi sao hạng A trong giới giải trí mới có cơ hội tiếp xúc với những nhà mốt lớn nhưng Kim Yuna dường như là một trường hợp đặc biệt tại Hàn Quốc. Không là idol, không là người mẫu hay diễn viên chuyên nghiệp nhưng vào năm 2022, người đẹp 9X đã có vinh dự trở thành đại sứ của Dior INSTAGRAM NV Sau khi giải nghệ ở tuổi 24, Yuna chuyển hướng sang công tác đào tạo trẻ, bắt đầu làm quen với môi trường giải trí và dần đắt show quảng cáo thương mại. Tên tuổi của "quốc bảo trượt băng" phủ sóng khắp xứ sở kim chi, từ thời trang, đồ gia dụng, mỹ phẩm, điện tử đến thức uống. Mọi nhãn hàng đều tranh nhau mời Kim Yuna làm "nàng thơ" đại diện thương hiệu INSTAGRAM NV Không chỉ tài năng, Kim Yuna còn là người đẹp nói không với scandal, có sự ảnh hưởng tích cực đến giới trẻ. Kim Yuna cũng ít khi chia sẻ về cuộc sống đời tư của mình. Vào tháng 10.2022, công chúng bất ngờ trước thông tin nữ hoàng trượt băng kết hôn với bạn trai kém 5 tuổi - Ko Woo Rim sau 3 năm hẹn hò INSTAGRAM NV Nhiều năm qua, người đẹp 9X luôn nằm trong top gương mặt được yêu thích tại Hàn Quốc theo Tổng công ty Quảng cáo Truyền hình (KOBACO) và là người nổi tiếng được quan tâm trong lĩnh vực quảng cáo theo Viện nghiên cứu kinh doanh Hàn Quốc. Cô là nhân vật hiếm hoi ngoài ngành giải trí nằm trong top những gương mặt quảng cáo được yêu thích nhất, bên cạnh các ngôi sao hạng A như IU, MC quốc dân Yoo Jae Suk, nữ diễn viên Jeon Ji Hyun INSTAGRAM NV Ở tuổi 34, Yuna sở hữu nhiều bất động sản giá trị, mở các trung tâm đào tạo trượt băng nghệ thuật, đầu tư kinh doanh nhiều lĩnh vực. Là một trong những quốc bảo nhan sắc, biểu tượng có tầm ảnh hưởng đặc biệt, cát sê của Kim Yuna trong nhiều năm qua chỉ có tăng không giảm INSTAGRAM NV Với gương mặt thanh tú, vẻ ngoài xinh đẹp đúng chuẩn gu Hàn và từng giành nhiều vinh quang về cho đất nước nên sau khi giải nghệ trượt băng, Kim Yuna vẫn luôn là cái tên được người hâm mộ và giới báo chí săn đón, quan tâm. Hình ảnh của cô phủ sóng khắp truyền thông Hàn Quốc với những chiến dịch quảng cáo kết hợp cùng các thương hiệu lớn. Đồng thời, đời tư không scandal cũng giúp Kim Yuna "ăn điểm" trong mắt công chúng. Với sự yêu mến đặc biệt từ khán giả cùng những đóng góp to lớn cho sự nghiệp thể thao nước nhà nên không lấy gì làm lạ khi "quốc bảo trượt băng" có thu nhập cao ngang ngửa sao hạng A ở showbiz Hàn. Theo Forbes, Kim Yuna sở hữu khối tài sản xấp xỉ 25 triệu USD.