 Trong chương trình 'Bạn muốn hẹn hò', chàng trai 32 tuổi chưa có kinh nghiệm yêu đương thể hiện sự lúng túng và bối rối khi tham gia chương trình. Dù được ông mai MC Quyền Linh hết lòng hỗ trợ nhưng anh vẫn bị bạn gái từ chối bấm nút.  Quyền Linh động viên nhưng cũng khuyên chàng trai nên mạnh mẽ, quyết liệt nếu muốn tìm người yêu Chụp màn hình Chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 982 lên sóng cùng Quyền Linh và Ngọc Lan mai mối cho Nguyễn Đức Đông (32 tuổi - Bình Phước), làm ngành digital marketing cho một công ty đa quốc gia và Nguyễn Thu Hường (26 tuổi - Bình Dương), là nhân viên văn phòng. Hiện cả hai đang sống và làm việc tại TP.HCM. Giới thiệu về bản thân, Đức Đông cho biết anh là người hiền lành, sống tình cảm, không nhậu nhẹt, hút thuốc. Nói về tình trường, đàng trai gây bất ngờ khi cho biết chưa từng trải qua mối tình nào. Quyền Linh sửng sốt: "Chưa có luôn, trời ơi! Sinh năm 1992 là 32 tuổi mà chưa có người yêu". Đức Đông thành thật rằng do tính anh nhút nhát, dù có để ý vài người nhưng không dám bày tỏ.  Đức Đông thừa nhận anh chưa từng bày tỏ tình cảm với cô gái nào nên "ế" suốt 32 năm Chụp màn hình Khi bước sang hàng rào để gặp gỡ đàng gái, Quyền Linh cũng gửi gắm: "Nhà trai bên đây hiền lành, chất phác, có gì nhà gái mạnh dạn hơn, chỉ bảo cho anh ấy nha". Chia sẻ này khiến Thu Hường khá e ngại bởi cô bày tỏ mình thích người chủ động hơn. Hỏi về tình trường, cô cho biết mình có một mối tình nhưng chỉ kéo dài 3 tháng. Hình mẫu bạn trai của cô là người tốt bụng, tình cảm và nhẹ nhàng.  Đến chương trình, Đức Đông mong muốn tìm bạn gái biết đối nhân xử thế, là mẫu phụ nữ hướng về gia đình. Vì chưa có kinh nghiệm yêu đương, anh nhờ cả công ty đến ủng hộ và tư vấn giúp mình. Một đồng nghiệp tiết lộ Đức Đông là người rất siêng năng, cẩn thận và luôn nghĩ cho mọi người. "Bạn nữ này rất xinh, cá tính thì sẽ phù hợp với người nhút nhát như Đông vì hai bạn có thể bổ sung cho nhau. Đồng nghiệp trong công ty sẽ tạo điều kiện cho hai bạn đi hẹn hò với nhau", người này chia sẻ.  Thu Hường thể hiện sự tự tin, cá tính trong cách trò chuyện với mọi người Chụp màn hình Sau khi hàng rào tình yêu mở ra, Đức Đông tặng cho bạn gái bó hoa nhưng bối rối không nói nên lời. Trái ngược với sự ngượng ngùng của đàng trai, Thu Hường rất thoải mái trêu chọc, gợi chuyện để cả hai chia sẻ. Bàn về chuyện tương lai, Thu Hường cho biết cô còn trẻ và ham chơi nên dự định phải 2 - 3 năm nữa mới có ý định lập gia đình. Chia sẻ này nhận được sự đồng tình của Đức Đông. Nhận thấy nhà trai đang run, MC Quyền Linh và Ngọc Lan động viên mạnh mẽ hơn, gợi ý cho anh đến cầm tay bạn gái. Tuy nhiên, chàng trai nhút nhát phải nhờ đến sự hỗ trợ của "ông mai". Thậm chí, nam MC đứng sau phải nhắc từng chữ khiến cả trường quay bật cười.  Chàng trai nhút nhát nên không thể chinh phục được cô gái cá tính, năng động như Thu Hương Chụp màn hình Đến giây phút quyết định, chỉ có Đức Đông bấm nút hẹn hò, còn Thu Hường từ chối cơ hội này. Dù tiếc nuối nhưng Quyền Linh cho biết bản thân đoán trước được kết quả bởi ngay từ đầu, Thu Hường đã thể hiện điều đó.  Cô gái cũng nói thêm: "Khi tìm hiểu một người, ngoài lý trí thì mình còn phải dựa vào cảm giác. Trước đây em cũng từng quen một người chưa có kinh nghiệm yêu đương và khá khó khăn để duy trì mối quan hệ. Chính vì thế em mong gặp được người chững chạc, có thể dẫn dắt mình. Anh thì rất tốt nhưng em cảm thấy chưa phù hợp để hẹn hò, dù vậy chúng ta vẫn có thể làm bạn".