 Theo NSND Thanh Thúy, các nghệ sĩ ở Viện dưỡng lão nghệ sĩ mong muốn đưa bàn thờ NSND Phùng Há về An dưỡng viên nghệ sĩ TP.HCM.  Viện dưỡng lão nghệ sĩ ra đời năm 1996, theo tâm nguyện của NSND Phùng Há. Sau gần 30 năm hoạt động, cơ sở vật chất nơi đây xuống cấp dù nhiều lần tu sửa. Phía Hội Sân khấu cũng như các cơ quan ban ngành mong muốn các nghệ sĩ có nơi ở đầy đủ tiện nghi và điều kiện chăm sóc tốt hơn. Trong dự thảo đề án của Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP.HCM hồi tháng 3.2023, khu dành riêng cho các nghệ sĩ nằm trong Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè, được đặt tên là An dưỡng viên nghệ sĩ TP.HCM. Ngày 27.2, các nghệ sĩ ở Viện dưỡng lão nghệ sĩ TP.HCM gồm Diệu Hiền, Ngọc Đáng, Ngọc Bê, Lam Sơn, Đặng Thị Xuân nhận nơi ở mới. Ngoài ra nghệ sĩ Mạc Can và Huỳnh Thanh Trà cũng được chuyển vào sống ở trung tâm dưỡng lão này. Từ sáng sớm, các nghệ sĩ như Phượng Loan, Trịnh Kim Chi - Phó chủ tịch Hội Sân khấu TP.HCM, Trần Ngọc Giàu đã có mặt để chuẩn bị cho lễ đón các nghệ sĩ từ Khu dưỡng lão Nghệ sĩ thành phố. Theo bà bầu sân khấu kịch, khi chuyển đến nơi ở mới, các nghệ sĩ gạo cội sẽ được quan tâm hơn về vấn đề sức khỏe Thạch Anh Phó chủ tịch Hội Sân khấu TP.HCM cho biết đã dành thời gian để thuyết phục, giúp các nghệ sĩ ở viện dưỡng lão yên tâm hơn khi chuyển sang nơi ở mới. Cô nói: "Qua bên này thì cũng sẽ giống bên kia, nhưng vấn đề về sức khỏe sẽ được quan tâm hơn. Nếu như không có sự chăm sóc của y tế thì rất nguy hiểm. Khi các cô chú sang nơi mới, tôi cũng yên tâm hơn. Còn trước đây cứ mỗi lần thấy số điện thoại của người quản lý, tôi lại cảm thấy lo lắng" Thạch Anh Theo Phó chủ tịch Hội sân khấu TP.HCM, người hâm mộ vẫn có thể đến để thăm hỏi các nghệ sĩ tại An dưỡng viên nghệ sĩ TP.HCM. Trịnh Kim Chi chia sẻ: “Ở đây mọi người cũng tạo điều kiện cho cô chú lắm. Thật ra nghệ sĩ sống nhờ khán giả, nếu như không được khán giả đến thăm thì các cô chú cũng buồn lắm” Thạch Anh Nghệ sĩ Ngọc Đáng (ngoài cùng bên phải) vui vẻ khi chuyển sang nơi ở mới. Ở tuổi ngoài 90, bà thấy mình may mắn vì vẫn khỏe mạnh. Tại viện dưỡng lão, nghệ sĩ Ngọc Đáng thân với nghệ sĩ Thiên Kim. Bà có chút chạnh lòng khi người bạn thân thiết rời cõi tạm, không thể cùng mình đến nơi ở mới Thạch Anh Nghệ sĩ Huỳnh Thanh Trà đi lại khó khăn sau ca phẫu thuật. Trong ngày chuyển sang nơi ở mới, ông nhận được sự quan tâm của mọi người. Ở hiện tại, nam diễn viên nổi tiếng một thời vui vẻ sống. Ông vẫn giữ mối quan hệ thân thiết với NSND Kim Cương dù đã nhiều năm đoàn kịch không còn hoạt động Thạch Anh Nghệ sĩ Lê Thiện đến thăm người bạn thân thiết là NSƯT Diệu Hiền. Dù có chút buồn vì phải xa nơi mình gắn bó suốt mấy chục năm, song Diệu Hiền cho rằng ở nơi mới mọi thứ tiện nghi hơn. "Tối qua tôi ngủ không được vì còn lạ chỗ. Chắc vài bữa nữa sẽ quen dần", "đệ nhất đào võ" bộc bạch với chúng tôi Thạch Anh Theo bà Thanh Thúy - Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP.HCM, các nghệ sĩ tại viện dưỡng lão có nguyện vọng đưa bàn thờ NSND Phùng Há về An dưỡng viên nghệ sĩ TP.HCM. Đối với bà, đây không chỉ là hoạt động thờ cúng mà với các nghệ sĩ, NSND Phùng Há và các tiền bối còn giữ một vị trí trang trọng, thiêng liêng trong lòng các nghệ sĩ. "Mong rằng tại ngôi nhà chung ấm áp này, các cô chú nghệ sĩ sẽ có nhiều niềm vui, hạnh phúc bên cạnh các đồng nghiệp và khán giả mộ điệu", NSND Thanh Thúy cho hay Thạch Anh NSND Kim Cương, diễn viên Đào Vân Anh, diễn viên Bá Thắng... cũng có mặt để động viên tinh thần các nghệ sĩ tại An dưỡng viên nghệ sĩ TP.HCM. "Trong thời gian tới, sau khi đề án tổ chức lại trung tâm được phê duyệt, chúng tôi sẽ phối hợp để tiếp tục rà soát, đưa vào trung tâm để cùng Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP.HCM nuôi dưỡng, chăm sóc cho các nghệ sĩ đảm bảo tiêu chí theo quy định", NSND Thanh Thúy chia sẻ thêm Thạch Anh  