 Theo PageSix hôm 26.2, Kenneth Mitchell - nam diễn viên được biết đến với vai diễn trong 'Star Trek: Discovery', 'Captain Marvel' vừa qua đời sau 5 năm chiến đấu với căn bệnh xơ cứng teo cơ một bên.  Kenneth Mitchell qua đời sau 5 năm chiến đấu với bệnh tật GETTY Theo chia sẻ từ gia đình, Kenneth Mitchell trút hơi thở cuối cùng hôm 24.2, hưởng dương 49 tuổi. Trong một thông báo được chia sẻ qua mạng xã hội X và Instagram hôm 25.2 (giờ địa phương), người thân của cố diễn viên bày tỏ: "Với trái tim nặng trĩu, chúng tôi xin thông báo về sự ra đi của Kenneth Alexander Mitchell, người cha, người chồng, người anh, người chú, con trai và người bạn thân yêu của chúng tôi". Gia đình chia sẻ nghệ sĩ được biết đến qua nhiều bộ phim điện ảnh lẫn truyền hình, hóa thân thành những nhân vật ấn tượng. Tuy nhiên, vai trò mà Mitchell yêu thích nhất chính là làm một người đàn ông của gia đình, nỗ lực hết mình để trở thành một người chồng tốt của bạn đời Susan và cùng cô nuôi dạy chu đáo cho hai đứa con của họ: Lilah và Kallum.  "Ken siêng năng và chăm chỉ trong mọi việc anh ấy làm, nhưng với tư cách là một người cha, những đức tính ấy được thể hiện một cách đầy đủ nhất. Anh ấy cực kỳ tận tâm để trở thành một động lực tích cực và vui tươi trong cuộc sống của các con mình", gia đình diễn viên 7X chia sẻ. Người thân cho biết bất chấp bệnh tật, ngôi sao này luôn mong muốn trở thành phiên bản trọn vẹn hơn vì con cái và sẽ mãi tự hào về con người của mình. Tài tử 7X bên vợ con CHỤP MÀN HÌNH PEOPLE Kenneth Mitchell được chẩn đoán mắc bệnh xơ cứng teo cơ một bên (hội chứng ALS) vào năm 2018. Căn bệnh ảnh hưởng để các tế bào thần kinh trong não và tủy sống, khiến người bệnh mất dần khả năng kiểm soát cơ bắp. Ông bố 2 con bắt đầu sử dụng xe lăn từ năm 2019 và công khai chia sẻ về tình trạng sức khỏe bất ổn của mình vào năm 2020. "Tôi nhớ có một điều gì đó thực sự đơn giản và đẹp đẽ, vợ chồng tôi đã cùng nhau chiến đấu như thế nào. Kể từ thời điểm này, chúng tôi phải đối mặt với một điều gì đó nghiêm trọng sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống của chúng tôi mãi mãi", nam diễn viên từng chia sẻ với People. Hiện người hâm mộ đang tiếc thương trước sự ra đi của Kenneth Mitchell và để lại những lời tri ân nam diễn viên cũng như chia buồn cùng gia đình ngôi sao quá cố. Trang Star Trek cũng đăng tải thông báo từ biệt Mitchell và nhắn nhủ: "Toàn bộ gia đình Star Trek gửi lời chia buồn tới gia đình, bạn bè, những người thân yêu và người hâm mộ của anh ấy trên khắp thế giới". Kenneth Mitchell thủ vai Aurellio trong Star Trek: Discovery CBS Kenneth Mitchell (25.11.1974 - 24.2.2024) là nam diễn viên nổi tiếng người Canada có nhiều năm hoạt động nghệ thuật ở Hollywood. Anh gia nhập làng giải trí từ năm 2000, ghi dấu ấn với vai diễn Eric Green trong loạt phim Jericho (2006 - 2008), thể hiện nhiều nhân vật khác nhau trong Star Trek: Discovery (2017 - 2021), đóng Ralph Cox trong phim tiểu sử thể thao Miracle (2004), hóa thân thành Joseph Danvers trong "bom tấn" siêu anh hùng Captain Marvel (2019)… Tài tử kết hôn với nữ diễn viên Susan May Pratt vào năm 2006, họ đón con gái đầu lòng năm 2007 và có con trai thứ hai hồi 2012. Diễn viên ‘Marvel’ Kenneth Mitchell qua đời