 Minah Phạm góp mặt trong sản phẩm âm nhạc mới của Jack mang tên 'Thiên lý ơi'. Cô gây chú ý bởi vẻ đẹp sắc sảo, phong cách thời trang gợi cảm.  Đầu năm mới, ca sĩ Jack tung poster hé lộ ca khúc mới mang tên Thiên lý ơi. Trong ảnh, giọng ca quê Bến Tre diện đồng phục học sinh, đứng đối diện một bạn nữ đồng trang lứa. Cô gái này có góc nghiêng giống Thiên An làm nhiều khán giả tò mò. Sau khi tìm hiểu, nhiều người nhận ra nữ chính trong sản phẩm âm nhạc mới của ca sĩ 9X là Phạm Thư (Minah Phạm) FBNV Minah Phạm sinh năm 1998, quê Cà Mau. Cô từng là thành viên của nhóm nhạc Usagi, gây ấn tượng bởi vẻ đẹp sắc sảo, phong cách ăn mặc gợi cảm. Ngoài ca hát, người đẹp 26 tuổi còn tham gia diễn xuất cho các dự án âm nhạc, đồng thời là nhà sáng tạo nội dung với hơn 560.000 lượt theo dõi trên TikTok FBNV Chia sẻ với chúng tôi, Minah Phạm cho biết cô đến với vai nữ chính trong MV Thiên lý ơi một cách tình cờ. Khi nhận được lời mời, người đẹp 26 tuổi cân nhắc vì biết rằng lần hợp tác này thay đổi nhiều điều trong công việc, cuộc sống của mình. “Nhưng tôi vẫn trân trọng từng cơ hội làm việc và mong muốn hỗ trợ, lan tỏa hình ảnh của mình đến nhiều khán giả hơn. Vì vậy tôi nhận lời tham gia", cô nói FBNV Trong quá trình thực hiện MV mới, Phạm Thư nhận thấy Jack là ca sĩ tâm huyết, hết mình với sản phẩm âm nhạc của mình. Hot girl quê Cà Mau cho biết buổi ghi hình có nhiều kỷ niệm nhưng cô chưa thể tiết lộ vì liên quan đến nội dung MV FBNV Nói về phản ứng khán giả khi poster Thiên lý ơi được công bố, Minah Phạm cho biết có nhiều cư dân mạng đưa ra bình luận tiêu cực. Người đẹp thừa nhận mình là người có tính cách mạnh mẽ, đón nhận những bình luận tích cực và thường lướt qua những ý kiến mang tính công kích. “Trước đây tôi cũng hoạt động nghệ thuật, có nhiều bạn bè trong nghề và có nhiều người theo dõi. Tôi thấy may mắn vì vẫn có những khán giả yêu thương và hiểu mình. Điều đó khiến tôi rất trân quý" FBNV Trong hành trình hoạt động nghệ thuật, Minah Phạm từng phát triển công việc ca hát. Tuy nhiên ở hiện tại, cô thấy mình mạnh ở mảng hình ảnh nên chuyển hướng làm diễn viên. Khi được hỏi về việc đóng cảnh tình cảm, hot girl 26 tuổi thẳng thắn: “Nếu mọi thứ ở mức vừa phải thì ổn. Vì gia đình tôi đều làm nhà nước nên tôi cũng cân nhắc để công việc không ảnh hưởng đến người thân" FBNV 