 Dịp Tết Giáp Thìn, ca sĩ Mỹ Tâm dành thời gian trải lòng với Thanh Niên về một năm đã qua, đồng thời bật mí những kế hoạch mới đang được cô ấp ủ thực hiện.   Chào ca sĩ Mỹ Tâm! Nhìn lại năm 2023, điều gì khiến chị tự hào nhất và tiếc nuối nhất?   Tự hào nhất có lẽ là khi tôi ra mắt được phim tài liệu Người giữ thời gian, truyền cảm      hứng đến mọi người. Sau bộ phim, tôi đọc được nhiều status. Các bạn chia      sẻ rằng đã nhận được những điều tích cực trong cuộc sống sau những khó      khăn mình gặp phải khiến tôi cảm thấy rất vui. Khi làm dự án này, tôi chỉ      xem đó là cách kỷ niệm một chặng hành trình. Thông qua đó, tôi cũng có      thông điệp muốn truyền tải, nhưng không ngờ lại lan tỏa mạnh mẽ đến vậy.      Tôi vui và tự hào khi làm được một điều gì đó cho các bạn. Cũng trong năm 2023, tôi làm giám khảo Vietnam Idol và nhận được sự quan tâm của khán giả. Tôi không nghĩ mình có liveshow ở Hạ Long với thật nhiều kỷ niệm, để lại những điều tích cực đối với khán giả nên tôi thấy hạnh phúc. Tôi là người rất ít khi tiếc nuối. Chuyện gì đến phải đến, đúng thời điểm thì tôi mới làm. Cơ bản tôi thấy mọi thứ vừa đủ cho một năm, không có điều gì khiến bản thân tiếc cả.   Không ít khán giả mong chờ sự trở lại của Mỹ Tâm trong điện ảnh. Chị nghĩ sao về điều này?   Năm qua, có nhiều lời mời hợp tác trong phim ảnh nhưng cuối cùng lại      không có duyên. Đúng là không ít lần tôi nhen nhóm làm một bộ phim điện      ảnh, nhưng nghĩ lại thì cũng hơi tiếc vì chưa thực hiện được. Hy vọng      trong 2024, tôi sẽ đủ duyên, đủ cảm xúc để sản xuất một dự án phim điện      ảnh phục vụ khán giả.   Mùa tết năm nay mọi thứ không quá sôi động. Hỏi thật ảnh hưởng kinh tế có tác động nhiều đến Mỹ Tâm hay công ty của chị không?   Tôi không quá đặt nặng mọi thứ nên vẫn ổn. Nói chung tôi thấy mình      may mắn vì có những thứ tự chủ động làm được và nó diễn ra suôn sẻ. Một số      người xung quanh tôi cũng có những khó khăn riêng và tôi rất chia sẻ với      điều đó.   Sau hai thập niên hoạt động nghệ thuật, điều gì giúp Mỹ Tâm giữ được cảm xúc  khi làm nghề và sự yêu thương của khán giả?   Vì tôi yêu khán giả của mình và tình yêu đó không dừng lại. Khi yêu      một ai đó, tôi muốn làm cho người ta cảm thấy lúc nào cũng vui, cũng mới      mẻ. Với những bình luận tiêu cực, tôi thấy bình thường. Ngày xưa tôi quan      tâm điều đó nhiều hơn vì chưa hiểu mọi thứ. Bây giờ chuyện gì đúng thì tôi      nghe. Mình cũng trưởng thành rồi, đâu còn trẻ con nữa mà không phân biệt      được. Mình phải tự nhận thức cái nào nên, cái nào không nên.    Bản thân tôi lúc nào cũng làm mới mình, để khán giả cảm thấy yêu thương. Tôi không xuất hiện quá nhiều mà ở mức độ vừa phải. Những sự kiện quan trọng, hợp lý thì tôi sẽ tham gia. Nhiều người không làm gì khán giả sẽ quên luôn, còn sự xuất hiện của tôi mang lại niềm vui, sự chú ý thì đó là một quá trình mà tôi xây dựng sự uy tín, tên tuổi của bản thân… Tôi luôn cố gắng làm cho những ai đến với mình đều cảm thấy họ được trân trọng.   Sự kỳ vọng lớn của khán giả có bao giờ khiến Mỹ Tâm áp lực khi dự định ra mắt một dự án nào đó?   Ngày xưa thì có, nhưng sau này khi thực hiện nhiều dự án rồi, tôi thấy      rằng mình phải làm bản thân thấy vui và khán giả cũng vui. Chứ không vì sự      kỳ vọng của ai đó mà làm bản thân tôi không cảm thấy vui thì cũng không      hay. Có những bạn muốn tôi làm như thế này nhưng chuyện đó cũng khó vì mỗi      người có một cá tính, cách làm việc khác nhau.    Nếu tôi chỉ giữ cho các khán giả trước đây yêu thích thôi, còn khán giả mới không thích thì phải xem lại. Còn bây giờ cách tôi đang đi, sự phát triển của tôi cũng có những bạn trẻ cùng tần số. Nếu mình thay đổi quá nhiều, đi theo kỳ vọng của một cá nhân nào đó thì những người mới thích mình sẽ cảm thấy hụt hẫng. Mình phải sống đúng với mình, làm những điều bản thân thấy hợp lý. Mình phải làm sao cho người đã thích mình, mới thích mình cảm thấy tự hào. Tôi nghĩ đó là điều bản thân  cần quan tâm. Khi chương trình Chị đẹp đạp gió rẽ sóng lên sóng, nhiều khán giả tiếc nuối vì không có Mỹ Tâm. Dường như có điều gì khiến chị phân vân?   Tôi chưa xem      chương trình này nên không biết format như thế nào. Tôi có bao giờ tham      gia mấy gameshow đâu, chỉ làm giám khảo vài cuộc thi thôi. Đúng là mấy bạn      bên ban tổ chức có mời, nhưng vì không biết chương trình thế nào, lại thấy      bản thân bận rộn quá nên tôi cũng không nhận lời.    Để mời được Mỹ Tâm tham gia một dự án, tiêu chí quan trọng nhất là gì?   Cát sê không phải là cái tôi quan tâm hàng đầu. Thường thì các dự án      đó phải là người quen giới thiệu. Tôi cảm nhận người ta cùng tần số, chân      thành thì mọi thứ tự nhiên đến. Có nhiều người thật sự cần tôi, nhiều khi      tôi chẳng nghĩ dự án đó như thế nào, tham gia thì tham gia thôi. Đôi khi      tôi rất dễ, nó phụ thuộc vào việc tôi cảm nhận sự mong mỏi của người ta.      Tôi nghĩ quan trọng nhất vẫn là sự chân thành.      Mỹ Tâm của hiện tại có khác gì Mỹ Tâm của tuổi 20 trong quan điểm về tình yêu?   Về quan điểm yêu hết mình thì cũng không có gì thay đổi. Nhưng về      cách hành xử, suy nghĩ của tôi thì khác vì có sự trưởng thành hơn. Ngày      xưa còn trẻ, tôi tự cho mình là hay, nghĩ cái gì mình cũng đúng nên bắt      người ta phải chiều chuộng, thậm chí không thể hiện sự trân trọng đối      phương. Sau  này, tôi nhận ra có những mối quan hệ dựa trên sự tin      tưởng, tôn trọng lẫn nhau thì mới bền bỉ. Mặc dù đôi khi mình cũng có      "quyền phụ nữ" nhưng phải sử dụng đúng chỗ. Đừng tưởng mình hay rồi      không tôn trọng đối phương, điều đó làm cho mình trở nên xấu đi.    Người phụ nữ thành đạt như Mỹ Tâm khi yêu sẽ khó tránh được cái tôi cá nhân?   Mình kiềm được là nhờ đối phương dạy cho. Nếu họ giỏi sẽ làm được.      Khi đối phương nổi giận, có thể họ sẽ khiến tôi nổi giận theo. Nhưng người      ta hay ở chỗ họ không giận mà đằm xuống để dạy tôi rằng tôi không nên làm      vậy. Sau cơn nóng giận đó, tôi bình tĩnh lại và xin lỗi ngay. Tôi nghĩ đó      là cách mình tôn trọng đối phương.    Hỏi thật Mỹ Tâm đã tìm được người có thể kiềm chế chị như đã nói chưa?   Tôi may mắn vì quen  ai cũng được người ta chiều mình hết.      Người nào tôi gặp qua cũng có sự đằm tính nên đó là lý do tôi được học cho      đến bây giờ. Tôi bớt trẻ con lại, học được nhiều điều hơn. Những người như      thế thì tôi "chốt đơn".   Nhiều người tò mò rằng khi nào Mỹ Tâm lên xe hoa. Chị nghĩ sao về điều này?   Tại sao là "khi nào" mà mọi người lại không nghĩ rằng "đã      rồi". Hạnh phúc không phải là một lễ cưới, đó là kết quả của một mối      tình vì họ muốn kỷ niệm. Nhưng hạnh phúc bên trong mới là quan trọng. Đối      với tôi, khi quen một ai đó, họ giống như một nửa của cuộc đời. Tôi không      nghĩ rằng phải đám cưới mới là một nửa của nhau, trong khi hạnh phúc lại      không có. Tôi chỉ muốn nói rằng tôi đang rất hạnh phúc với những gì mình      đang có và thấy vui vì điều đó.    Chẳng lẽ hạnh phúc đó - Mỹ Tâm không cần sự chứng kiến của những người mình yêu thương hay sao?   Không phải như vậy. Gia đình, bạn bè thân thiết của mình biết là      được rồi. Mỗi người có một quan điểm và quan điểm nào cũng hay cả. Quan      trọng nhất là phải sống thật với mình.    Mỹ Tâm có kỳ vọng hay đặt một nấc thang nào đó cho bản thân trong năm 2024?   Hiện tại tôi đang lên kế hoạch cho My Soul của mình chứ chưa có dự      định về một liveshow lớn như Tri Âm. Tôi làm việc hơi bản năng, đó là cái      hay và cũng là cái dở. Khi phụ thuộc vào cảm xúc quá thì sẽ mệt cho mình      và cho nhiều người xung quanh. Nhưng khi đã đạt được cảm xúc nhất định thì      dự định đó sẽ bùng nổ. Mỗi năm, tôi tự hứa với bản thân là sẽ có kế hoạch      nhưng thật ra tôi cứ vạch ra đại vậy thôi. Tôi thấy mình phải nghiêm túc      thay đổi điều này. Tôi đưa ra những kế hoạch nhỏ để bản thân không nặng      nề, sau đó sẽ trở thành những chuyện khác. Tôi đang có cảm hứng về My Soul      nên chỉ nghĩ đến chuyện đó thôi. Cũng có thể tôi sẽ ra mắt mỹ phẩm vì      thích làm những cái để khán giả yêu thích như nước hoa, son… Tôi tin      chuyện  gì đến thì cũng sẽ đến.     Kế hoạch đón tết của Mỹ Tâm thế nào?   Tôi sẽ về quê làm từ thiện, nấu bánh với gia đình như mọi năm, không      có gì thay đổi cả. Chỉ là năm nay tôi sẽ cho quà nhiều hơn. Tôi sẽ không      dắt ai về được nếu người đó không thích. Tôi luôn chào đón những người yêu      thương mình. Còn về chuyện có con, tôi chưa nghĩ đến. Mọi người thấy tôi      rất yêu trẻ con, nhưng có một đứa con là chuyện khác. Tôi tin chuyện gì      đến sẽ đến và khi đó tôi sẽ tiếp nhận.    Cảm ơn ca sĩ Mỹ Tâm đã dành thời gian chia sẻ!