 Diễn viên Ngọc Phước có những trải lòng với chúng tôi về hành trình làm nghệ thuật, đồng thời tiết lộ về cuộc sống sau khi nổi tiếng.  Ngọc Phước sinh năm 1995, quê Bà Rịa - Vũng Tàu. Cô từng giành quán quân Cười xuyên Việt 2021 và là bạn diễn ăn ý của Hải Triều - BB Trần. Bằng sự duyên dáng, hài hước, Ngọc Phước được nhiều đạo diễn lựa chọn cho các vai diễn trong Biệt đội rất ổn, Live… Gần đây, cô có thêm vai diễn mới trong phim điện ảnh Gặp lại chị bầu của Nhất Trung. Chia sẻ với chúng tôi, Ngọc Phước thừa nhận cô áp lực vì phải kết hợp với dàn diễn viên “cứng” khi tham gia Gặp lại chị bầu. “Thời gian đầu, tôi khá khớp. Nhưng tôi cảm giác mọi người thương, kiên nhẫn với người mới như tôi. Dù có áp lực nhưng tôi không sợ. Cảm giác lúc đó như người thân trong gia đình chỉ dạy nhau để cùng phát triển”, cô bộc bạch FBNV Trước những áp lực, Ngọc Phước chọn cách tâm sự với các thành viên trong công ty. “Có vài cảnh tôi phải làm đi làm lại, điều đó khiến tôi trăn trở. Tôi áy náy vì thấy có lỗi với mọi người. Lúc đó, chị Lê Giang là người động viên tôi rất nhiều, giúp tôi có động lực để cố gắng. Tôi không ngại chuyện đóng vai chính hay phụ, chỉ cần khán giả thương là vui”, cô chia sẻ FBNV Ngọc Phước nói khi Gặp lại chị bầu ra mắt vào dịp tết, cô cũng mong tác phẩm được đông đảo khán giả đón nhận. Nữ diễn viên 9X không áp lực về doanh thu bởi cô cho rằng màu sắc các phim ra mắt cùng thời điểm không giống nhau. “Mỗi dự án có đối tượng, thông điệp riêng nên sẽ có khán giả phù hợp”, cô bộc bạch FBNV Theo diễn viên quê Vũng Tàu, cô chú trọng vào kịch bản khi nhận vai. Ngọc Phước không ngại tìm tòi, khám phá những điều mới mẻ trong quá trình làm nghề bởi cô quan điểm “không đau đớn thì không mau lớn”. Về những bình luận trái chiều, Ngọc Phước xem xét và thay đổi để bản thân hoàn thiện hơn FBNV Đối diện với những khó khăn trong nghề, Ngọc Phước buồn lòng nhưng chưa từng nghĩ đến chuyện từ bỏ. Khi nhìn lại chặng hành trình đã qua, diễn viên quê Vũng Tàu thấy “những tủi thân của mình xứng đáng”. “Tôi thấy mình được thương nhiều lắm, kể cả các anh chị đồng nghiệp. Vì điều đó nên tôi nhắc nhở mình phải học hỏi nhiều”, cô chia sẻ FBNV Về áp lực khi là diễn viên tay ngang, Ngọc Phước thẳng thắn: “Tôi không vượt qua, tôi chọn cách đi cùng nó”. Nữ diễn viên chia sẻ trường đời mang lại cho cô nhiều trải nghiệm để phục vụ cho các vai diễn. “Cuộc sống của tôi cứ sướng rồi khổ, vui buồn đầy đủ. Khi đóng phim, tôi thấy mình đã từng trải nghiệm hoặc đã bắt gặp ở đâu đó rồi nên dễ dàng nhập vai hơn”, sao phim Gặp lại chị bầu cho hay FBNV Về cuộc sống sau khi nổi tiếng, Ngọc Phước nói cô vẫn ở nhà thuê, đi xe công nghệ nhưng không cảm thấy chạnh lòng. Cô vui vì “có thể ăn những món mình thích, đủ kinh tế để đầu tư cho vai diễn như phục trang, những khóa học…”. Ngọc Phước tự hào vì ở hiện tại đã có thể lo cho gia đình. “Trước đây, mọi người từng không muốn tôi theo nghệ thuật vì nghĩ xướng ca vô loài. Tôi nói với người thân mình thích công việc này và nỗ lực vì nó. Từ từ mọi người cũng cảm nhận được sự hết mình của tôi dành cho nghề”, cô chia sẻ FBNV Trước đây, Ngọc Phước từng làm công việc kinh doanh đồ si. Những clip bán hàng của nữ diễn viên từng được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội khiến nhiều khán giả thích thú. Cô bật mí: “Tôi cũng đang muốn bán lại vì trước đó công việc nhiều nên không có thời gian. Tôi không ngại chuyện diễn viên đi bán đồ si. Kể cả bây giờ tôi thích gì thì mặc cái đó, miễn sao nó không xuề xòa, mất hình ảnh là được” FBNV  