 Hôm 21.2, hình ảnh Hà Gia Kính bên cạnh một phụ nữ trẻ và một bé gái xuất hiện trên trang bìa tạp chí Eastweek. Tài tử phim 'Bao Thanh Thiên' được cho là đã có vợ con khiến khán giả bàn tán xôn xao.  Hình ảnh được cho là Hà Gia Kính cùng vợ và con gái EASTWEEK Những năm gần đây, Hà Gia Kính vẫn xuất hiện một mình, không chia sẻ về chuyện lập gia đình khiến công chúng cho rằng nam diễn viên vẫn độc thân. Tuy nhiên, có tin đồn rằng ngôi sao này đã bí mật kết hôn từ lâu và có một con gái. Trong hình ảnh xuất hiện trên trang bìa tờ Eastweek phát hành ngày 21.2, "Triểu Chiêu" xuất hiện bên cạnh một phụ nữ tầm độ tuổi 30 - 40 và một bé gái, ba người được cho là một gia đình. Theo nguồn tin của Eastweek, dịp tết Âm lịch vừa qua, tài tử 64 tuổi từ đại lục về Hồng Kông đón năm mới. Nam diễn viên đưa vợ con đến một nhà hàng để gặp gỡ, chúc tết người thân. Sau đó, ba người cùng dạo chơi vui vẻ ở công viên. Hình ảnh vừa được hé lộ lập tức khiến dân tình bàn tán xôn xao trong khi Hà Gia Kính vẫn chưa phản hồi về vụ việc. Trên các diễn đàn trực tuyến, khán giả liên tục đặt câu hỏi về tính xác thực của thông tin trên. Nhiều người cho rằng ở tuổi của sao phim Thiếu niên Trương Tam Phong, việc lấy vợ, sinh con không có gì là lạ lùng. Dân mạng thi nhau bày tỏ ý kiến: "Đây chẳng phải là một chuyện rất bình thường sao?", "Anh không cần phải giấu giếm chuyện hôn nhân của mình đâu, hãy công khai đi", "Nếu đây là thông tin đúng thì tốt quá, mừng cho anh ấy"…  Hà Gia Kính hiện là doanh nhân thành đạt WEIBO NV Tài tử được nhận xét trẻ trung, phong độ ở tuổi 64. Dù đã hơn 30 năm kể từ khi đóng Triển Chiêu trong Bao Thanh Thiên, vai diễn của ông vẫn được đông đảo khán giả nhớ tới WEIBO NV Hà Gia Kính gia nhập làng giải trí Hồng Kông từ đầu thập niên 1980 và ghi dấu ấn qua nhiều tác phẩm: Du hiệp tình, Gia Cát Lượng, Trung Hoa anh hùng, Thiếu niên Trương Tam Phong, Du kiếm giang hồ… Đặc biệt, nghệ sĩ được bao thế hệ khán giả yêu mến với vai diễn Triển Chiêu trong phim Bao Thanh Thiên (1993) và được mệnh danh là "Triển Chiêu đẹp nhất màn ảnh". Khoảng chục năm qua, Hà Gia Kính rời xa làng giải trí, chuyển hướng sang kinh doanh và hiện sở hữu công ty chuyên về thực phẩm an toàn ở Quảng Đông (Trung Quốc). Ở tuổi 64, nam thần đình đám một thời sở hữu khối tài sản hàng trăm triệu HKD. Thời trẻ, tài tử họ Hà từng trải qua hai mối tình với Kim Tố Mai và Lý Uyển Hoa. Những năm qua ông vẫn luôn xuất hiện lẻ bóng và không đề cập đến chuyện lập gia đình. Trên mạng xã hội, nam nghệ sĩ chỉ đăng tải những hình ảnh cá nhân, những khoảnh khắc vui vẻ cùng bạn bè, người thân. Dù đã ngoài 60, Hà Gia Kính vẫn giữ được vẻ ngoài phong độ, điển trai, trẻ trung hơn nhiều so với tuổi thật nhờ chăm tập luyện thể dục thể thao và có chế độ ăn uống lành mạnh, khoa học. Trong quá khứ, Hà Gia Kính từng chia sẻ bản thân không có ý định kết hôn, sinh con mà dồn toàn bộ tâm huyết cho việc kinh doanh.