 Mỹ Tâm, Đinh Y Nhung, Thanh Hằng là những 'chị đại' của làng giải trí Việt bội thu giải thưởng ở các lĩnh vực mà mình theo đuổi trong năm qua.  Với làng nhạc Việt, Mỹ Tâm được xem là cái tên bảo chứng cho sự lao động nghệ thuật nghiêm túc và thành công rực rỡ. Trong hơn 20 năm hoạt động âm nhạc, nữ ca sĩ gốc Đà Nẵng vẫn giữ được độ "hot" bền bỉ. Cô chinh phục khán giả bằng tài năng âm nhạc, bằng những hoạt động thiện nguyện và nói không với scandal.  Mỹ Tâm luôn chứng tỏ độ "hot" của mình trong âm nhạc và các hoạt động khác FBNV Thị trường âm nhạc năm 2023 có nhiều tên tuổi ca sĩ trẻ "bùng nổ" nhưng "chị đại" Mỹ Tâm vẫn  tỏa sáng trên đường đua nhạc Việt khi trở thành nữ ca sĩ Việt Nam duy nhất có 5 sản phẩm MV đạt 100 triệu lượt xem trên YouTube gồm Người hãy quên em đi, Đúng cũng thành sai, Đâu chỉ riêng em, Đừng hỏi em, Hẹn ước từ hư vô. Không chỉ là những sản phẩm âm nhạc được ra mắt liên tục, đầu tư chỉn chu, chất lượng, giọng ca sinh năm 1981 còn tổ chức liveshow Tri âm và đoạt giải Chương trình của năm tại giải thưởng Cống hiến năm 2023. Vào tháng 4.2023, Mỹ Tâm ra mắt dự án phim tài liệu Tri âm the movie: Người giữ thời gian chiếu trong vòng 1 tuần gây chú ý. Tiếp đó là đêm nhạc My Soul 1981 diễn ra ở Hạ Long "cháy" sạch vé trong 1 giờ mở bán.  Năm 2023, "họa mi tóc nâu" tiếp tục gặt hái nhiều giải thưởng FBNV Với những cống hiến bền bỉ của mình không chỉ trong âm nhạc mà cả nhiều chương trình thiện nguyện đến những tỉnh thành, giọng ca gốc Đà Nẵng đã trở thành Nghệ sĩ truyền cảm hứng tại Ngôi sao của năm 2023.  Những ngày cận tết, Mỹ Tâm vẫn tiếp tục hành trình thiện nguyện FBNV Những ngày cận Tết Nguyên đán, Mỹ Tâm vẫn chăm chỉ đến viện dưỡng lão nghệ sĩ, các điểm cần sự hỗ trợ ở Quảng Nam, Đà Nẵng để san sẻ yêu thương với người già neo đơn, người khó khăn… Với tinh thần san sẻ, truyền cảm hứng tích cực nên Mỹ Tâm đón thêm tin vui khi trở thành Nghệ sĩ được yêu thích nhất năm 2023 với chỉ số cảm xúc người hâm mộ dành cho cô tuyệt đối 100% (theo Kompa - Social Rewind 2023). Thanh Hằng trở thành "Biểu tượng người phụ nữ của năm" NVCC Trong làng mẫu Việt, Thanh Hằng là cái tên đáng gờm mà đến thời điểm hiện tại, chưa có chân dài nào "vượt mặt". Và 2023 chính là năm viên mãn nhất của Hoa hậu phụ nữ Việt Nam qua ảnh 2002 dù cũng hơn 2 thập niên Thanh Hằng hoạt động trong làng giải trí Việt với nhiều vai trò: người mẫu, diễn viên, nhà sản xuất phim… Diễn viên phim Mẹ chồng vẫn chứng tỏ sức hút của mình và luôn gặt hái được thành công trên "đường đua" khi vẫn là cái tên ấn tượng của nhiều chương trình thực tế khi ngồi ở ghế giám khảo, huấn luyện viên.  Đặc biệt năm 2023, nữ siêu mẫu đã dành hơn nửa năm cho vai trò huấn luyện viên tại The New Mentor và luôn được xem là "chị đại" có nhiều ứng biến đủ tâm và tầm, tạo ấn tượng đặc biệt cho khán giả. "Hằng mở rộng tầm mắt mình để quan sát rồi lên kế hoạch cho phù hợp. Chứ không vươn mắt lên nhìn đỉnh núi nào cao mà với tới. Hằng như đi khai phá con đường riêng của chính mình. Chăm chỉ, sáng tạo và lì đòn cho đam mê của mình. Tin tưởng tuyệt đối vào con đường mình đang đi và chiến hết mình với nó. Rồi trên hành trình mình đi cứ nở hoa và rồi mình thấy hạnh phúc", Thanh Hằng chia sẻ với Thanh Niên. Siêu mẫu nhận thêm nhiều giải thưởng khác năm 2023 FBNV Trong tháng 1.2024, Thanh Hằng được trao giải thưởng đặc biệt "Biểu tượng người phụ nữ của năm" tại sự kiện Male Icon Awards 2023. Chưa hết, siêu mẫu quê gốc Đà Nẵng tiếp tục được trao giải "Biểu tượng thời trang của năm" trong khuôn khổ Giải thưởng Người mẫu Việt Nam 2023 rồi giải thưởng "The Icon" (Biểu tượng của mọi biểu tượng). Nói về những thành quả đạt được trong năm 2023, Thanh Hằng cho rằng đó là động lực, là sự ghi nhận nhưng sự quan tâm của cô chính là: "Bản thân sẽ có kế hoạch gì tiếp theo cho sự nghiệp của mình chứ không phải danh xưng. Hằng không ngồi nghĩ làm gì để "hot", mà sẽ làm gì để tạo ra giá trị. Khi sản phẩm chất lượng được tạo ra thì mọi thứ xung quanh bạn nhận được sẽ đầy bất ngờ hơn".  Không chỉ có những thành công nổi bật trong sự nghiệp, vào thời điểm cuối năm 2023, Thanh Hằng còn có bước rẽ trong đời sống riêng khi trình làng một đám cưới hoành tráng với nhạc trưởng Trần Nhật Minh. Với siêu mẫu có đôi chân dài nhất nhì làng mẫu Việt, 2023 là một năm viên mãn, thăng hoa. Đinh Y Nhung cũng là tên tuổi "chị đại" của màn ảnh Việt FBNV Trên màn ảnh rộng, Đinh Y Nhung không phải là kiểu "chị đẹp" gây bão vì sắc vóc nhưng khả năng diễn xuất và những cống hiến của nữ diễn viên sinh năm 1980 trên màn ảnh suốt 20 năm với các vai diễn khó luôn tạo ấn tượng cho khán giả.  Năm 2023 Đinh Y Nhung tái xuất trong bộ phim điện ảnh Mẹ ơi, bướm đây với vai diễn người phụ nữ bại não dựa trên nhân vật có thật đã thực sự ghi dấu ấn. Đây là vai diễn cực kỳ khó khiến Đinh Y Nhung phải lăn lộn suốt 8 tháng trời để đi gặp nhân vật ngoài đời, tập từng động tác, cử chỉ cho giống. Để hóa thân như thật, Đinh Y Nhung chia sẻ rằng chị từng rơi vào trầm cảm, ám ảnh khi phải sống đúng với nhân vật trong phim. "Đó là một hành trình kinh khủng. Khi quay xong phim tôi phải "ở ẩn", lên rừng, xuống biển để tìm mọi cách thoát vai", Đinh Y Nhung chia sẻ.  Năm 2023 nữ diễn viên quê Quảng Ngãi tái xuất điện ảnh và nhận được nhiều giải thưởng cho vai Đẹp trong Mẹ ơi, bướm đây FBNV Với vai diễn Đẹp trong Mẹ ơi, bướm đây, Đinh Y Nhung được xướng tên Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 23 năm 2023 diễn ra tại Đà Lạt. Tại lễ vinh danh do Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch chủ trì ở Bắc Giang, diễn viên Lấy chồng người ta trở thành Diễn viên điện ảnh nổi bật của năm. Hội điện ảnh TP.HCM cũng đã trao giải thưởng Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất cho cô ở hạng mục phim điện ảnh tại lễ tổng kết và vinh danh giải thưởng vào cuối tháng 1.2024.