 Tuy bận rộn với trách nhiệm trên cương vị Hoa hậu Việt Nam, Thanh Thủy cho biết cô vẫn cố gắng duy trì việc học tập ở hai trường đại học.  Để mở màn năm Giáp Thìn, nhà thiết kế Lê Thanh Hòa chọn Hoa hậu Việt Nam 2022 làm gương mặt đại diện cho bộ sưu tập Xuân hè 2024. Hầu hết những trang phục trong bộ sưu tập này đều có màu sắc tươi sáng, trang nhã Lê Thiện Viễn Nói về những tác phẩm của mình, Lê Thanh Hoà bộc bạch: "Đi qua nhiều mùa, nhiều bộ sưu tập, tôi vẫn mong muốn làm mới hơn vẻ đẹp thanh thuần của phái đẹp. Dù họ ở đâu, làm gì thì khi diện những thiết kế này, những cô gái của Lê Thanh Hòa vẫn luôn mang trong mình những nét đẹp riêng biệt. Đối với bộ sưu tập này, tôi hy vọng phái đẹp có thể giữ gìn thanh xuân và luôn yêu thương bản thân" Lê Thiện Viễn Đối với người đẹp sinh năm 2002, cô cũng cảm thấy vinh hạnh khi được hợp tác với Lê Thanh Hòa. Cô cho biết nhà thiết kế thường tạo không khí vui vẻ để buổi chụp ảnh không trở nên căng thẳng khiến ê kíp không bị mệt mỏi, đuối sức Lê Thiện Viễn Về bản thân, Thanh Thủy thừa nhận cô phải cẩn thận nhiều hơn trong lời nói, hành động sau khi đăng quang. "Có rất nhiều điều mà tôi chiêm nghiệm được sau hơn một năm nhiệm kỳ vừa qua. Những bài học, những trải nghiệm mà mình tiếp thu được từ các chuyến đi, từ những người tài giỏi khiến mình ngày càng trưởng thành, suy nghĩ thấu đáo hơn. Tôi cũng cẩn trọng hơn trong từng quyết định của mình bởi những hành động của bản thân dù lớn hay nhỏ cũng sẽ tạo ra sự ảnh hưởng đến những người xung quanh", Hoa hậu Việt Nam 2022 tâm sự với Thanh Niên Lê Thiện Viễn Ngoài ra, Thanh Thủy cũng cho biết dù bản thân đang trong nhiệm kỳ nhưng cô không bỏ bê việc học. Theo mỹ nhân 10X, cô gặp không ít áp lực khi phải liên tục di chuyển giữa Đà Nẵng và TP.HCM  để đảm bảo việc học tại Trường đại học Đà Nẵng và Trường đại học FPT (chương trình liên kết với Đại học Greenwich) Lê Thiện Viễn Trong suốt thời gian đương nhiệm, Hoa hậu Việt Nam 2022 cũng bị nhận xét nhạt nhòa so với những đàn chị của mình. Đối với điều này, chân dài gốc Đà Nẵng thẳng thắn: "Có thể tính cách và những hoạt động của tôi trong thời gian qua chưa đủ tạo dấu ấn cho một số khán giả. Tuy nhiên, tôi vẫn đang nỗ lực mỗi ngày để vượt qua giới hạn của chính mình, chứng minh bản thân nhiều hơn nữa. Và tôi tin rằng bên cạnh tôi vẫn còn rất nhiều người quan tâm, dõi theo và ủng hộ hành trình của mình" Lê Thiện Viễn Với nhan sắc ngày càng thăng hạng, người hâm mộ của Hoa hậu Thanh Thủy vẫn hy vọng thần tượng của mình sẽ có cơ hội bước ra đấu trường nhan sắc quốc tế Lê Thiện Viễn 