 Trong livestream gần đây, Hòa Minzy nói cô luôn hết mình với bạn bè chứ không có chuyện hám danh, chảnh chọe như một số người nhận xét.  Hòa Minzy phân trần những thông tin không đúng về mình FBNV Trên sóng livestream, khi nói đến thông tin tiêu cực liên quan đến mình, Hòa Minzy cho rằng là người của công chúng cô hiểu sẽ có người thương, người ghét. Song giọng ca Rời bỏ cho hay: “Mọi người có thể ghét vì tôi tăng động, hay đi ăn đám cưới mà nhảy nhót linh tinh. Nhưng tại sao mọi người lại nói tôi chơi với ai cũng vì hám fame (danh tiếng) hay chỉ chơi lúc họ nổi tiếng, còn lúc họ không nổi tiếng thì bỏ rơi. Tôi không hiểu mọi người lấy dẫn chứng ở đâu mà lại nói như thế”. Hòa Minzy thắc mắc “tại sao chơi với bạn của mình lại bị gọi là hám fame”. Nữ ca sĩ nói tính cô hòa đồng, thân thiện đến mức “hơi bị hâm hâm”. “Khi mọi người chơi, thích nói chuyện với tôi và tôi cũng thích chơi với mọi người thì tạo thành một nhóm bạn. Việc thân nhau đâu có dễ đâu. Tình cảm đó phải xuất phát từ những gì chân thành thì tại sao lại bảo hám danh tiếng”, cô bày tỏ.  Hòa Minzy nói thêm cô còn bị đồn chỉ chơi với người nổi tiếng và thường né tránh khi họ gặp phải drama. Liên quan đến thông tin này, giọng ca Không thể cùng nhau suốt kiếp đáp trả: “Từ xưa đến bây giờ trong nghề tôi chưa bao giờ nghỉ chơi với bất kỳ ai”.  Hòa Minzy tiết lộ thường nhắc bạn bè không lên tiếng khi mình vướng ồn ào vì sợ ảnh hưởng đến họ FBNV Nữ ca sĩ 9X nói trong suốt 10 năm làm nghệ thuật cô đối diện với không ít ồn ào. Vào thời điểm đó, Hòa Minzy thường nhắc mọi người đừng lên tiếng bảo vệ mình. Cô giải thích: “Bởi một khi tôi đã có ấn tượng không tốt thì những người xung quanh bảo vệ cũng bị ảnh hưởng. Tôi cũng thế thôi, khi bạn gặp chuyện gì, tôi sẽ luôn động viên, an ủi từ phía sau. Chứ tôi là người bị ghét, giờ lại bảo vệ người ta thì cộng đồng mạng càng ghét bạn tôi thêm”.  Hòa Minzy khẳng định khi chơi với bạn bè cô nhiệt tình và chưa từng bỏ rơi ai. Bà mẹ một con nói thêm: “Từ xưa tôi có bao nhiêu người bạn thân thì đến bây giờ tôi vẫn có từng ấy người bạn thân. Có thể lúc thì xuất hiện ít, lúc thì xuất hiện nhiều nhưng chúng tôi vẫn lo lắng, yêu thương nhau và mỗi lúc cần nhau nhất luôn có mặt”.  Theo bà mẹ một con, cô không mong những người ghét sẽ trở nên yêu quý mình. “Tôi chỉ muốn ai ghét tôi mà vô tình gặp tôi ngoài đường, hãy cho tôi cơ hội tiếp xúc. Tôi nghĩ mọi người sẽ có cái nhìn khác về tôi. Những người từng tiếp xúc hầu như không bao giờ nhận xét tôi chảnh hay giả tạo”, Hòa Minzy cho hay. 