 Minh Thu tiết lộ với Thanh Niên sắp tới cô có kế hoạch sang Trung Quốc học tập để trau dồi, hoàn thiện bản thân hơn.  Minh Thu được khen ngợi xinh đẹp hơn sau khi giảm cân NVCC Minh Thu từng có thời điểm nổi đình đám trên mạng xã hội nhờ các buổi livestream dạy học. Trở thành một hiện tượng được mọi người gọi với danh xưng “cô gái dạy vật lý", sự nổi tiếng cũng khiến người đẹp 9X vấp phải ồn ào. Hồi tháng 3.2023, Minh Thu gây chú ý khi chia sẻ gác lại công việc giảng dạy để Nam tiến lập nghiệp.  Nói về quyết định của mình, Minh Thu cho biết cô vào TP.HCM để thử thách bản thân tại môi trường mới. Với người đẹp 9X, vùng đất này là nơi cho cô cơ hội học tập, phát triển kỹ năng. “Thời gian đầu, tôi đối diện với không ít khó khăn. Môi trường mới có ít bạn bè, nhưng may mắn mọi người cũng hòa đồng nên tôi dễ dàng hòa nhập hơn”, cô chia sẻ. Minh Thu tiết lộ gặp nhiều khó khăn trong thời gian đầu Nam tiến FBNV Minh Thu không tránh khỏi về áp lực tài chính khi thay đổi môi trường sống và công việc. Hiện tượng mạng kể ban đầu, cô thuê nhà xa trung tâm, mất cả tiếng đồng hồ di chuyển. “Riêng tiền chuyển nhà các thứ cũng đã khá cao đối với tôi. Nhưng hiện tại mọi thứ cũng ổn định hơn rất nhiều. Khi tôi chọn Nam tiến, gia đình cũng lo lắng. Nhưng tôi có tính tự lập từ sớm nên bố mẹ vẫn ủng hộ lựa chọn này”, cô gái 9X chia sẻ.  “Tạm gác công việc giảng dạy để bước sang công việc mới, ban đầu tôi cũng khá đắn đo. Nhưng nói thật tôi không phải kiểu người quá truyền thống hay an phận nên muốn thử thách ở cái mới. Muốn làm một giáo viên tốt, tôi phải trưởng thành hơn, học hỏi nhiều hơn. Khi dày dạn kinh nghiệm, mình sẽ dễ tâm sự, đưa ra lời khuyên cho các bạn. Có thể tôi sẽ quay lại công việc giảng dạy nhưng không nhất thiết là vật lý”, Minh Thu bật mí.  Minh Thu lên kế hoạch đi du học để hoàn thiện bản thân FBNV Thời gian Nam tiến, Minh Thu hoạt động trong vai trò nhà sáng tạo nội dung. Thỉnh thoảng cô tham gia một số gameshow. Nói về danh xưng “cô giáo dạy vật lý” dù không còn gắn bó với công việc này, người đẹp 9X bày tỏ: “Tôi nghĩ được mọi người nhớ đến đã là niềm vui. Danh xưng đó là một ấn tượng tốt. Trước đây tôi có một số ồn ào, do bản thân chưa trưởng thành. Đó là lý do ở hiện tại, tôi tập trung rèn luyện nhiều hơn”. Minh Thu bật mí cô đang chuẩn bị giấy tờ để sang Trung Quốc du học trong vòng 1 năm. Nói về lý do, người đẹp 9X giải thích: “Tôi đưa ra quyết định đó cũng vì muốn bản thân phát triển, hoàn thiện để khi quay lại, mọi người sẽ công nhận phiên bản tốt hơn. Tôi tin rằng mọi người cũng sẽ ủng hộ việc tôi đi và học hỏi những điều mới”.  Theo hiện tượng mạng, ban đầu khi đón nhận bình luận tiêu cực, cô không tránh khỏi cảm giác buồn lòng. Nhưng ở hiện tại, đó là động lực để cô thay đổi và việc du học là điều mà Minh Thu hướng đến để trau dồi thêm cho mình. “Vì bận rộn với công việc, việc học nên tôi chưa tập trung vào chuyện tình cảm. Bây giờ tôi vẫn đang cô đơn. Mẫu bạn trai của tôi chỉ cần cao hơn tôi và có tính cách vô tư, phóng khoáng”, Minh Thu tiết lộ chuyện đời tư. 