 Nhờ vóc dáng nóng bỏng, Tiên Nguyễn tự tin khi theo đuổi phong cách gợi cảm. Cô ưu tiên chọn trang phục bó sát, tôn đường cong mỗi khi xuất hiện.  Tiên Nguyễn  (Nguyễn Thảo Tiên) gây chú ý khi xuất hiện cùng mẹ là cựu diễn viên - doanh nhân Thủy Tiên tại một sự kiện. Cả hai chọn váy hoa đồng điệu. Sự kiện còn có sự góp mặt của hot girl Marie Trâm Anh. Cô đang hẹn hò thiếu gia Hiếu Nguyễn - con út của doanh nhân Thủy Tiên NVCC Tiên Nguyễn chọn váy bó sát, tôn vẻ nóng bỏng ở tuổi 27. Cô chọn kiểu tóc búi cầu kỳ, gây ấn tượng bởi gương mặt sắc sảo. Làn da “bánh mật” cùng vóc dáng thon thả giúp con gái doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn tự tin theo đuổi phong cách thời trang gợi cảm NVCC Hot girl sinh năm 1997 luôn được khen ngợi về phong cách ăn mặc mỗi khi xuất hiện tại các sự kiện. Ngoài váy áo, Tiên Nguyễn còn chú trọng đầu tư phụ kiện đắt đỏ như nữ trang, túi xách, giày, đồng hồ… NVCC Hot girl 9X hiện là người có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội. Trang cá nhân của cô có hơn 254.000 lượt theo dõi. Con gái doanh nhân Johnathan Hạnh Nguyễn thường xuyên cập nhật những hình ảnh mới, khiến dân mạng trầm trồ vì nhan sắc ngày càng thăng hạng. Cô trung thành với kiểu trang điểm đậm chất Tây với điểm nhấn ở mắt và đôi môi dày NVCC Tiên Nguyễn được đánh giá giỏi trong vai trò quản lý, đảm nhận vị trí quan trọng trong công việc kinh doanh của gia đình cũng như Quỹ vì cộng đồng - hoạt động trong công tác thiện nguyện NVCC Tiên Nguyễn thường xuyên xuất hiện cùng mẹ tại các sự kiện. Cô có mối quan hệ thân thiết với nhiều sao Việt, trong đó có Á hậu Thảo Nhi Lê, Châu Bùi... Khi các anh chị em đã lập gia đình hoặc công khai người yêu, Tiên Nguyễn vẫn kín tiếng trong chuyện tình cảm NVCC  