 Tham gia đóng phim từ sớm, Trương Quỳnh Anh từng trải qua giai đoạn hoang mang vì không biết có đi đúng đường hay không. Câu chuyện này được nữ diễn viên kể lại trong chương trình Trò chuyện với tương lai.  Được người trong nghề hỗ trợ, Trương Quỳnh Anh nỗ lực vượt qua khó khăn để theo đuổi sự nghiệp nghệ thuật FBNV Diễn viên Trương Quỳnh Anh gây chú ý khi góp mặt trong chương trình Trò chuyện với tương lai. Tại đây, cô cùng Dược sĩ Tiến lắng nghe tâm sự của một bạn trẻ khi đang loay hoay, mất phương hướng nghề nghiệp để đưa ra lời khuyên.  Khi biết chàng trai trong chương trình đam mê ca hát nhưng vấp phải sự phản đối của người thân, Trương Quỳnh Anh nhắn nhủ: “Em phải tìm cách thuyết phục. Mình phải tìm hiểu mức lương cho công việc này là bao nhiêu, có giúp mình ổn định cuộc sống gia đình được hay không. Từ đó em mới có thể thuyết phục ba mẹ”.  Trương Quỳnh Anh nói thực tế có nhiều ca sĩ chuyên nghiệp vẫn không đủ chi phí để lo cho cuộc sống. Họ buộc phải làm công việc khác để có thu nhập trang trải cuộc sống. Từ đó, nữ diễn viên nhắn nhủ: “Khi bắt đầu công việc này, đừng nghĩ nghệ thuật sẽ nuôi sống được cho bản thân và gia đình, điều đó rất khó. Bạn hãy viết dự định của mình ra giấy rồi đặt lên bàn cân xem ở thời gian này, mình nên tập trung cho điều gì trước". Hiện tại Trương Quỳnh Anh hoạt động ở nhiều vai trò như ca sĩ, diễn viên FBNV Cũng trong dịp này, Trương Quỳnh Anh trải lòng về quãng thời gian chông chênh vì nổi tiếng sớm. Cô kể từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường đã bén duyên với các dự án phim ảnh. Chính điều này khiến người đẹp 8X có những giây phút hoang mang về con đường mình đã chọn.  Diễn viên 8X trải lòng: “Tôi gặp phải áp lực đầu tiên là mùa hè các bạn đi chơi, tại sao tôi phải đi đóng phim. Trong khi đó tôi mới 16-17 tuổi, chưa biết yêu là gì nhưng phải vào vai cô gái hơn 20 tuổi, bị gia đình cấm cản chuyện tình cảm. Tôi nghĩ sao cuộc đời ở ngoài của mình tươi đẹp như vậy, tại sao phải vào nhân vật trái ngược hoàn toàn. Đó là thời gian tôi hoang mang, không biết mình có đi sai đường hay không”.  Trong giai đoạn đó, nữ diễn viên Cuộc chiến hoa hồng không tránh khỏi trạng thái u uất, hoang mang. Sau này, khi được mọi người chỉ dạy, Trương Quỳnh Anh dần bước qua và vững vàng hơn trong nghề. “Các anh chị trong đoàn dạy tôi cách yêu nghề thế nào để cống hiến. Mọi người nói dù hiện tại có khó khăn nhưng sau khi quay xong, được khán giả yêu thích thì đó là quả ngọt. Tôi nghe xong thấy cũng có lý. Tôi cố gắng hơn trong công việc, dần tìm ra điểm chung với nhân vật”, cô chia sẻ. 