 Thiện Nhân chia sẻ những lời dạy của vợ chồng Minh Vy - Cẩm Ly được cô áp dụng để thực hiện sản phẩm âm nhạc đánh dấu sự trở lại của mình sau 2 năm.  Thiện Nhân rạng rỡ khi trở lại với âm nhạc sau 2 năm vướng ồn ào với gia đình. Nữ ca sĩ trình làng MV Thị Kính - sản phẩm cô dùng tiền dành dụm để thực hiện NVCC  Trong cuộc trò chuyện với chúng tôi, Thiện Nhân dành sự trân trọng khi nhắc đến vợ chồng Cẩm Ly - Minh Vy. Sau 10 năm trưởng thành từ cuộc thi Giọng hát Việt nhí 2014, nữ ca sĩ vẫn giữ mối quan hệ thân thiết với người thầy từng nâng đỡ, dìu dắt cô trong những ngày đầu làm nghề.   Thiện Nhân bộc bạch: “Mối quan hệ của tôi với cô chú vẫn bình thường, vẫn luôn nhắn tin hỏi thăm nhau. Hay những dịp nào đó, tôi có những món quà, tấm thiệp nhỏ gửi đến cô chú, bởi một chữ cũng là thầy. Cô chú muốn tôi tự thử sức, sáng tạo về cách hát của mình”.  Thiện Nhân nói thêm khi quyết định trở lại với âm nhạc sau 2 năm vắng bóng, cô áp dụng những lời chỉ dạy của vợ chồng Cẩm Ly - Minh Vy cho sản phẩm mới. Quán quân Giọng hát Việt nhí 2014 nói: “Từ lúc tôi còn bé xíu, vợ chồng cô chú đã chia sẻ, dạy dỗ tôi nhiều điều. Bây giờ, những bài học, những kinh nghiệm đó được tôi áp dụng để làm ra sản phẩm gửi tới quý khán giả của mình”.  Vẻ ngoài trưởng thành của ca sĩ Thiện Nhân ở tuổi 22 NVCC Theo Thiện Nhân, việc bị so sánh với những ca sĩ có cùng dòng nhạc hay đồng trang lứa như Phương Mỹ Chi là điều bình thường. Nữ ca sĩ 22 tuổi chọn cách nhìn nhận lạc quan, tích cực về vấn đề này. “Các bạn thành công thì tôi chúc mừng các bạn. Biết đâu chừng nếu tôi làm được như các bạn thì tôi cũng sẽ thành công thì sao. Tại sao mình lại lấy sự tiêu cực để áp đặt vào cuộc sống của mình làm gì? Hãy cứ hướng đến những điều vui vẻ, mọi chuyện mình làm sẽ suôn sẻ và bản thân cũng thoải mái hơn”, giọng ca sinh năm 2002 bộc bạch. Thiện Nhân cũng xác nhận đã gác việc học ở Nhạc viện TP.HCM để tập trung cho hướng đi riêng. “Tôi cũng đang theo học một số thứ để trau dồi cho bản thân trong chặng đường làm nghề sau này”, giọng ca 22 tuổi bật mí. Đồng thời, khi được hỏi về việc trở lại một cuộc thi âm nhạc, Thiện Nhân nói cô không ngại khám phá, học hỏi những điều mới mẻ. Về những vui buồn trong cuộc sống hay chuyện tình cảm cá nhân, Thiện Nhân bộc bạch: "Nhìn thấy tôi rạng rỡ ngày hôm nay, đứng trước mặt mọi người để chia sẻ về con đường sự nghiệp sắp tới, chắc mọi người cũng hiểu được cuộc sống của tôi thế nào". 