 Trong 'Gặp gỡ diễn viên truyền hình 2024' vừa lên sóng tối 14.2, Hồng Diễm cùng dàn người đẹp màn ảnh nhỏ gây bất ngờ khi vừa hát vừa nhảy như vũ công.  Hồng Diễm nhảy See tình cùng dàn người đẹp phim truyền hình VFC Mỹ nhân màn ảnh nhỏ nhảy nhuần nhuyễn trên sân khấu Gặp gỡ diễn viên truyền hình 2024 FBNV Đội Đẹp bất ổn gồm các người đẹp của phim giờ vàng VFC Nữ diễn viên Hoa hồng trên ngực trái cùng đội Đẹp bất ổn với Quỳnh Kool, Lương Thu Trang, Thanh Hương, Kiều Anh, Huyền Lizzie. Họ cùng nhau nhảy và hát See tình - Bo xì bo khiến ban giám khảo gồm các diễn viên gạo cội như NSND Trung Anh, NSND Lan Hương, NSƯT Tú Anh, NSND Trọng Trinh, NSƯT Thanh Quý phải thốt lên rằng họ rất bất ngờ với những vũ điệu đẹp mắt, nhuần nhuyễn của các nữ diễn viên. Đội Đẹp bất ổn của Hồng Diễm đã nhận giải Vũ công tương lai. Đội Khúc nhạc vui với khả năng diễn tuồng đã nhận Giải thưởng xuất sắc VFC Hồng Diễm dù đã bước sang tuổi 41 nhưng mỹ nhân màn ảnh nhỏ vẫn không hề "lép vế" khi đứng cạnh các đàn em như Quỳnh Kool, Lương Thu Trang, Huyền Lizzie.  Màn biểu diễn của đội Gót hồng VFC Trong Gặp gỡ diễn viên truyền hình 2024 còn có những tiết mục đến từ đội Chúng ta sau khi giải tán gồm Mạnh Trường, Việt Anh, Doãn Quốc Đam, Đình Tú, Thanh Sơn, Quang Sự; đội Khúc nhạc vui gồm Anh Đào, Việt Hoa, Hà Việt Dũng, Trọng Lân, Thùy Anh, Bình An và đội Gót hồng gồm Thái Sơn, Đỗ Duy Nam, Trung Ruồi, Tuấn Mõ… Các đội đều khoe khả năng hát nhảy sành điệu, hát nhạc chế duyên dáng, gây cười và cả khả năng diễn tuồng… khiến chương trình Gặp gỡ diễn viên truyền hình 2024 rất đa sắc. Các "nam thanh nữ tú" của phim truyền hình phát sóng giờ vàng đã thể hiện khả năng không chỉ trong diễn xuất mà ở cả những mảng miếng không phải sở trường của họ. Ban giám khảo gồm các nghệ sĩ gạo cội của phim truyền hình VFC Ngoài các giải thưởng phụ được trao cho các đội thì đội Khúc nhạc vui với khả năng diễn tuồng ấn tượng đã nhận Giải thưởng xuất sắc nhất. Thanh Sơn, Doãn Quốc đam, Việt Anh vừa hát nhảy rất sành điệu VFC Gặp gỡ diễn viên truyền hình là chương trình thường niên phát sóng vào dịp Tết Nguyên đán để các diễn viên phim giờ vàng có thể giao lưu với khán giả. Mỗi năm chương trình sẽ có nội dung khác nhau để tạo nên những nét mới. Gặp gỡ diễn viên truyền hình 2024 thay đổi cả nội dung và hình thức đã tạo nên sự "bùng nổ" đặc sắc với sự biến hóa đa dạng của các diễn viên truyền hình không chỉ trên màn ảnh nhỏ.