 Ca sĩ Trung Kiên có những trải lòng với Thanh Niên về cuộc sống hôn nhân, đặc biệt là sự thay đổi của bản thân sau khi lập gia đình với Lê Phương.  Ca sĩ Trung Kiên ân cần chăm sóc vợ tại buổi ra mắt phim FBNV Mới đây, diễn viên Lê Phương gây chú ý khi góp mặt trong phim điện ảnh Sáng đèn của đạo diễn Hoàng Tuấn Cường. Đây là tác phẩm kể về hành trình rong ruổi của gánh hát Viễn Phương. Để có thể hoàn thành vai diễn này, nữ nghệ sĩ nhận được sự hỗ trợ của chồng là ca sĩ Trung Kiên trong suốt quá trình quay phim. Chia sẻ với chúng tôi, Trung Kiên cho biết khi nhận được lời mời tham gia Sáng đèn, Lê Phương đã hào hứng chia sẻ với anh. Cô nói về các tuyến nhân vật, bàn về cách diễn sao cho phù hợp. Theo nam ca sĩ, Thanh Kim Yến là vai diễn mà vợ anh mong muốn bởi từ lâu người đẹp 8X đã mơ ước được hóa thân thành một cô đào hát. “Nên khi thấy vợ được giao vai diễn này, tôi cảm thấy rất vui", Trung Kiên bộc bạch.  Trung Kiên vui khi thấy vợ thăng hoa trong nghề FBNV Quãng thời gian Lê Phương quay phim, Trung Kiên trở thành “hậu phương" vững chắc. Anh chăm sóc các con để vợ toàn tâm toàn ý cho vai diễn. Với nam ca sĩ, điều đó không phải là khó khăn. “Ba cha con sinh hoạt vẫn bình thường. Đôi lúc có mẹ ở nhà, hai bé hơi mè nheo nhưng khi ở với tôi thì nghe lời lắm. Tôi phải làm sao để vợ cảm thấy yên tâm làm việc, tạo ra sản phẩm nghệ thuật tốt nhất", anh cho hay. Trung Kiên nói thêm khi đóng một phân đoạn tình cảm, Lê Phương cũng thoải mái chia sẻ với anh. Vì cũng hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật nên giờ đây nam ca sĩ thấu hiểu, vui vẻ khi đón nhận điều này. “Những bạn diễn nam của vợ toàn là người quen, chơi thân với chúng tôi. Mấy anh em biết nhau hết nên tôi xem điều đó là bình thường. Giống như khi đi hát, tôi nắm tay các bạn ca sĩ nữ vậy”, anh chia sẻ. Sau khi kết hôn với Trung Kiên, sự nghiệp của Lê Phương thăng hoa hơn. Còn với nam ca sĩ, anh lựa chọn việc giảng dạy, song vẫn duy trì công việc ca hát. Nói thêm về sự thay đổi kể từ khi lập gia đình với nữ diễn viên Gạo nếp gạo tẻ, Trung Kiên hài hước: “Tôi chín chắn hơn và ngoại hình cũng tròn hơn vì vợ nấu ăn ngon quá".  Tổ ấm hạnh phúc của Trung Kiên và Lê Phương FBNV Nói về việc bị so sánh độ nổi tiếng với Lê Phương, Trung Kiên thẳng thắn cho biết bản thân không buồn lòng. Bởi nam ca sĩ quan niệm: “Mỗi người có một cái số khác nhau. Vợ tôi nổi tiếng hơn thì tôi mừng. Trong hôn nhân, vợ hay chồng nổi tiếng hơn không quan trọng bằng việc cả hai vui là được”. Nam ca sĩ nói thêm khi đồng hành, anh thêm nể phục nghị lực của người bạn đời, đặc biệt là trong giai đoạn cô cải thiện vóc dáng để hăng hái hoạt động nghệ thuật trở lại.  Về bí quyết giữ hôn nhân, Trung Kiên cho rằng chỉ cần yêu thương thì sẽ làm được. “Tôi nghĩ quan trọng là cả hai nên nói chuyện nhiều với nhau chứ đừng im lặng, vì im lặng nguy hiểm lắm”, anh bật mí.  Nam ca sĩ cho biết trong đời sống vợ chồng, cả hai không tránh khỏi những mâu thuẫn. “Lúc đó, ai thấy sai thì sẽ lại chủ động nói chuyện trước. Đôi lúc thấy người kia lâu quá không đá động gì thì tôi cũng chủ động luôn. Những tranh cãi kéo dài nhất chắc chỉ nửa ngày, chứ bình thường vợ chồng tôi mau làm lành lắm", anh nói. 