 Tại chương trình 'Bạn muốn hẹn hò', chàng tài xế Cao Quyền được mai mối cho cô gái xinh đẹp Hoàng Anh. Trước sự bối rối của đàng trai, Quyền Linh - Ngọc Lan ra sức 'đẩy thuyền' để cặp đôi nắm tay ra về.  Tài xế nhút nhát được Quyền Linh giúp sức thành công chinh phục mẹ đơn thân Chụp màn hình Chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 978 lên sóng cùng Quyền Linh và Ngọc Lan mai mối cho hai khách mời đều đã từng đổ vỡ hôn nhân là Nguyễn Cao Quyền (36 tuổi - tài xế) và Đỗ Hoàng Anh (30 tuổi - buôn bán).  Theo chia sẻ, Cao Quyền từng tìm hiểu một người được 6 tháng thì tiến đến hôn nhân. Nhưng chỉ chung sống được 4 tháng thì cả hai ly hôn vì không biết nhường nhịn nhau. Chính vì thế, đến với chương trình, anh muốn tìm bạn gái biết quan tâm, chia sẻ và nhường nhịn. Cao Quyền nói thêm, sau lần đổ vỡ, anh cũng rút kinh nghiệm và sửa đổi tính cách của mình.  Cao Quyền từng tổ chức đám cưới nhưng ly hôn chóng vánh sau 4 tháng Chụp màn hình Về phía Hoàng Anh, cô từng trải qua hai mối tình. Trong đó, có một mối tình đã tiến đến hôn nhân nhưng lại đứt gánh giữa đường. Cô tâm sự cả hai xảy ra nhiều mâu thuẫn, không thể giải quyết được nên chia tay trong hòa bình cách đây 2 năm. Hiện Hoàng Anh là mẹ đơn thân, nuôi con trai 3 tuổi. Hình mẫu bạn trai của cô là người biết lắng nghe, quan tâm và hiền lành. Cô không đặt ra tiêu chuẩn về ngoại hình cho người kia.  Khi mở rào gặp mặt, Cao Quyền hoàn toàn bị cô gái "hớp hồn", bối rối không nói nên lời khiến cả trường quay bật cười. Nhờ sự hỗ trợ của hai MC, cả hai dần mở lòng chia sẻ về tính cách, cuộc sống của nhau. Trong cuộc trò chuyện, Hoàng Anh hỏi thẳng đàng trai nghĩ như thế nào khi cô đang là mẹ đơn thân. Đáp lại, Cao Quyền nói bản thân không coi đây là vấn đề và khẳng định "đã thương em rồi thì sẽ thương con của em".  Hoàng Anh được nhận xét là cô gái xinh đẹp, tự tin và bản lĩnh Chụp màn hình Bàn về chuyện tương lai, Cao Quyền cho biết anh không muốn sống chung với gia đình nên nếu kết hôn, cả hai sẽ thuê trọ ở một thời gian, sau đó cùng tích góp và mua nhà. Chia sẻ này nhận được sự đồng tình và ủng hộ từ đàng gái. Dù vậy, cô vẫn còn e ngại vì đối phương chưa từng có con. Nghe được điều này, Quyền Linh liền lên tiếng nói đỡ: "Bạn ấy không ngại đâu, tôi nhìn vào là biết rồi. Hy vọng rằng nếu chúng ta hợp nhau thì cùng tính toán, cố gắng xây dựng tương lai. Không ai lấy nhau mà có sẵn tất cả, quan trọng chúng ta có hợp nhau hay không thôi". Nhận thấy nhà trai đang run, MC Quyền Linh và Ngọc Lan động viên mạnh mẽ hơn, gợi ý cho anh đến cầm tay Hoàng Anh. Khi nắm tay nhau, Cao Quyền bày tỏ: "Nếu đến với nhau, anh sẽ cố gắng trở thành người chồng yêu thương vợ con. Anh sẽ cố gắng đi làm để lo cho tổ ấm nhỏ của mình".  Hai MC vui mừng khi "đẩy thuyền" thành công cho cặp đôi Chụp màn hình Sau khi trò chuyện, cặp đôi có màn giao lưu văn nghệ và nhanh chóng bấm nút hẹn hò, chính thức trở thành một đôi. Khi gửi lời chúc phúc, Quyền Linh cũng nhắn nhủ Cao Quyền cần nỗ lực hơn nữa để chinh phục tình yêu dành cho mình và mong cả hai sớm về chung một nhà.