 Đây là lần đầu tiên Sơn Tùng M-TP và Hải Tú có màn tương tác trực tiếp trước đông đảo khán giả sau hơn 3 năm ồn ào tình ái.  Sơn Tùng M-TP và Hải Tú chính thức tái hợp trong MV mới FBNV Tối 7.3, Sơn Tùng M-TP tổ chức sự kiện 7 Minutes Stage tại nhà thi đấu Nguyễn Du (Q.1, TP.HCM) đánh dấu sự trở lại của nam ca sĩ gốc Thái Bình trong năm 2024. Trước giờ diễn ra sự kiện, người hâm mộ Sơn Tùng M-TP tập trung đông ở khu vực ngoài sân khấu để check-in và chụp ảnh. Tất cả những thiết bị ghi hình đều bị niêm phong trước khi vào khu vực sân khấu.  Đáng chú ý, đây là lần hiếm hoi Hải Tú công khai xuất hiện để cổ vũ Sơn Tùng M-TP. Người đẹp sinh năm 1997 khiến khán giả vô cùng phấn khích khi bất ngờ hiện diện trên khán đài và ngồi chung với fan của nam ca sĩ. Cô cũng diện trang phục đến từ bộ sưu tập Be The Sky mà nam ca sĩ vừa cho ra mắt trước đó. Từ hàng ghế khán giả, cô liên tục được người hâm mộ xin chữ ký và người đẹp cũng thể hiện sự thân thiện với mọi người. Trong lúc nam ca sĩ sinh năm 1994 biểu diễn, Hải Tú còn hát theo và quẩy hết mình.  Cách xưng hô của Sơn Tùng M-TP dành cho Hải Tú khiến nhiều fan "đứng ngồi không yên" FBNV Hải Tú ký tặng fan trên poster sự kiện của Sơn Tùng M-TP T.T Sau khi trình diễn ca khúc Chúng ta của tương lai, Sơn Tùng M-TP dành thời gian giao lưu với khán giả. Anh tiết lộ đã dành thời gian 5 năm để sáng tác ca khúc này và khi viết anh nghĩ đến khoảnh khắc một chàng trai đang hạnh phúc khi được thấy người con gái mình yêu thương. Sau đó, Sơn Tùng M-TP còn trực tiếp giới thiệu "nàng thơ" của mình với khán giả. Song song đó, anh còn cho biết vì lớn hơn Hải Tú 3 tuổi nên anh thường hài hước xưng hô "mày - tao" với cô. Đồng thời, chủ nhân hit Hãy trao cho anh còn "trách" Hải Tú vì cô quyết tâm tranh giành vé buổi offline với fan của anh. Kết thúc màn giới thiệu Hải Tú, Sơn Tùng nói: "Thôi được rồi, ngồi xuống đi, đây là sự kiện của anh nha cưng". Màn tương tác đáng yêu của cặp đôi này nhanh chóng khiến cả sân khấu bùng nổ.  Tiếp tục chương trình, Sơn Tùng M-TP hát live một đoạn bài hát mới và gửi lời cảm ơn đến những khán giả đã ủng hộ mình trong suốt thời gian qua. Giọng ca Em của ngày hôm qua còn tiết lộ sẽ tiếp tục tổ chức sự kiện tương tự tại Hà Nội và hiện tại anh cũng đang trong quá trình thực hiện một dự án khác.  Sau đó, vào đúng 0 giờ ngày 8.3, Sơn Tùng M-TP và Hải Tú chính thức tái hợp trong MV Chúng ta của tương lai viết tiếp câu chuyện tình dang dở Chúng ta của hiện tại. Bản audio của bài hát cũng được phát hành rộng rãi trên các nền tảng nhạc số vào cùng thời điểm. Chỉ với ít phút công chiếu, tác phẩm mới nhất của Sơn Tùng M-TP lập tức thu về loạt chỉ số ấn tượng khi chinh phục được 1 triệu view đầu tiên chỉ sau 40 phút công chiếu, thu về 47 ngàn lượt bình luận, và hơn 221 ngàn lượt yêu thích. Từ khóa MV Chúng ta của tương lai cũng được chia sẻ rộng rãi bàn tán sôi nổi trên mạng xã hội.