 Kim Soo Hyun, Jung Hae In, Im Si Wan và Park Seo Joon đều có những dự án phim ảnh đáng chú ý trong năm nay. Bộ tứ tài tử Hàn được kỳ vọng sẽ tỏa sáng hơn nữa trong năm tuổi của mình.  Trong số bốn nam diễn viên Hàn đình đám tuổi Thìn sinh năm 1988, Kim Soo Hyun là đại diện đầu tiên công phá màn ảnh với bộ phim truyền hình Nữ hoàng nước mắt (Queen of Tear), lên sóng vào ngày 9.3 trên kênh cáp tvN. Trong tác phẩm, anh đảm nhận vai Baek Hyun Woo, chàng trai đến từ một ngôi làng nhỏ và sau này trở thành giám đốc tập đoàn Queens. Đồng thời, Baek Hyun Woo là chồng của Hong Hae In (Kim Ji Won), con gái của gia đình sở hữu Queens POSTER PHIM Baek Hyun Woo trông như có một cuộc sống hoàn hảo, nhưng anh lại chất chứa nhiều bí mật không thể nói với ai. Baek Hyun Woo phải đối mặt với những khó khăn từ quan hệ vợ chồng với Hong Hae In sau 3 năm chung sống, cũng như căng thẳng vì các mâu thuẫn giữa công việc - đời tư POSTER PHIM Trong loạt ảnh và clip nhá hàng Nữ hoàng nước mắt, tạo hình Kim Soo Hyun gây ấn tượng với vest bảnh bao và sang trọng. Nhiều dân mạng khen ngợi nam diễn viên ngày càng quyến rũ và phong độ ở tuổi 36. Đặc biệt, Nữ hoàng nước mắt đánh dấu màn tái hợp của biên kịch Park Ji Eun và Kim Soo Hyun sau Vì sao đưa anh tới, tác phẩm từng giúp mỹ nam 8X này trở thành ngôi sao hàng đầu làn sóng Hallyu. Do đó, khán giả dự đoán Nữ hoàng nước mắt cũng sẽ giúp Kim Soo Hyun quay lại giai đoạn hoàng kim rực rỡ như thời Vì sao đưa anh tới cách đây gần 10 năm POSTER PHIM Jung Hae In sẽ hóa thân thành chàng kiến trúc sư trẻ nổi tiếng tài năng và hấp dẫn Choi Seung Hyo trong Mom's Friend's Son, dự án mới sắp khởi quay của kênh cáp tvN. Tác phẩm xoay quanh mối tình hài hước lẫn đáng yêu giữa Choi Seung Hyo và cô bạn "thanh mai trúc mã" Bae Seok Ryu (Jung So Min). Phim do Yoo Je Won làm đạo diễn, Shin Ha Eun viết kịch bản. Cả hai từng cùng tạo nên cơn sốt của Điệu cha cha cha làng biển hồi năm 2021 INSTAGRAM NV Mom's Friend's Son là sê ri truyền hình tình cảm lãng mạn đầu tiên mà Jung Hae In xác nhận tham gia sau gần 3 năm kể từ Hoa tuyết điểm. Còn trong vòng 3 năm trở lại đây, nam diễn viên thành công xây dựng hình tượng rắn rỏi trên màn ảnh, thông qua vai diễn có chiều sâu tâm lý nặng nề trong các phim đình đám như Truy bắt lính đào ngũ, Connect Liên kết vận mệnh và đặc biệt là 12.12: The Day (ảnh) - phim điện ảnh vượt 13 triệu người xem trong năm 2023. 12.12: The Day là bộ phim thứ sáu trong lịch sử điện ảnh Hàn Quốc đạt được cột mốc này POSTER PHIM Năm 2024, Jung Hae In không chỉ tái xuất với phim truyền hình Mom's Friend's Son mà còn có dự án điện ảnh Veteran 2 của đạo diễn kiêm biên kịch Ryoo Seung Wan. Mỹ nam 36 tuổi vào vai Park Sun Woo, nhiều khả năng là phản diện của phim. Phần 1 Veteran từng lập kỷ lục và thắng nhiều giải thưởng khi ra mắt vào năm 2015 INSTAGRAM NV Im Si Wan là nhân tố bí ẩn của mùa 2 Trò chơi con mực (Squid Game), bộ phim đã được bấm máy từ tháng 7 năm ngoái và dự kiến lên sóng vào cuối năm nay. Tính đến nay, vai diễn hay tạo hình của nam ca sĩ, diễn viên trong phim vẫn chưa được tiết lộ. Khoảnh khắc hiếm hoi mà mỹ nam sinh năm 1988 lộ diện cùng ê kíp Trò chơi con mực là lúc ở buổi đọc kịch bản chung (ảnh) NETFLIX Nhiều khán giả liên tục dự đoán về nhân vật do Im Si Wan thể hiện trong Trò chơi con mực 2. Chia sẻ với truyền thông, Im Si Wan nhấn mạnh bản thân vinh dự khi được góp mặt trong tác phẩm và sẽ làm hết sức để không khiến mọi người thất vọng. Ngoài ra, Kỷ niệm tuổi thanh xuân (Boyhood) mà anh đóng chính cũng đang cân nhắc làm mùa 2 trong năm nay CHỤP MÀN HÌNH HANCINEMA 2023 cũng là một năm khó quên của Im Si Wan. Anh đập tan hoàn toàn định kiến thần tượng chuyển sang đóng phim bằng lối diễn xuất đa dạng, kỹ năng biến hóa không ngừng trên màn ảnh từ Kỷ niệm tuổi thanh xuân, Mở khóa đến Bước chân thép. Vì thế, người hâm mộ càng trông chờ vào Im Si Wan bùng nổ ngay trong năm tuổi của anh CHỤP MÀN HÌNH HANCINEMA Tương tự Im Si Wan, Park Seo Joon cũng đạt được nhiều cột mốc đáng nhớ với loạt phim điện ảnh Đội bóng Dream, Địa đàng sụp đổ và Biệt đội Marvel (The Marvels). Riêng Biệt đội Marvel đánh dấu màn tấn công Hollywood của Park Seo Joon dù chất lượng tác phẩm này nhận về nhiều phản hồi tiêu cực INSTAGRAM NV Trên màn ảnh nhỏ năm qua, Park Seo Joon cũng ghi dấu ấn cùng Sinh vật Gyeongseong (Gyeongseong Creature) 1. Cái kết dang dở của mùa đầu tiên khiến khán giả dành nhiều sự quan tâm cho mùa 2 cũng như vai diễn của anh. Theo ê kíp, tài tử Hàn họ Park thủ vai Ho Jae, người có vẻ ngoài giống Jang Tae Sang, nhân vật chính mùa 1 INSTAGRAM NV Đứa con tinh thần của đạo diễn Jung Dong Yoon lấy bối cảnh Seoul năm 2024, nối tiếp câu chuyện xảy ra ở mùa đầu tiên và xoay quanh cuộc hành trình đầy gian nan và nguy hiểm của Ho Jae - Yoon Chae Ok (Han So Hee). Phim dự kiến chiếu trong năm nay. Sinh vật Gyeongseong 2 được kỳ vọng sẽ giúp Park Seo Joon có bước tiến lớn trong năm Giáp Thìn 2024 INSTAGRAM NV 