 Sau 'Con Nhót mót chồng', Thu Trang dồn sức cho một số dự án mới. Dù bận rộn, nữ diễn viên vẫn thực hiện bộ ảnh dành tặng khán giả.  Diện những bộ váy dạ hội với phom dáng gợi cảm, Thu Trang khoe khéo đường cong nuột nà. Cô được khen ngợi nhan sắc ngày càng thăng hạng dù bước sang tuổi 40 NVCC Thu Trang từng có thời gian tự ti về ngoại hình. Hơn 15 năm trước, cô chưa biết cách yêu và cũng chưa đủ điều kiện để chăm sóc bản thân. Trải qua hành trình làm nghề, nữ diễn viên nhận ra sự tự tin giúp phụ nữ xinh đẹp hơn NVCC Mỗi khi đi sự kiện hay xuất hiện trên thảm đỏ, vợ Tiến Luật luôn chỉn chu. Còn khi đi cùng người thân hay bạn bè, nữ diễn viên ăn mặc thoải mái hơn. Bà mẹ một con quan niệm dù thế nào cũng phải tin vào chính mình, làm việc mình thích và ở cùng người mình thương yêu NVCC Trong mắt Tiến Luật, vợ “rất đàn ông”. Cô không chỉ chu toàn công việc kinh doanh và nghệ thuật, mà còn biết cách chăm sóc gia đình nhỏ. Thu Trang cho biết trong công việc cô đề cao sự chăm chỉ, cẩn trọng và trung thực. Bao năm hoạt động showbiz, tôn chỉ này giúp bà mẹ một con vững vàng trong nghề NVCC Hiện tại, vợ Tiến Luật không xuất hiện nhiều trên các gameshow. Nữ diễn viên tập trung vào mảng điện ảnh, sản xuất ra nhiều bộ phim được đánh giá cao. Năm 2023, cô có thêm cột mốc mới khi thắng giải Nữ diễn viên phim điện ảnh xuất sắc nhất tại Cánh diều vàng NVCC Về kế hoạch năm 2024, Thu Trang cho biết chị sắp ra mắt 1 sê ri về du lịch trên các nền tảng mạng xã hội. Đồng thời, bà mẹ một con đang ấp ủ dự án điện ảnh lớn, sớm bấm máy trong thời gian tới NVCC “Tôi mong muốn sẽ làm ra sản phẩm chạm đến cảm xúc khán giả và truyền tải những thông điệp tích cực. Mọi người cứ hỏi sao không thấy Thu Trang ra mắt phim điện ảnh mới, lý do là vì tôi vẫn đang tìm kiếm kịch bản hay. Khi kịch bản hoàn thiện, tôi sẽ chia sẻ thông tin với mọi người nhiều hơn”, diễn viên 8X bày tỏ NVCC  