 Phim 'Chúng ta của 8 năm sau' tập 50:  Ai đó đã bí mật chuyển số tiền lớn vào tài khoản của ông Quảng; Nguyệt đến trường đón con gái nhưng bé Cam đã 'bốc hơi'.  Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 49 tối qua có nhiều tình tiết thú vị khi con gái của sếp Giang là Lan Nhi tiếp tục đến nhà Nguyệt nhưng con bé phải chờ ở cửa vì mẹ con Nguyệt tối mịt vẫn chưa về. Sếp Giang nhận tin báo đã biết ngay là Lan Nhi ở đâu nên đến đón bé. Trong khi tối  đó Nguyệt và bé Cam ở lại nhà Dương. Lâm đã tiết lộ với sếp Giang trên đường đưa sếp về. Lâm cũng mong muốn Nguyệt tìm được người đàn ông xứng đáng sau ly hôn. Nguyệt hốt hoảng khi Tùng báo rằng anh và mẹ không đón bé Cam Chụp màn hình Một vài diễn biến khác cho thấy Lâm và Dương ngày càng mặn nồng và đã chắc chắn tính chuyện tương lai. Lâm cũng đưa Dương về ra mắt bố mẹ anh. Tuy nhiên tình cảm đang thuận lợi thì công việc của Lâm lại khó khăn khi lão Đại và anh trai lão này đang nắm quyền tại sở xây dựng nên đã gây khó dễ cho Giang Khánh vì trước đây chính Lâm đã tố cáo lão Đại khiến lão tự thôi việc ở Giang Khánh. Trước tình thế này vì không muốn gây khó cho sếp nên Lâm có ý định ra lập công ty riêng hoặc có thể kết hợp với Như Ý. Vì Như Ý cũng sẽ rời Giang Khánh để về làm cho công ty của bố mình. Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 49 còn có cảnh rất thú vị là Lâm và Dương hẹn hò ở quán thì Như Ý và bác sĩ Tuấn cũng hẹn nhau tại đây. Vậy là hai cặp gặp và cùng ngồi với nhau. Dương đã nói những lời chúc dành cho bác sĩ Tuấn và mong muốn anh sẽ có được Như Ý. Ông Quảng hơi hoang mang khi biết ai đó đã chuyển tiền vào tài khoản của mình trong suốt 4 năm Chụp màn hình Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 50 tối nay 5.3 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ tiếp những tình tiết cho thấy ông Quảng bất ngờ khi phía ngân hàng gọi điện thông báo tài khoản của ông có một khoản tiền lớn. Đây là tài khoản mà lâu nay ông không xài tới và cũng đã rút hết tiền từ ngày đi tù. Nhưng mỗi tháng suốt 4 năm qua đều có một số tiền chuyển vào. Một cảnh khác trong tập phim tối nay cho thấy bé Cam bỗng nhiên mất tích nên Nguyệt đến đón con gái thì cô giáo báo đã có người đón. Nguyệt gọi điện cho chồng cũ nhưng Tùng cũng hốt hoảng… Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 50: Tiểu tam bắt cóc bé Cam?