 Nhã Phương diện váy trắng thanh lịch, xuất hiện tại một sự kiện sau ồn ào. Vợ Trường Giang có dịp gặp gỡ nhiều người đẹp như Hoa hậu Đoàn Thiên Ân, Hoa hậu Ngọc Châu...  Nhã Phương có mối quan hệ thân thiết với chủ nhân sự kiện nên dành thời gian đến chúc mừng. Đây cũng là lần hiếm hoi diễn viên 49 ngày xuất hiện sau ồn ào bị Nam Em nhắc tên trên sóng livestream. Cô chọn váy trắng tôn lên sự thanh lịch và nhan sắc mặn mà của mẹ hai con BTC Lê Hoàng Phương chọn váy trắng bó sát, tôn đường cong nóng bỏng trong lần xuất hiện này. Kể từ khi giành danh hiệu Á hậu Hòa bình Việt Nam, người đẹp quê Khánh Hòa tất bật với các hoạt động trong và ngoài nước. Theo mỹ nhân 9X, hành trình này giúp cô mạnh mẽ, trưởng thành hơn BTC Chiếc váy vàng giúp Hoa hậu Giáng My nổi bật trong lần xuất hiện này. Nhan sắc trẻ trung của cô khiến mọi người không khỏi xuýt xoa BTC Đoàn Thiên Ân diện váy thanh lịch, gây chú ý bởi kiểu tóc mới. Cô hào hứng khi tham gia các hoạt động tại sự kiện, điển hình là đập heo đất hái lộc đầu năm. Trong một lần chia sẻ với chúng tôi, hoa hậu sinh năm 2000 cho biết đang trau dồi để tự tin khi thử sức ở lĩnh vực diễn xuất BTC Jun Vũ diện áo dài đỏ rực, nổi bật tại sự kiện. Đồng hành cùng diễn viên Tháng năm rực rỡ trong lần xuất hiện này là diễn viên Hải Nam. Thời gian qua, cả hai vướng tin đồn tình cảm song lên tiếng phủ nhận BTC Chiếc váy trắng trễ vai giúp Ngọc Châu tôn lên vẻ quyến rũ khi bước sang tuổi 30. Kết thúc nhiệm kỳ, người đẹp quê Tây Ninh vẫn tất bật chạy show. Cô thử sức ở công việc dẫn dắt chương trình bên cạnh hoạt động người mẫu BTC “Mẹ một con” Tường San diện váy đỏ, mong mang đến may mắn đầu năm mới. Á hậu Thế giới Việt Nam 2019 nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon thả sau khi sinh con BTC “Chim công làng múa” Linh Nga thanh lịch nhờ chiếc váy hoa. Cô chọn kiểu tóc búi cao, tôn đường nét thanh tú trên gương mặt BTC Lê Xuân Tiền (ngoài cùng bên phải) cùng nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường đến tham dự sự kiện. Ngoài công việc người mẫu, anh còn được khán giả nhớ đến khi tham gia các dự án điện ảnh BTC Diễn viên Trần Bảo Sơn diện nguyên “cây đen” đến dự sự kiện BTC