 Thúy Diễm cảm thấy biết ơn vì nhận được sự hỗ trợ của đoàn phim và các đồng nghiệp phía bắc.  Thúy Diễm được hai bạn diễn là Trương Thanh Long và Quang Sự hỗ trợ vì chân bị thương trong lúc quay phim NVCC Ngày 27.2, đoàn phim Trạm cứu hộ trái tim có buổi gặp gỡ, giao lưu với truyền thông và khán giả. Trong đó, sự xuất hiện của Thúy Diễm trong dàn diễn viên khiến nhiều người chú ý. Theo bà xã của Lương Thế Thành, đây là bộ phim tiếp theo cô được hợp tác với hãng phim VFC sau 4 năm kể từ dự án Cát đỏ.  Trong buổi giao lưu, Thúy Diễm gặp khá nhiều khó khăn trong việc di chuyển vì chân của cô bị bong gân. Chính vì thế, nữ diễn viên 8X đã được đồng nghiệp Trương Thanh Long và Quang Sự bế cô lên xuống sân khấu. Chia sẻ về sự cố lần này với Thanh Niên, Thúy Diễm cho biết: "Hôm qua (ngày 26.2), tôi gặp một sự cố là bị trật chân nên tôi cũng cảm thấy lo lắng vì không biết làm sao để mang giày cao gót hoặc mặc đầm để che chân lại. Tuy nhiên, mọi người trong đoàn hỗ trợ rất nhiệt tình, các bạn diễn nam cũng giúp đỡ để tôi có sự xuất hiện tươm tất nhất trong buổi gặp gỡ này". Bên cạnh Thúy Diễm, bộ phim Trạm cứu hộ trái tim còn sự góp mặt của NSND Thu Hà, NSND Mỹ Uyên, NSƯT Phạm Cường, Hồng Diễm, Quang Sự, Lương Thu Trang... NVCC Thúy Diễm ngại ngùng khi được đồng nghiệp bế lên sân khấu Chụp màn hình Bà xã Lương Thế Thành cũng thừa nhận đây là một kỷ niệm khó quên khi cô đóng phim ở phía bắc. "Tôi nghĩ mình sẽ không bao giờ quên được hôm nay vì đây là lần đầu tiên tôi gặp sự cố và phải xuất hiện trong bộ dạng hơi buồn cười như thế", người đẹp sinh năm 1986 tâm sự. Mặt khác, Thúy Diễm cũng cảm thấy hạnh phúc vì mình và các đồng nghiệp phía bắc đều hợp tác ăn ý trên phim trường. Cô nói: "Lúc đầu, tôi cũng khá lo về chuyện giao tiếp, văn hóa và cách diễn vì hai miền sẽ có những điểm khác biệt nhất định. Nhưng khi tham gia đoàn phim, tôi cảm thấy ai cũng thân thiện đáng yêu và hỗ trợ tôi vì biết tôi ở xa đến đây. Điều này khiến tôi cảm thấy gần gũi, thân thiết giống như gia đình".  Dù chân đau, Thúy Diễm vẫn rạng rỡ trong buổi giao lưu với truyền thông NVCC Nói thêm về việc sắp xếp lịch để ra miền Bắc ghi hình, Thúy Diễm bộc bạch: "Trước khi nhận một dự án nào ở xa và lịch trình kéo dài như thế tôi rất đắn đo. Tôi từng có nhiều lời mời tham gia những dự án tương tự nhưng không phải cái nào tôi cũng đồng ý mà phải tính toán rất kỹ. Tuy nhiên, cũng một thời gian khá dài tôi không tái ngộ khán giả miền Bắc nên tôi trân trọng cơ hội này. Vì vậy, tôi chấp nhận gác lại một số công việc ở Sài Gòn, đi xa nhà một chút để đóng phim. Ngoài ra, tôi cũng được sự ủng hộ từ anh Thành và cả ba mẹ chồng. Ba mẹ nói rằng tôi cứ đi làm vì bé Gia Bảo lớn rồi còn mọi việc trong nhà anh Thành quán xuyến hết nên tôi cũng yên tâm".  Ngoài ra, Thúy Diễm tiết lộ cô sẽ hoạt động năng nổ hơn trong năm nay ở cả lĩnh vực phim truyền hình và điện ảnh. Cô mong muốn đền đáp lại những tình cảm khán giả đã dành cho mình trong suốt thời gian qua. 