 Ít lâu sau khi tài tử phim 'Vượt ngục' Dominic Purcell trở thành cha dượng của Miley Cyrus, mẹ và em gái cô không thèm nhìn mặt nhau.  Mẹ của Miley Cyrus là Tish Cyrus và tài tử Dominic Purcell kết hôn vào tháng 8.2023 sau gần một năm công khai mối quan hệ. Mẹ Miley hẹn hò nam chính của series phim Vượt ngục bảy tháng sau khi ly hôn chồng cũ. Bố mẹ Miley có hơn 28 năm chung sống, cùng nuôi dạy 5 người con và 2 lần đệ đơn ly hôn trước khi chính thức đường ai nấy đi. Noah Cyrus sinh năm 2000, nhỏ hơn Miley 8 tuổi, hoạt động ở vai trò diễn viên, ca sĩ kiêm nhạc sĩ. Dominic Purcell và Tish Cyrus thường dành cho nhau những lời ngọt ngào trên mạng xã hội Instagram NV Vai diễn nổi tiếng nhất của Dominic Purcell là Lincoln Burros, người anh trai cơ bắp và nóng nảy của Michael Scofield (do Wentworth Miller đóng) trong series phim truyền hình đình đám mang tên Vượt ngục. Bốn phần phim Prison Break chiếu liên tiếp từ năm 2005 đến 2009 và sau đó trở lại mùa 5 vào năm 2019 đã ghi dấu đậm nét cho tên tuổi của Dominic Purcell cùng dàn diễn viên chính. Do vậy những vai diễn khác của tài từ 54 tuổi ít gây được chú ý. Tài tử phim Vượt ngục từng có cuộc hôn nhân kéo dài một thập niên cùng Rebecca Williamson với 4 con chung. Sau khi ly hôn vào năm 2008, ông hẹn hò nhiều người đẹp nổi tiếng và tiếp đó có mối quan hệ lãng mạn kéo dài 10 năm cùng AnnaLynne McCord.  Ba mẹ con Tish, Noah và Miley Cyrus trước thời điểm những lùm xùm tình cảm nổ ra. Chia sẻ với People, nữ ca sĩ 31 tuổi nói cô không biết rằng mẹ và em gái có những cảm xúc khó khăn xung quanh cuộc hôn nhân mới của mẹ và tài tử phim Vượt ngục Instagram NV Mẹ của Miley kể rằng sau khi ly hôn chồng cũ, bà liên hệ với Dominic qua Instagram và cặp đôi nhanh chóng hẹn hò. Tuy nhiên trong đám cưới chỉ có Miley làm phù dâu cho mẹ còn Noah và Braison đều không tham dự. Điều này khơi nguồn cho tin đồn quan hệ mẹ con của họ đã rạn nứt. Nhiều thông tin cho rằng Tish Cyrus đã "cướp" Dominic Purcell từ tay Noah. Tài tử 54 tuổi và Noah có mối quan hệ thân thiết nhưng đã dừng lại, sau đó Tish và Dominic bắt đầu gặp gỡ. Mẹ của Miley được cho là có biết về mối quan hệ của bạn trai và con gái nhỏ nhưng không cho cô cơ hội để nói về chúng trước khi tổ chức kết hôn. Bà cũng không cho con gái biết về sự tiến triển trong mối quan hệ với Dominic và điều này khiến cô cảm thấy bị xúc phạm. Noah Cyrus mới đây xuất hiện tại Tuần lễ thời trang Paris, ngồi ở hàng ghế đầu trong show Vetements với trang phục mỏng để lộ ngực. Cô đính hôn với nhà thiết kế thời trang Pinkus vào giữa năm 2023 Instagram NV Trên trang cá nhân, Tish Cyrus nhận vô số lời chỉ trích và yêu cầu xin lỗi con gái nhưng cô không phản ứng lại các bình luận. Phụ nữ 56 tuổi này là người quản lý của hai con gái Miley và Noah Cyrus kể từ khi cả hai bắt đầu sự nghiệp Instagram NV