 Vượt qua ‘Bố già’, 'Mai' trở thành phim chiếu rạp ăn khách thứ hai trong lịch sử điện ảnh Việt. Tác phẩm của Trấn Thành vẫn nhận được sự quan tâm sau hơn 15 ngày ra rạp.  Phương Anh Đào nhận được những lời có cánh khi đóng chính phim Mai ĐPCC Trên trang cá nhân sở hữu hơn 18 triệu lượt theo dõi, Trấn Thành vui mừng thông báo Mai đã trở thành phim chiếu rạp ăn khách thứ hai trong lịch sử điện ảnh Việt. Cụ thể, tác phẩm điện ảnh do Phương Anh Đào và Tuấn Trần đóng chính cán mốc 430 tỉ đồng sau 15 ngày. Trước đó, vị trí này thuộc về Bố già với tổng doanh thu là 427 tỉ đồng.  Chia sẻ về thành tích vừa giành được, Trấn Thành hài hước bày tỏ: “Mai đã kiếm chuyện tới Bố già, liệu có để yên cho Nhà bà Nữ? Xin cảm ơn tất cả quý vị. Trấn Thành vô cùng biết ơn”. Trước đó, Mai còn giúp Trấn Thành trở thành đạo diễn Việt đầu tiên chạm mốc doanh thu ngàn tỉ. Trấn Thành cảm kích tình cảm khán giả dành cho phim điện ảnh Mai FBNV Nhiều người cho rằng khả năng Mai trở thành phim Việt ăn khách nhất có thể xảy ra vì kể từ khi được trình chiếu tại rạp, tác phẩm điện ảnh mới của Trấn Thành liên tục vượt qua những kỷ lục trước đó của Nhà bà Nữ về doanh thu cao nhất trong ngày, phim điện ảnh Việt cán mốc 100 tỉ nhanh nhất mọi thời đại…  Hiện tại, phim chiếu rạp Việt Nam có doanh thu cao nhất thuộc về Nhà bà Nữ với 475 tỉ đồng. Như vậy, Mai chỉ còn cách 45 tỉ trong khi phim vẫn duy trì lượng tiêu thụ vé tốt. Theo ghi nhận của chúng tôi, doanh thu của Mai trên Box Office Vietnam đã vượt ngưỡng 472,2 tỉ đồng. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng số liệu trên trang này chỉ mang tính chất tham khảo vì chênh lệch trên dưới 10% so với thực tế. Mai kể câu chuyện về một người phụ nữ làm nghề mát xa. Cô không đủ dũng cảm đón nhận tình yêu với chàng trai kém 7 tuổi vì chịu những lời bàn tán, định kiến. Phim do Phương Anh Đào - Tuấn Trần đóng chính. Ngoài ra, tác phẩm này còn có sự góp mặt của NSND Ngọc Giàu, NSND Việt Anh, Kiều Linh, Uyển Ân, Khả Như… Trước đó, Trấn Thành từng chia sẻ kỳ vọng về Mai: "Chỉ cần khán giả thấy rằng phim này tôi làm chắc tay hơn, nghề giỏi hơn là tôi thành công rồi".  Rạp phim yêu cầu cung cấp giấy tờ tùy thân khi mua vé phim ‘Mai’, khán giả nói gì?