 Tính đến hết ngày 11.2 (mùng 2 tết), 'Mai' đã thu về hơn 50 tỉ đồng và đang là tựa phim dẫn đầu phòng vé Việt dịp Tết Nguyên đán.  Mai đang tạm dẫn đầu đường đua phim tết 2024 NSX Theo Box Office Vietnam, doanh thu phòng vé Việt cuối tuần qua chứng kiến màn thống trị của Mai. Tác phẩm do Trấn Thành đạo diễn đã thu về hơn 50,2 tỉ đồng sau hai ngày trình làng và đang tạm dẫn đầu đường đua phim tết năm nay. Cụ thể, phim đã bán được hơn 498.000 vé và được xếp lượng suất chiếu cao nhất trong tất cả các tác phẩm ra rạp cùng thời điểm với 6.784 suất chiếu. Trong khi đó, doanh thu của tác phẩm đứng thứ hai trong danh sách là Gặp lại chị bầu chỉ có khoảng 10,2 tỉ đồng với 2.628 suất chiếu - chưa bằng một phần hai lượng suất chiếu của Mai. Thành tích của Mai không gây bất ngờ cho khán giả cũng như giới chuyên môn khi tác phẩm luôn dẫn đầu số lượng suất chiếu ngoài rạp và có tỉ lệ lấp đầy phòng chiếu khá cao. Trong ngày đầu công chiếu (hôm 10.2, tức mùng 1 tết), phim thu về gần 22 tỉ đồng, vượt qua doanh thu ngày mùng 1 tết của Nhà bà Nữ vào năm ngoái. Trong ngày đầu xuân, tác phẩm do Phương Anh Đào, Tuấn Trần đóng chính đã bán ra hơn 217.000 vé, có tỉ lệ lấp đầy phòng chiếu là 41% các cụm rạp xếp số lượng suất chiếu lên tới 3.554 suất, cao gấp đôi so với bộ phim đứng thứ hai là Gặp lại chị bầu.  Tác phẩm của Trấn Thành đứng đầu doanh thu phòng vé Việt cuối tuần qua BOX OFFICE VIETNAM Mai được Trấn Thành đầu tư 50 tỉ đồng để sản xuất đồng thời anh cũng ngồi ghế đạo diễn. Tác phẩm xoay quanh cuộc đời của một phụ nữ đẹp cùng tên (Phương Anh Đào đóng). Vì làm nghề mát xa, cô phải chịu những lời bàn tán, dị nghị từ những người xung quanh. Mai cũng mang trên mình gánh nặng "cơm áo gạo tiền" và phải "san sẻ" những món nợ không thể tránh được của người cha. Cuộc đời cô bắt đầu thay đổi sau sự xuất hiện của Dương (Tuấn Trần) - chàng trai đào hoa, lãng tử đang muốn thoát khỏi vòng tay bao bọc quá chặt của mẹ. Họ cùng trải qua những khoảnh khắc tự do, yêu say đắm nhưng cũng phải đối mặt với nhiều sóng gió.  Ngay từ sau những suất chiếu đầu tiên, Mai nhận được nhiều phản hồi tích cực từ các cây viết phê bình và nhiều khán giả về nội dung chặt chẽ, nhiều bất ngờ, diễn xuất đa dạng, cảm xúc của dàn diễn viên và phần bối cảnh, hình ảnh được đầu tư công phu. Sáng đèn bất ngờ rút khỏi đường đua phim tết sau hai ngày chiếu NSX Ngoài Mai và Gặp lại chị bầu, đường đua tại phòng vé Việt dịp xuân Giáp Thìn còn có sự cạnh tranh của hai phim Việt khác Trà (đạo diễn Lê Hoàng) và Sáng đèn (đạo diễn Hoàng Tuấn Cường). Tuy nhiên, hai tác phẩm này có lượng suất chiếu khá khiêm tốn so với hai phim dẫn đầu.  Theo số liệu từ Box Office Vietnam tính đến hết ngày 11.2, Trà - tác phẩm xoay quanh câu chuyện "tiểu tam", ngoại tình, thu về hơn 390 triệu đồng với 338 suất chiếu. Sáng đèn (phim khai thác đề tài cải lương, sân khấu) thu về hơn 682 triệu đồng với 381 suất chiếu. Phía nhà sản xuất Sáng đèn vừa đưa ra thông báo rút bộ phim tại tất cả các rạp chiếu từ ngày 12.2 dù đang nhận được nhiều phản hồi tích cực. Về lý do rút khỏi rạp, đơn vị này cho biết: "Với một tác phẩm được thực hiện vô cùng tâm huyết và chỉn chu, nguyện vọng của toàn thể ê kíp đoàn phim từ đạo diễn, diễn viên cho đến các nhân sự khác trong đoàn mong muốn phim sẽ có cơ hội đến được với đông đảo khán giả vào một thời điểm thích hợp hơn". Sáng đèn dự kiến trở lại rạp chiếu vào ngày 22.3 tới.