 Hôm 12.3, thông tin vlogger Huy Cung xuống tóc xuất gia được lan truyền trên mạng xã hội, khiến nhiều người quan tâm.  Nhiều khán giả bất ngờ trước diện mạo mới của Huy Cung FBNV Nguồn tin này xuất phát từ bài viết của ca sĩ Lê Minh, khi anh đăng hình ảnh mới của vlogger sinh năm 1995 trên trang cá nhân. Thành viên nhóm MTV cho biết khi có người thắc mắc về quyết định đi tu, Huy Cung đã chia sẻ rằng: “Bây giờ mới là lúc hạnh phúc nhất".  Cùng thời điểm, Huy Cung đăng tải hình ảnh mới nhất kèm theo dòng chia sẻ: “Vượt qua bao thử thách, Thiện Huy đã có được đại phước duyên xuất gia về với ngôi nhà Như Lai. Chào Thiện Huy - nguyện một đời phụng sự bá tánh chúng sanh”. Đồng thời, hiện tượng mạng sinh năm 1995 bật mí sẽ chia sẻ cơ duyên và quá trình xuất gia trong những video thời gian tới.  Khi chúng tôi liên hệ để hỏi về thông tin xuất gia của Huy Cung, một nguồn tin thân cận cho biết: “Huy có chia sẻ rằng hiện tại bạn không còn làm việc trong giới giải trí, nên không muốn liên quan đến truyền thông để tránh hiểu lầm về Phật giáo”.  Hình ảnh mới nhất được Huy Cung chia sẻ trên trang cá nhân được nhiều người quan tâm FBNV Nhiều khán giả bất ngờ trước diện mạo mới cũng như quyết định xuất gia của Huy Cung. Một bộ phận cư dân mạng khác cho rằng từ tháng 10.2023, vlogger sinh năm 1995 đã thường xuyên chia sẻ cuộc sống bình yên của mình tại mái ấm và chúc mừng anh trên hành trình mới này.  Trước đó, Huy Cung từng có bài viết chia sẻ về cuộc sống trong một mái ấm. Anh bộc bạch: “Đời người lăn lộn danh lợi, tiền tài, tiếng tăm cốt cũng chỉ để cuộc sống hạnh phúc được hơn một chút. Còn tôi thật quá may mắn khi đang được sống hạnh phúc mỗi giây, không có bất cứ phiền não khổ đau mà ở ngoài kia sẽ thật hiếm có được thứ hạnh phúc trọn vẹn như thế”. Huy Cung sinh năm 1995, là vlogger sở hữu hơn 2 triệu lượt theo dõi trên Fanpage. Anh từng kết hôn với một hot girl hồi năm 2018 nhưng sau đó xác nhận “đường ai nấy đi" năm 2021.  Xôn xao hình ảnh vlogger Huy Cung xuống tóc xuất gia