 Trong loạt ảnh vừa được đăng tải, Chung Lệ Đề khiến fan kinh ngạc trước thân hình nóng bỏng với những đường cong hoàn hảo đến khó tin. Ở tuổi 54, 'biểu tượng gợi cảm' gốc Việt vẫn hút mắt người nhìn bởi sắc vóc quyến rũ cùng phong cách trẻ trung, gợi cảm.  Mới đây, Chung Lệ Đề tung bộ ảnh gợi cảm nhân dịp Valentine. Trong loạt khoảnh khắc được nữ diễn viên 54 tuổi đăng tải, cô diện trang phục bó sát màu nâu, đội mũ lông và mang ủng, tự tin khoe vóc dáng nóng bỏng trên nền tuyết trắng xóa. Bà mẹ ba con khiến dân mạng xứ Trung xuýt xoa trước gương mặt tươi trẻ, thần thái rạng rỡ đặc biệt là thân hình quyến rũ với những đường cong hút mắt. WEIBO NV Nhiều người hết lời khen ngợi thần thái, vóc dáng của nữ nghệ sĩ, cho rằng tỷ lệ eo - hông của cô hoàn hảo đến khó tin. Cũng vì thế, một số khán giả nghi ngờ các hình ảnh này ít nhiều đã có sự chỉnh sửa. WEIBO NV Thân hình gợi cảm của ngôi sao 54 tuổi khiến nhiều phụ nữ ao ước. WEIBO NV Từng là "biểu tượng gợi cảm" đình đám một thời của màn ảnh Hồng Kông, Chung Lệ Đề rất quan tâm để việc giữ gìn sắc vóc. Chính vì thế mà dù đã ngoài 50 tuổi, cô vẫn sở hữu gương mặt sắc nét, cuốn hút cùng vóc dáng cân đối, gợi cảm và tự tin diện những bộ cánh sexy khoe lợi thế hình thể. WEIBO NV Trong một cuộc phỏng vấn với SCMP, mỹ nhân gốc Việt tiết lộ bí quyết giữ được vẻ ngoài trẻ hơn so với tuổi thật của cô chính là duy trì chế độ ăn uống lành mạnh, chăm chỉ tập luyện, luôn lạc quan, giữ tâm hồn tươi trẻ... WEIBO NV "Tôi đã giành chiến thắng trong cuộc thi Miss Chinese International (do TVB tổ chức) ở tuổi 22. Khi đó tôi đang ở độ tuổi xinh đẹp nhất. Vì vậy, trạng thái tinh thần của tôi sẽ luôn giống như khi tôi 22 tuổi", sao phim Thiên long bát bộ bày tỏ. WEIBO NV Bà mẹ ba con giữ dáng bằng chế độ nhịn ăn gián đoạn, chỉ ăn trong vòng 8 tiếng đồng hồ. Người đẹp không ăn vặt, tránh xa đồ ngọt, ăn nhiều đồ ăn giàu protein, rau xanh, trái cây ít đường, sữa chua... Cô thường thay đường trắng bằng mật ong và đường dừa, cô cũng chủ yếu ăn chay với rất ít tinh bột và dùng nhiều bột protein để bù đắp cho việc thiếu thịt WEIBO NV Chung Lệ Đề cũng tự nhận mình là người đam mê tập thể dục, thích nhảy, trượt tuyết, tập yoga… và hình thành thói quen tập luyện từ khi còn sống ở Canada. Mỗi khi đi công tác, cô vẫn cố gắng duy trì thói quen tập luyện mỗi ngày. Ngôi sao 7X cũng khuyên người hâm mộ bận rộn nên dành vài phút/ngày để thực hiện các bài tập Tabata với những động tác đơn giản: chống đẩy, bật nhảy, chạm gót chân, squat, vặn bụng… WEIBO NV Tuy nhiên, Chung Lệ Đề cũng khuyên mọi người nên tập vừa sức, phù hợp với thể trạng và tuổi tác. Nữ diễn viên chia sẻ ở độ tuổi 20, cô có thể chạy một hoặc hai tiếng mỗi ngày. Hiện khi đã ngoài 50, cô tập luyện các bài tập đơn giản, nhẹ nhàng hơn như yoga, nhảy bạt lò xo… Trên mạng xã hội, người đẹp sinh năm 1970 cũng thường xuyên đăng tải những video tập thể dục cùng chồng con, lan tỏa đam mê tập luyện đến khán giả. WEIBO NV Bên cạnh đó, Chung Lệ Đề cho rằng việc giữ được cơ thể khỏe mạnh và sắc vóc như mong muốn còn đến từ thói quen giữ trạng thái tinh thần tốt nhất. Bà mẹ ba con tìm thấy nhiều niềm vui nhờ ở bên gia đình, bạn bè. Cô từng bộc bạch: "Tôi giảm căng thẳng bằng cách chơi với con cái và thú cưng của mình, mát xa, trò chuyện với bạn bè. Chúng ta đừng bao giờ kìm nén những cảm xúc không vui. Điều quan trọng nữa là phải biết ơn những gì mình có để không cảm thấy tham lam và thiếu thốn". WEIBO NV Chung Lệ Đề trẻ trung, năng động bên chồng - Trương Luân Thạc và hai con gái nhỏ. Con gái lớn của nữ diễn viên đã 26 tuổi và chủ yếu sống ở Canada. WEIBO NV Chung Lệ Đề sinh năm 1970, có mẹ là người Việt Nam. Mỹ nhân này nổi tiếng sau khi đăng quang cuộc thi Miss Chinese International 1993 rồi gia nhập làng giải trí Hồng Kông. Cô có cơ hội hợp tác với nhiều ngôi sao đình đám: Châu Tinh Trì, Lý Liên Kiệt, Lưu Đức Hoa… đồng thời được yêu mến qua các bộ phim: Vua phá hoại, Quan xẩm lốc cốc, Truyền thuyết người cá, Jan Dara, Đặc cảnh tân nhân loại 2, Thiên Long bát bộ (2003)… WEIBO NV Chung Lệ Đề là "bom sex" đình đám một thời, từng được tạp chí FHM bình chọn là Người phụ nữ gợi cảm nhất châu Á vào năm 2000. "Biểu tượng gợi cảm" này đã trải qua hai cuộc hôn nhân đổ vỡ, có ba con gái riêng. Năm 2016, người đẹp lên xe hoa lần ba với Trương Luân Thạc - nam diễn viên kém cô 12 tuổi. Hôn nhân của cặp đôi gặp nhiều sóng gió, không ít lần vướng tin đổ vỡ nhưng họ vẫn gắn bó cho đến hiện tại. WEIBO NV  