 Sau nhiều đổ vỡ, Phi Thanh Vân chia sẻ hiện cô dành thời gian cho con trai cũng như tập trung công việc. Dù có nhiều người theo đuổi, thậm chí chờ đợi suốt 23 năm nhưng người đẹp cho biết cô chưa nghĩ tới chuyện yêu đương.  Phi Thanh Vân khẳng định mình không thiếu đàn ông theo đuổi FBNV Hôm 7.3, Phi Thanh Vân tổ chức buổi ra mắt dự án mới mang tên Bí mật gia tộc. Người đẹp chiếm trọn ánh nhìn khi diện chiếc váy cưới màu trắng lộng lẫy như cô dâu. Kề cạnh nữ diễn viên luôn có sự đồng hành của "người tình tin đồn" Andy Hoàng. Được biết, cả hai cùng lên ý tưởng cũng đường dây kịch bản. Sau đó Phi Thanh Vân - Andy Hoàng cùng làm việc với nhóm biên kịch và đạo diễn để tạo nên kịch bản bộ phim.  Tại sự kiện, Phi Thanh Vân chia sẻ cô dành nhiều tâm huyết cho dự án này, mong muốn bộ phim sẽ mang lại nhiều giá trị nhân văn và lan tỏa đến khán giả với những đề tài về chữ hiếu, tình yêu, đối nhân xử thế trong gia đình và ngoài xã hội. Sau Bí mật gia tộc, nữ diễn viên còn ấp ủ thêm nhiều dự án mới sắp ra mắt khán giả. NSND Việt Anh, diễn viên Xuân Hiệp, Andy Hoàng... góp mặt trong dự án của Phi Thanh Vân NVCC Dự án mới của Phi Thanh Vân do đạo diễn Nguyễn Thanh Nam thực hiện. Phim xoay quanh cuộc chiến tranh giành tài sản, địa vị của 3 anh em cùng cha nhưng có những người mẹ khác nhau. Qua dự án, nữ diễn viên muốn truyền tải thông điệp: "Nhân quả không chừa một ai. Cái ác phải đền tội, người thiện sẽ chiến thắng". Dự án có sự tham gia của NSND Việt Anh, Phi Thanh Vân, Andy Hoàng, Xuân Hiệp, Kim Chi, Mạc Minh... Bí mật gia tộc sẽ chính thức lên sóng trên các kênh truyền hình tỉnh cũng như nền tảng online. Chia sẻ thêm về cuộc sống cá nhân, Phi Thanh Vân cho biết cô đang sống hạnh phúc bên con trai, không nghĩ đến chuyện yêu đương hay kết hôn. Theo nữ diễn viên, cô quá bận rộn với công việc cũng như đảm nhiệm cùng lúc nhiều vai trò từ nghệ thuật, kinh doanh, đại sứ... Người đẹp tâm sự: "Hiện giờ tôi còn không có nhiều thời gian cho bản thân thì sao dám nghĩ đến chuyện yêu đương hay kết hôn. Thời gian qua, tôi liên tiếp cho ra mắt nhiều dự án cũng như ấp ủ nhiều kế hoạch. Cùng với đó, tôi còn đảm đương vị trí công việc khác nhau. Bây giờ để tìm hiểu và yêu một người rất tốn thời gian nên tôi chẳng nghĩ tới chuyện tình cảm nữa". Nữ diễn viên chia sẻ hiện cô không nghĩ tới chuyện yêu đương, kết hôn vì quá bận rộn với công việc FBNV Theo diễn viên Cô gái xấu xí, người phụ nữ chỉ thực sự hạnh phúc khi họ phấn đấu làm việc và đạt được lý tưởng, mục tiêu mỗi ngày. Hiện tại, cô hài lòng với cuộc sống và những gì mình có. Còn với chuyện tình cảm, Phi Thanh Vân tâm sự cô vẫn tin vào tình yêu nhưng cũng khá e ngại. "Tôi tự đặt ra cho mình nhiều câu hỏi, yêu đương và cưới xin để làm gì và được gì, trong khi mình còn bận lo cho nhiều hoài bão khác. Tôi đặt lên bàn cân giữa tình yêu và sự nghiệp rồi suy xét, liệu với tôi tình yêu có quan trọng hay không, rồi tình yêu đó sẽ đi về đâu. Trong khi đó, tôi đang có sự nghiệp rộng mở, có địa vị trong xã hội nên sẽ không đánh đổi những thứ đang rất rõ đó để chọn thứ còn mơ hồ", cô nói. Dù độc thân nhưng Phi Thanh Vân khẳng định cô không hề cô đơn vì có rất nhiều đàn ông theo đuổi mình. Diễn viên 8X bộc bạch: "Nếu tôi chỉ cắm đầu vào công việc mà không ai theo đuổi mới cô đơn. Trong khi đàn ông theo đuổi tôi rất nhiều. Thậm chí có người gọi cho tôi hoài, mời tôi đi ăn nhưng tôi chẳng bao giờ nghe máy. Khi gặp thì anh ấy trách móc, nhưng tôi giải thích vì mình quá bận công việc".