 Tại buổi ra mắt MV 'Thị Kính', Thiện Nhân thoải mái chia sẻ về cuộc sống trong 2 năm im ắng. Cô khéo léo khi được hỏi về mối quan hệ với gia đình.  Thiện Nhân trở lại âm nhạc sau khi tích cực giảm cân T.A Hai năm im ắng sau ồn ào với gia đình, ca sĩ Thiện Nhân trở lại âm nhạc với MV Thị Kính. Đây là tác phẩm tâm huyết cô muốn dành tặng khán giả sau thời gian vắng bóng. Ca khúc do nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Phong sáng tác, cho thấy nỗ lực của học trò Cẩm Ly trong việc thoát khỏi “cái bóng” ca sĩ nhí để mọi người đón nhận mình với hình ảnh trưởng thành hơn. Trong MV Thị Kính, Thiện Nhân lần hiếm hoi diễn xuất cùng NSND Trọng Trinh, NSƯT Công Ninh… Tại sự kiện ra mắt sản phẩm âm nhạc mới, nữ ca sĩ xuất hiện với hình ảnh trưởng thành, tự tin khi trả lời câu hỏi của phóng viên.  Giọng ca 22 tuổi cho biết trong suốt thời gian vắng bóng vì ồn ào, cô nhận nhiều lời động viên từ phía khán giả. Đây cũng là nguồn động lực lớn để Thiện Nhân quyết tâm trở lại với âm nhạc sau khi tìm kiếm cho mình bài hát và ê kíp phù hợp để đồng hành.  Trước đó, Thiện Nhân cũng từng có ý định tái xuất nhưng chưa đủ tự tin vào ngoại hình. Cô kể có giai đoạn vì áp lực, tăng cân mất kiểm soát. Học trò Cẩm Ly trải qua chặng hành trình dài cải thiện vóc dáng, giảm từ 76kg xuống còn 58kg. Khi ngoại hình thon thả hơn, cô mới dám ra mắt sản phẩm âm nhạc đánh dấu sự trở lại của mình với nghề hát. Thiện Nhân nói lửa nghề và sự yêu thương của khán giả là nguồn động lực lớn để cô trở lại với âm nhạc T.A “Sau quãng thời gian gác lại mọi thứ để tập trung cho bản thân nhiều hơn, tôi cảm thấy rất nhớ và yêu nghề. Khi lửa nghề bộc phát, nó thôi thúc tôi phải làm một cái gì đó để được đứng trên sân khấu, gặp lại khán giả”, cô trải lòng. Để đầu tư cho Thị Kính, Thiện Nhân gần như dốc cả “gia tài” dành dụm trong suốt 2 năm qua. Dù sản phẩm âm nhạc bị đội kinh phí lên gấp nhiều lần so với dự kiến ban đầu nhưng cô vẫn thấy xứng đáng vì biết khán giả còn nhớ và yêu thương mình. “Với tôi, kinh phí thực hiện MV này là vô chừng. Có thể với mọi người nó không quá nhiều, nhưng là tất cả những gì tôi đang có”, quán quân Giọng hát Việt nhí 2014 bộc bạch. “Trước đây khi tôi tham gia Giọng hát Việt nhí, mọi người hay gọi tôi là bé Thiện Nhân. Còn bây giờ mọi người sẽ gặp Thiện Nhân ở tuổi 22 trưởng thành, nữ tính và tự tin nhất có thể”, cô bộc bạch.  Nói về việc bài hát mới có hướng đi giống với đàn chị Hòa Minzy, Thiện Nhân cho rằng mỗi nghệ sĩ đều có cảm nhận riêng về văn hóa dân tộc nhưng điểm chung là đều yêu nước. “Được so sánh với đàn chị thành công trong nghề, tôi thấy vui và tự hào chứ không lo lắng điều gì. Tôi cũng có theo dõi cô chú, anh chị đi trước để học tập, có kinh nghiệm cho bản thân để tự tin ra MV mới”, nữ ca sĩ bộc bạch. Học trò Cẩm Ly tiết lộ nguồn thu từ kinh doanh giúp cô không áp lực tài chính trong giai đoạn vắng bóng T.A Chia sẻ về 2 năm vắng bóng, Thiện Nhân nói khi không đi hát, thu nhập chính của cô phụ thuộc vào công việc kinh doanh. Nữ ca sĩ bật mí: “Dù nguồn thu không quá nhiều nhưng đủ để tôi không cảm thấy áp lực. Nhờ việc kinh doanh đó, tôi có chi phí để làm dự án âm nhạc”. Nữ ca sĩ nói ở hiện tại, khi chính thức trở lại với nghệ thuật, tình hình show diễn của cô cũng bắt đầu ổn hơn. Học trò Cẩm Ly tiết lộ thêm gần đây nhất, cô thành lập công ty riêng để phục vụ cho việc quay lại với nghề. “Tôi nghĩ đây là bước đầu để mình học hỏi, tập quan sát và phát triển nên cũng không có gì áp lực cả. Việc gì xảy ra thì tôi cứ đón nhận, sau đó học hỏi kinh nghiệm từ từ”, cô chia sẻ. Trong ngày Thiện Nhân ra MV mới, gia đình không đến để chúc mừng cô. Khi được hỏi về mối quan hệ với người thân, nữ ca sĩ khéo léo “xin được khép lại vấn đề này”. Quán quân Giọng hát Việt nhí 2014 bộc bạch: “Về chuyện cá nhân, tôi không ngại chia sẻ. Nhưng việc đó gây một số điều không hay, tiêu cực. Cho nên tôi xin phép khép lại câu chuyện đời tư tại thời điểm này”.  Nhắc về chuyện cũ, Thiện Nhân nói đã là quyết định thì mình không hối hận. Bởi cô quan niệm “cuộc đời của mỗi người không phải là bộ phim cũng không phải là một cuốn băng mà có thể tua đi tua lại”. Thiện Nhân chia sẻ ở hiện tại, cô đang bước tiếp chặng hành trình âm nhạc của mình và mong mọi người đón nhận MV Thị Kính ra mắt tối 10.3.