 Khi thực hiện dự án 'Ước mơ mình cùng bay', đạo diễn Phan Đăng Di thừa nhận anh muốn tạo ra 'áp lực' cho các diễn viên để họ có thể làm tốt hơn mỗi ngày.  Đạo diễn Phan Đăng Di (bìa phải) cùng dàn diễn viên trong phim Ước mơ mình cùng bay ĐPCC Sau một tháng lên sóng, phim Ước mơ mình cùng bay của đạo diễn Phan Đăng Di bắt đầu nhận được sự chú ý của người xem nhờ những màn tương tác của nhân vật Chao (Lê Hải thủ vai) và Nhi (Trịnh Thảo). Bên cạnh đó, tuyến nhân vật của Quang Đại hay Á hậu Thùy Dung cũng góp phần giúp nội dung bộ phim trở nên thú vị hơn.  Đây là bộ phim truyền hình đầu tay của Phan Đăng Di nên anh chú trọng vào việc tuyển chọn và dành ra 4 tháng để làm việc với các diễn viên. "Trong tất cả các phim từ trước đến nay, tôi luôn chú trọng giai đoạn tuyển chọn diễn viên. Không chỉ diễn viên đó có hợp với nhân vật hay không, mà còn là sự cam kết của họ đối với nghề diễn. Tôi muốn làm việc với các diễn viên trẻ. Thật ra các bạn rất tài năng, nếu được khán giả biết đến, con đường về sau sẽ thuận lợi hơn. Bộ phim là cơ hội tốt để giúp dàn diễn viên trẻ bật lên trên chặng đường theo đuổi nghệ thuật. Trong quá trình quay phim, hầu như tôi rất ít khen diễn viên để tạo áp lực vô hình, điều này giúp các bạn diễn tốt hơn", anh nói.  Đạo diễn Phan Đăng Di mong muốn những diễn viên trẻ có thêm nhiều cơ hội để bộc lộ tài năng ĐPCC Vì đầu tư khá nhiều tâm sức cho dự án lần này nên ở giai đoạn đầu khi bộ phim chưa được khán giả quan tâm, đạo diễn Phan Đăng Di cảm thấy chạnh lòng. Tuy nhiên, sau đó những đoạn clip ngắn của các nhân vật lại mang đến hiệu ứng cho bộ phim, điều này khiến nam đạo diễn 48 tuổi cảm thấy khá thú vị.  Phan Đăng Di chia sẻ: "Phim nghệ thuật và phim dài tập có hai con đường đi khác nhau. Các phim độc lập trước của tôi gần như không hướng đến đại chúng nên ít người biết tới. Nhưng khi bước vào cuộc chơi phim truyền hình, tôi hiểu đây là cơ hội để làm phim cho khán giả vui. Xem phản ứng của cư dân mạng tôi vừa vui vừa buồn cười. Dạo gần đây tôi hay lên một nền tảng mạng xã hội, nơi vốn dĩ không dành cho độ tuổi của tôi, để xem và đọc bình luận của khán giả. Nó buồn cười và làm tôi yêu bộ phim hơn". Từ đó, Phan Đăng Di cũng có góc nhìn khác về cách tiếp cận một sản phẩm phim truyền hình của khán giả hiện nay.