 Diễn viên Trần Nghĩa vừa có cơ hội góp mặt trong bộ phim hợp tác giữa ê kíp Việt Nam và Nhật Bản, vào vai chàng nhạc công trong dự án mang tên 'Tiếng vang Việt Nam'.  Trần Nghĩa tham gia bộ phim Nhật Bản dựa trên câu chuyện có thật NVCC Mới đây, bộ phim Tiếng vang Việt Nam hợp tác bởi Việt Nam và Nhật Bản đang lên sóng từ tối 2.3 trên kênh NHK BSP4K (Đài truyền hình quốc gia Nhật Bản). Phim có sự góp mặt của các diễn viên Việt Nam như NSƯT Chiều Xuân, diễn viên Trần Nghĩa, Hiếu Hiền, Lê Chi Na… và Higa Manami, Gaku Hamada, Kotaro Okazaki… của Nhật Bản. Tiếng vang Việt Nam lấy bối cảnh Việt Nam và Nhật Bản vào những năm 1990, khắc họa hành trình đến Việt Nam xây dựng một dàn nhạc giao hưởng của nhạc trưởng Sakura Kazuo. Bộ phim dựa trên câu chuyện có thật của nhạc trưởng Fukumura Yoshikazu, người có đóng góp quan trọng cho âm nhạc cổ điển Việt Nam cũng như mối quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản. Tác phẩm được thực hiện với mục đích kỷ niệm 50 năm thiết lập mối quan hệ ngoại giao hai nước. Poster của dự án Tiếng vang Việt Nam NVCC Trong phim, Trần Nghĩa vào vai Hoàng, một nhạc công chơi vĩ cầm chính trong dàn nhạc. Hoàng chính là người đã tìm gặp nhạc trưởng Sakura Kazuo, thuyết phục ông về Việt Nam lập dàn nhạc. Khi phim lên sóng, hình ảnh Trần Nghĩa mặc âu phục, chơi vĩ cầm được nhiều khán giả yêu thích. Nam diễn viên cho biết để đảm nhận vai diễn, anh phải học tiếng Nhật cũng như cách chơi một số nhạc cụ. Anh chia sẻ: "Đây là lần thứ hai tôi có cơ hội hợp tác với ê kíp Nhật Bản, gồm các nghệ sĩ nổi tiếng như Higa Manami và Gaku Hamada. Khi nhận được lời mời, tôi rất vui mừng và nghiêm túc cho vai diễn này".  Tạo hình của Trần Nghĩa trong phim NVCC Theo Trần Nghĩa, những ngày tháng tham gia bộ phim, các diễn viên Nhật Bản và Việt Nam đều nghiêm túc làm việc, mong muốn mang lại những thước  phim chân thực nhất. "Các diễn viên đều làm việc rất chuyên nghiệp, luôn cố gắng thực hiện tốt nhất  những yêu cầu của đạo diễn. Sau những giờ quay phim, tôi đưa các diễn viên Nhật Bản đi ăn nhiều đặc sản của Hà Nội, giới thiệu với họ những nét văn hóa đặc trưng. Họ yêu mến Việt Nam, nói người Việt nhiệt tình, gần gũi. Cách người Việt tụ tập, chia sẻ với nhau trong những buổi tiệc cũng khiến họ thấy ấm cúng. Bởi ở Nhật Bản, mọi người thường sống lặng lẽ hơn", nam diễn viên tiết lộ.  Tiếng vang Việt Nam là bộ phim thứ 3 Trần Nghĩa tham gia trong năm 2023, sau phim truyền hình Chúng ta của 8 năm sau, Đội điều tra số 7. Anh còn một dự án điện ảnh dự kiến sẽ công chiếu vào mùa hè năm 2024. Trong năm 2024, Trần Nghĩa tâm sự với nghề diễn, anh vẫn muốn có thêm nhiều thử thách, được thể hiện những vai diễn thú vị. Ngoài nghệ thuật, nam diễn viên sinh năm 1993 cũng ấp ủ kế hoạch làm thêm kinh doanh. Trần Nghĩa đưa diễn viên Higa Manami đi thưởng thức ẩm thực Hà Nội NVCC "Tôi dự định làm kinh doanh từ lâu nhưng từng bị gián đoạn do dịch bệnh. Năm 2024 là năm con rồng, nghe nói rất hợp tuổi với tôi. Vì thế, tôi hy vọng mình sẽ có những khởi đầu mới mẻ và thuận lợi. Tôi không muốn mình lao đầu vào kiếm tiền từ nghệ thuật một cách bất chấp. Với tôi, đóng phim cần sự trau dồi, cần cả thời gian để học hỏi kinh nghiệm. Cũng vì thế, tôi mong muốn làm thêm kinh doanh để ổn định kinh tế thì mới thoải mái theo đuổi đam mê nghệ thuật của mình", anh nói thêm. 