 Chỉ mới hơn 5 ngày công chiếu, phim điện ảnh 'Mai' của Trấn Thành đã cán mốc doanh thu 200 tỉ đồng, vượt qua cả kỷ lục 'Nhà bà Nữ' mùa tết 2023.  Chưa đầy một tuần công chiếu, phim Mai của Trấn Thành vượt mốc doanh thu 200 tỉ đồng FBNV Theo số liệu của Box Office Vietnam - đơn vị quan sát phòng vé độc lập, tính đến chiều 15.2, phim điện ảnh Mai đã thu về hơn 203 tỉ đồng. Như vậy, chưa đầy một tuần công chiếu, tác phẩm mới nhất của Trấn Thành đã vượt qua cột mốc doanh thu 200 tỉ đồng. Riêng trong hôm 15.2, phim Mai giành ngôi đầu bảng với những con số ấn tượng khi thu về hơn 28 tỉ đồng với 4.593 suất chiếu. Hiện bộ phim vẫn đang đạt đà tăng trưởng doanh thu đáng mơ ước. Theo Box Office Vietnam, tính riêng ngày 14.2, bộ phim mới nhất do Trấn Thành đạo diễn đã thu về gần 44 tỉ đồng với 4.330 suất chiếu, chiếm 68% tổng doanh thu phòng vé trong ngày lễ Tình nhân. Đơn vị này cho biết đây là con số chưa từng có tiền lệ.  Tác phẩm mới nhất của Trấn Thành vượt mốc doanh thu 200 tỉ đồng chỉ sau 5 ngày. Trước đó, Nhà bà Nữ mất đến 1 tuần và Bố già cần 9 ngày để đạt được thành tích trên FBNV Trên fanpage có 18 triệu người theo dõi, Trấn Thành chia sẻ về thành tích doanh thu vừa đạt được của phim Mai và bày tỏ: "5 ngày rưỡi, trời ơi! Em cảm ơn mọi người! Em biết ơn quý vị khán giả. Thật sự vỡ òa với những thành tích Mai đã tạo ra, quá hạnh phúc". Những ngày qua, Trấn Thành cùng dàn diễn viên Mai tổ chức cinetour giao lưu và lắng nghe ý kiến đóng góp của người xem ngay tại rạp chiếu. Ông xã Hari Won cho biết anh vô cùng biết ơn khán giả đã thương yêu phim Việt cũng như đứa con tinh thần của mình. Trấn Thành đang làm nên kỳ tích với đứa con tinh thần tâm huyết mang tên Mai FBNV Những ngày đầu công chiếu, bộ phim Mai tạo được hiệu ứng truyền miệng tốt, thu hút đông đảo khán giả ra rạp dịp tết. Tác phẩm do Phương Anh Đào và Tuấn Trần đóng chính được đánh giá có nội dung chặt chẽ, dàn diễn viên diễn xuất ấn tượng, cảm xúc, phần bối cảnh, hình ảnh được đầu tư công phu. Suốt gần 1 tuần qua, phim luôn đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu phim chiếu rạp, vượt qua nhiều bộ phim nước ngoài ra mắt cùng thời điểm như Gia đình x Điệp viên mã: Trắng, Madame Web... Đứa con tinh thần của Trấn Thành cũng bỏ xa doanh thu của Gặp lại chị bầu, thời điểm hiện tại đã thu về hơn 44 tỉ đồng. Mai được Trấn Thành đầu tư 50 tỉ đồng để sản xuất, đồng thời anh cũng ngồi ghế đạo diễn. Tác phẩm xoay quanh cuộc đời của một phụ nữ đẹp cùng tên (Phương Anh Đào đóng). Vì làm nghề mát xa, cô phải chịu những lời bàn tán, dị nghị từ những người xung quanh. Cuộc đời cô bắt đầu thay đổi sau sự xuất hiện của Dương (Tuấn Trần) - chàng trai đào hoa, lãng tử đang muốn thoát khỏi vòng tay bao bọc quá chặt của mẹ. Họ cùng trải qua những khoảnh khắc tự do, yêu say đắm nhưng cũng phải đối mặt với nhiều sóng gió. Ngoài bộ đôi diễn viên chính là Phương Anh Đào - Tuấn Trần, phim còn có sự góp mặt của NSND Ngọc Giàu, NSND Việt Anh, Hồng Đào, Kiều Linh, Khả Như, Uyển Ân, Quốc Khánh…