 Tham gia show hẹn hò, người phụ nữ nghẹn ngào kể về quá khứ bị chồng đánh đập, đốt quần áo vì ghen tuông suốt 18 năm khiến MC Quyền Linh vô cùng xót xa.  Người phụ nữ nghẹn ngào trải lòng về quá khứ nhiều cay đắng, tủi nhục Chụp màn hình Tập mới nhất Bạn muốn hẹn hò là màn mai mối của Quyền Linh - Ngọc Lan dành cho cặp đôi đều từng đổ vỡ hôn nhân. Đàng trai là Nguyễn Văn Hà và đàng gái là Đỗ Thị Hoài. Cả hai là đồng hương ở Thanh Hóa và đều 44 tuổi.  Đàng trai cho biết anh làm nghề buôn bán nhỏ tại Bình Dương. Trước đây anh từng kết hôn, có hai con 18 tuổi và 10 tuổi. Sau khi chia tay cách đây 8 năm, anh nhận nuôi con trai nhỏ, còn con gái sống cùng mẹ. Văn Hà tâm sự vợ chồng anh ly thân từ lúc con trai mới 10 tháng tuổi, từng tìm cách níu kéo hôn nhân nhưng không được.  Văn Hà dắt con trai 10 tuổi đến Bạn muốn hẹn hò tìm hạnh phúc mới Chụp màn hình Trong khi đó, Đỗ Thị Hoài tiết lộ cô có cuộc hôn nhân kéo dài 18 năm, có hai con trai 24 tuổi và 19 tuổi đều đang sống cùng mình. Sau khi ly hôn hồi năm 2016, cô chuyển vào TP.HCM sinh sống, làm lao công, giúp việc nuôi con. Nữ khách mời khóc nghẹn tiết lộ nhiều năm liền cô sống trong cảnh bạo lực gia đình, thường xuyên bị chồng đánh vì ghen.  Cô trải lòng: "Chồng tôi được cái rất siêng năng, chịu khó làm ăn. Nhưng anh ấy rất hay ghen tuông rồi đánh đập tôi. Từ khi lấy chồng, cứ 1 đến 2 tháng tôi lại bị đánh. Ví dụ như đi đám cưới ở xóm, mình ăn mặc chỉn chu lên sân khấu hát là khi về nồi niêu bay ra đường. Quần áo của tôi bị đốt không biết bao nhiêu lần. Tôi cứ cố gắng nhẫn nhịn, rồi cũng làm đơn ly hôn nhiều lần nhưng nhìn các con nhỏ nên cam chịu. Ở quê tôi không có công ăn việc làm, cũng chẳng biết chỗ nào để đi. Chồng tôi đi làm hồ, còn tôi ở nhà mua lúa rồi xay xát gạo nuôi heo. Tôi làm rất nhiều việc, như để tàn phai nhan sắc đi. Tôi chịu đựng suốt 18 năm rồi quyết định ly hôn". Nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp của Đỗ Thị Hoài khiến Ngọc Lan xuýt xoa Chụp màn hình Trải qua cuộc hôn nhân đổ vỡ, mẹ đơn thân tâm sự cô cần người đàn ông biết làm ăn, chăm lo cho gia đình. Đỗ Thị Hoài bày tỏ cô không đặt tiêu chuẩn về ngoại hình, chỉ cần người đó biết quan tâm, thấu hiểu. Còn với Văn Hà, anh muốn tìm người phụ nữ của gia đình, yêu thương con cái là đủ. Mở rào gặp mặt, đàng trai mang đến tặng đối phương bó hoa và hát tặng cô ca khúc Gửi em ở cuối sông Hồng. Đặc biệt, đàng gái cũng góp vui văn nghệ với ca khúc Tàu anh qua núi ngay trên sân khấu. Qua ấn tượng đầu tiên, Đỗ Thị Hoài nhận xét đàng trai chân thật, có dáng vẻ của một người đàn ông của gia đình. Trong khi đó, Văn Hà khen nữ chính xinh đẹp, hiền lành.  Khi được Quyền Linh tạo điều kiện cho cả hai nắm tay nhau, người phụ nữ ngại ngùng tâm sự bàn tay của mình trải qua nhiều công việc vất vả, nặng nhọc nên khá thô cứng. Nhiều lần cô thấy tủi thân khi nghe những lời nhận xét của mọi người. Đàng gái rơi nước mắt trải lòng rằng khi đi mua trang sức thì không có chiếc nhẫn nào vừa với tay mình. Chia sẻ này khiến hai MC và đàng trai xót xa, dành cho cô nhiều lời động viên.  Quyền Linh vui mừng khi cả hai đồng ý hẹn hò, nắm tay nhau ra về Chụp màn hình Văn Hà bộc bạch: "Anh thấy tay của em ấm áp và rất trân trọng đôi tay này. Chúng ta vất vả vì phải nỗ lực, phấn đấu chứ không có sẵn mọi thứ. Anh cũng thế, anh cũng cố gắng nhiều. Mình không nên nghĩ về quá khứ nữa và anh rất xúc động khi nghe những câu chuyện của em. Hy vọng chúng ta cho nhau cơ hội để tìm hiểu". Sau khoảng thời gian trao đổi quan điểm về cuộc sống, cặp đôi cùng bấm nút đồng ý hẹn hò khiến ai nấy có mặt tại trường quay đều vỗ tay vui mừng. Trước khi ra về, Quyền Linh - Ngọc Lan không quên gửi lời chúc phúc, hy vọng cả hai sẽ nắm tay nhau thật bền chặt.