 Trương Thế Vinh vấp phải những ý kiến trái chiều vì màn tung hứng với Lan Ngọc trong chương trình '7 nụ cười xuân'.  Trương Thế Vinh - Lan Ngọc tung hứng trong chương trình 7 nụ cười xuân BTC Trong tập phát sóng mới đây của 7 nụ cười xuân, diễn viên Trương Thế Vinh vấp phải những ý kiến trái chiều vì màn tung hứng với đồng nghiệp. Anh bị đánh giá là kém duyên khi đưa ra lời nhận xét dành cho Ninh Dương Lan Ngọc.  Cụ thể, khi được ngỏ ý nhận xét về các nghệ sĩ trong chương trình, khách mời Minh Dự nói về Lan Ngọc: “Em nghĩ là em không chơi với những người đã bị loại khỏi môi trường giáo dục”. Chia sẻ này khiến diễn viên Cánh đồng bất tận hoang mang. Cô quay sang đáp: “Chị làm gì sai”.  Sau một hồi tung hứng, Trương Thế Vinh bất ngờ hỏi Lan Ngọc: “Em biết vì sao em bị loại khỏi môi trường giáo dục không?”. Khi đồng nghiệp thắc mắc, nam diễn viên đưa ra một từ được cho là khiếm nhã khiến Lan Ngọc bất ngờ. Lúc này, Lâm Vỹ Dạ nói: “Anh Vinh chưa bao giờ nói những lời này luôn”, còn Trường Giang chia sẻ: “Quá nặng nề”. Nhiều khán giả cho rằng Trương Thế Vinh kém duyên khi nhận xét về đồng nghiệp Chụp màn hình Chia sẻ của Trương Thế Vinh nhanh chóng được lan truyền trên mạng xã hội, vấp phải những ý kiến trái chiều từ cộng đồng mạng. Nhiều người cho rằng dù đây chỉ là màn tung hứng để mang lại tiếng cười cho khán giả nhưng cách nói của giọng ca Tình yêu hoa gió là nặng nề, không phù hợp trên sóng truyền hình. Một số khán giả cho rằng nhà sản xuất cần kiểm duyệt kỹ về nội dung trước khi đưa những phân đoạn này lên sóng vì gây ảnh hưởng đến nghệ sĩ lẫn chương trình. Tài khoản L.A chia sẻ: “Thật ra nếu là bạn bè bên ngoài thân rồi thì bình thường, còn lên truyền hình nên tiết chế hoặc cắt đoạn này đi thì ổn hơn”. Người xem A.N bày tỏ: “Mình xem cũng rất bức xúc. Những câu nói đùa vui của anh em nhưng chương trình có thể cắt bỏ. Sao lại đánh giá như vậy rất vô duyên luôn đó”. Tài khoản N.K thẳng thắn: “Câu đó hơi bị nặng luôn. Giỡn chơi không ai nói vậy hết, nghe tự ái dễ sợ”. “Vui thôi đừng vui quá, vui quá thành vô duyên”, người xem X.N bày tỏ ý kiến.  Song cũng có khán giả bênh vực, cho rằng đây là cách trêu đùa giữa các nghệ sĩ Chụp màn hình Tuy nhiên cũng có không ít cư dân mạng lên tiếng bênh vực, cho rằng phát ngôn của Trương Thế Vinh đặt trong chương trình không đáng bị chỉ trích nặng nề. Nhiều khán giả ý kiến nam diễn viên Cây táo nở hoa chỉ đang đùa vui với đồng nghiệp để tạo tiếng cười và không khí thoải mái cho chương trình.    Tài khoản T.N.H nêu ý kiến: “Tôi thấy bình thường, mạng xã hội làm quá lên”. Cư dân mạng tên T.T.T nêu quan điểm: “Thật ra để nói câu đó thì bên ngoài họ đã đùa giỡn rất thân”. Tài khoản T.T chia sẻ: “Anh em người ta đùa nhau mà làm gì căng vậy”. Một cư dân mạng bênh vực: “Chắc trong tình huống này Trương Thế Vinh muốn thả miếng hài kiểu chơi chữ đó”.  Trước Trương Thế Vinh, nhiều sao Việt gặp trường hợp vạ miệng trên sóng truyền hình. Trong đó phải kể đến vụ Hoa hậu Hương Giang từng bị cho là có phát ngôn thiếu tôn trọng dành cho nghệ sĩ Trung Dân hay Trấn Thành bị chê kém duyên khi nói về ngoại hình Đức Phúc...