 Diễn viên Hồng Diễm trở lại màn ảnh với vai nữ chính trong 'Trạm cứu hộ trái tim' dự kiến lên sóng VTV3 từ ngày 11.3 sau khi 'Chúng ta của 8 năm sau' kết thúc.  Trong Trạm cứu hộ trái tim, nhân vật Ngân Hà của Hồng diễm là vợ của Nghĩa (Quang Sự) nên trong những diễn biến phim sẽ không tránh khỏi những cảnh thân mật giữa vợ chồng Hà - Nghĩa. Trên màn ảnh nhỏ với nhiều phim giờ vàng ăn khách như Cầu vồng tình yêu, Cả một đời ân oán,  Hoa hồng trên ngực trái, Hướng dương ngược nắng, Hành trình công lý… Hồng Diễm thường đóng cặp với nhiều mỹ nam như Doãn Quốc Đam, Việt Anh, Ngọc Quỳnh… Nhưng bản thân người đẹp vẫn luôn có những nguyên tắc "ngầm" khi đóng chung với diễn viên nam như không có cảnh hôn sâu hay quá thân mật nên hầu như ở các phim đều thấy nhân vật của Hồng Diễm hiếm khi nào có sự "đụng chạm" quá thân thiết hay những nụ hôn mãnh liệt, ngọt ngào mà các cặp đôi vẫn dành cho nhau,  nếu có chỉ là ở góc máy quay mà thôi.    Hồng Diễm và Quang Sự vào vai vợ chồng nên cũng có cảnh thân mật VFC Nên với sự trở lại của Hồng Diễm trong Trạm cứu hộ trái tim, khán giả vẫn có chút hy vọng cô bứt phá, thay đổi hơn về nét diễn. Trong buổi họp báo phim diễn ra vào chiều 27.2 khi được hỏi về cảnh nóng, cảnh thân mật trong phim mới, nữ chính chia sẻ: "Quan điểm làm phim của Diễm từ trước đến nay không thay đổi. Có điều trong một số trích đoạn phim cũng có những cảnh thân mật của vợ chồng, đó cũng bình thường thôi với một đôi vợ chồng, đối với Diễm không có gì khó khăn cả.  Với những cảnh nóng hơn, cảnh giường chiếu ở trong phim, vai của Diễm thì không có. Còn của diễn viên khác Diễm không biết". Nhưng Hồng Diễm tiết lộ sẽ không có cảnh nóng ở nhân vật Ngân Hà VFC Diễn viên Hồng Diễm được xếp vào hàng mỹ nhân màn ảnh của phim truyền hình phía bắc. Hơn một thập kỷ cô hóa thân vào những vai phụ nữ có số phận trắc trở trong tình yêu, hôn nhân, người vợ bị phản bội phải tự mình thoát ra, từ yếu đuối cam chịu phải tự "vươn mình rực rỡ" để sống hạnh phúc hơn sau nhiều biến cố. Có thể nói, sự trở lại của Hồng Diễm trong Trạm cứu hộ trái tim sau hai năm từ Hành trình công lý gây chú ý cho khán giả bởi người xem tò mò không biết nữ diễn viên sinh năm 1983 có sự mới mẻ, bùng nổ gì với vai Ngân Hà không. Bản thân Hồng Diễm cũng từng chia sẻ rằng mình khá lo lắng, áp lực vì cứ sợ khán giả sẽ "biết trước" nhân vật của Hồng Diễm là kiểu phụ nữ thế này thế kia… Ngân Hà sẽ đối mặt với biến cố hôn nhân trong phim VFC Trong Trạm cứu hộ trái tim, vai diễn của Hồng Diễm sẽ đối mặt với sự phản bội từ chồng, nhận sự tổn thương từ những người cô yêu thương nhất. Tên phim cũng chính là chương trình phát thanh mà Ngân Hà làm "chủ xị" để mong muốn chữa lành nỗi đau, chia sẻ tâm sự với những ai gặp bất hạnh trong cuộc sống, tình cảm, hôn nhân… Và chính Ngân Hà sẽ làm cầu nối như một chuyên gia tâm lý nhưng không ngờ có ngày cô cũng chính là nạn nhân phải tự chữa lành trái tim mình, bước qua những đau khổ, tổn thương để tìm lại lẽ công bằng, niềm tin và hạnh phúc. Hồng Diễm trở lại màn ảnh nhỏ sau 2 năm VFC Trạm cứu hộ trái tim do NSƯT Vũ Trường Khoa làm đạo diễn còn có sự tham gia của NSND Thu Hà, NSND Mỹ Uyên, NSƯT Phạm Cường, Lương Thu Trang, Thúy Diễm, Trương Thanh Long… với chủ đề về gia đình - tình cảm tâm lý mà theo tiết lộ của các diễn viên tham gia thì phim sẽ ngập "drama", từ nhân vật chính đến phụ đều trải qua biến cố trong cuộc sống riêng nên dự sẽ là "bom tấn" truyền hình gây bão trong thời gian tới.            