 Jennie vừa ra mắt ca khúc mới mang tên 'Slow Motion' nhưng không đạt được thành công như kỳ vọng, thậm chí tác phẩm còn 'tàng hình' trên nhiều bảng xếp hạng âm nhạc. Công chúng nghi ngờ phải chăng rời YG, Jennie không còn tỏa sáng?  Slow Motion là bài hát mới của Jennie kết hợp cùng rapper người Mỹ Matt Champion - thành viên nhóm nhạc hiphop Brockhampton. Ca khúc là sự kết hợp giai điệu giữa hai nhạc cụ chính là trống và guitar bass để tạo nên một tổng thể đầy mộng mơ nhưng cũng không kém phần ấn tượng. Bản collab chính thức ra mắt hôm 8.3 và nằm trong album mới của Matt Champion mang tên Mika’s Laundry. Theo chia sẻ của Jennie, bài hát được cô và Matt thực hiện vào tháng 7.2021, chính người đẹp 9X cũng tham gia vào quá trình soạn nhạc và viết lời. Slow Motion là sản phẩm âm nhạc đầu tiên của Jennie sau khi rời công ty quản lý cũ YG Entertainment. Tuy nhiên bài hát này không nhận được sự hưởng ứng từ khán giả, thậm chí nhiều người còn không biết Jennie ra sản phẩm mới. Đáng chú ý, Slow Motion là ca khúc YG không duyệt cho Jennie ra mắt vào 3 năm trước. Tuy chưa có nhiều thành tích ấn tượng nhưng Slow Motion vẫn nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ cộng đồng fan Jennie nói riêng và BlackPink nói chung. Họ cho rằng bài hát là một sự thay đổi lớn trong phong cách âm nhạc của người đẹp sinh năm 1996. Không mang giai điệu sôi động nhưng ca khúc vẫn phô diễn trọn vẹn giọng hát da diết, bay bổng và tràn đầy cảm xúc của rapper nhóm BlackPink IGNV Việc phát hành ca khúc Slow Motion kết hợp cùng rapper Matt Champion là sản phẩm đầu tiên của Jennie sau khi rời công ty giải trí YG. Nhưng sau nhiều giờ ra mắt, bài hát không vào bất cứ bảng xếp hạng âm nhạc nào tại Hàn Quốc, không vào top Global Spotify. Ngoài ra, tính đến nay, sau hơn 3 ngày phát hành, bài hát còn chưa thể đạt được 1 triệu view trên YouTube. Trong khi cuối tháng 2 vừa qua, MV Solo của Jennie đã vượt 1 tỉ view, chính thức trở thành nữ nghệ sĩ Kpop đầu tiên đạt được kỷ lục này IGNV Bên cạnh sản phẩm âm nhạc mới chưa tạo được đột biến thì chương trình truyền hình thực tế Apartment 404 mà Jennie nằm trong dàn cast chính cũng đối mặt với nhiều khủng hoảng. Theo báo cáo, rating của show đang không ngừng tụt giảm. Tập đầu tiên của chương trình khởi động với mức rating khiêm tốn 2,7% và đến tập 3 giảm sâu xuống chỉ còn 1,7%. Thậm chí, show còn bị cho là không còn khả năng cứu vãn do format nhạt nhẽo và cũ kỹ, dù quy tụ loạt sao đình đám IGNV Blink (tên gọi fandom của BlackPink) tin rằng việc Jennie thử sức với nhiều dòng nhạc như vậy sẽ khiến cho album solo sắp tới sẽ rất đa dạng màu sắc và chắc hẳn cô nàng cũng không quá đặt nặng vấn đề về thành tích. Sự tuột dốc này của chủ nhân bản hit Solo khiến nhiều người bất ngờ bởi trước đó, ca khúc gần nhất của cô khi còn ở YG là You & Me dù không được quảng bá rầm rộ nhưng cũng nhận được những thành tích đáng nể khi "thâu tóm" các bảng xếp hạng iTunes tại ít nhất 53 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Tại Hàn Quốc, bài hát nhanh chóng đạt vị trí cao tại các bảng xếp hạng danh giá như Bugs, Melon, Genie và Flo IGNV Jennie chính thức ra mắt cùng BlackPink vào năm 2016 dưới trướng YG Entertainment. Từ khi debut, cô luôn là thành viên hot nhất nhóm và được công ty chủ quản "o bế" hết mực, thậm chí Jennie còn được công chúng ưu ái đặt cho biệt danh là "công chúa YG" nhờ những đãi ngộ đặc biệt. Vào tháng 11.2023, người đẹp 9X bất ngờ thông báo rời YG và thành lập công ty riêng để tự do quảng bá các hoạt động cá nhân. Tính đến thời điểm hiện tại, sau gần 4 tháng rời YG và lên chức chủ tịch, Jennie đã phải đối mặt với những "cú ngã ngựa" đầu tiên, một trong số đó là việc phát hành bài hát mới mà không nhận được nhiều sự hưởng ứng từ đông đảo khán giả đại chúng.