 Lý Hải vừa cho tung teaser 'Lật mặt 7: Một điều ước', hé lộ cốt truyện liên quan đến gia đình, tình thân. Đặc biệt, cảnh người mẹ già mòn mỏi chờ và 5 người con 'nhường' nhau nuôi mẹ gây xót xa.  Lật mặt 7 kể về câu chuyện gia đình, đặc biệt hình ảnh của nghệ sĩ Thanh Hiền khiến người xem xúc động ĐPCC Sau thành công "tăng dần đều" của các phần phim trước, thương hiệu Lật mặt do Lý Hải thực hiện chính thức trở lại vào dịp lễ 30.4. Lật mặt 7 với tên gọi Một điều ước vừa tung poster và teaser đầu tiên, hé lộ "đôi nét" câu chuyện đầy cảm xúc với sự góp mặt của dàn diễn viên. Những thước phim đầu tiên giới thiệu đến khán giả đại gia đình của bà Hai (do Thanh Hiền thủ vai), người mẹ đơn thân tự mình nuôi 5 người con khôn lớn. Mỗi người lúc trưởng thành đều có cuộc sống và gia đình riêng. Teaser mở ra với khung cảnh thơ mộng của một ngôi làng trên vùng cao cùng những hàng mai anh đào nở rộ, những cung đường uốn lượn vô cùng lãng mạn, những em bé vật lộn ở sân nhà bị mẹ cầm roi la mắng đưa những ký ức tuổi thơ ùa về với người xem.  Teaser hé lộ các con của Lý Hải cũng góp mặt trong dự án này ĐPCC Ở đầu teaser, bà Hai giới thiệu gia đình mình bằng giọng dẫn niềm nở, tự hào, rằng các con luôn dễ thương. Khi hỏi đứa nào sẽ nuôi mẹ, cả 5 đều mạnh dạn giơ tay xung phong nuôi mẹ. "Mỗi lần tui bị gì, tụi nó đều chạy đôn chạy đáo về", bà khoe với bạn mình. Từ ngoài nhìn vào, ai cũng nghĩ đại gia đình bà Hai quá đầm ấm và hạnh phúc. Thế nhưng sự thật lại trái ngược hoàn toàn. Ê kíp Lý Hải dùng sự tương phản trào phúng để làm nổi bật tình hình gia đình không mấy tươi đẹp của bà Hai: các con xa cách mỗi người một phương, để bà sống một mình, lúc hoạn nạn không ai nương tựa. Một trong những chi tiết đáng chú ý nhất chính là bức ảnh gia đình "chụp chung" theo lời bà Hai giới thiệu, nhưng thực chất lại được chắp vá từ những hình ảnh khác nhau của các con. Lý Hải từng tiết lộ Lật mặt 7 sẽ không có ai là nhân vật chính mà “đất diễn" sẽ được chia đều cho tất cả ĐPCC Teaser tiếp tục đưa người xem đến buổi họp bàn online của 5 người con, bao gồm anh Hai Khôn (Trương Minh Cường), Ba Lành (Đinh Y Nhung), Tư Hậu (Quách Ngọc Tuyên), Năm Thảo (Trâm Anh) và Sáu Tâm (Trần Kim Hải). Anh Hai Khôn là người có cuộc sống giàu sang nhất, trong khi những người em Tư Hậu, Năm Thảo và Sáu Tâm đã "dựng vợ gả chồng" nhưng không khá giả bằng. Trong số các anh em, Ba Lành là người duy nhất có thời gian chăm mẹ. Thế nhưng sau khi bị chồng bỏ, con gái bệnh phải cấp cứu, Ba Lành cũng không còn thời gian để trông nom mẹ nữa. Đoạn cuối teaser bỏ ngỏ với câu hỏi lớn nhất được anh cả đưa ra, và cũng là chủ đề xuyên suốt của Lật mặt 7: Một điều ước là "Trách nhiệm thuộc về ai?". Trong 5 người con, ai sẽ về chăm mẹ sau khi bà gặp tai nạn, bị thương? Lật mặt 7: Một điều ước do Lý Hải viết kịch bản, đạo diễn, biên kịch, sản xuất và dựng phim ĐPCC Phần phim thứ 7 của Lật mặt không khoe nhiều cảnh cháy nổ, rượt đuổi hay đấu đá nảy lửa. Câu chuyện tình thân trong phim lại trở thành bài toán nan giải, từ đó mang đến những bất ngờ khó đoán cho khán giả. Với thông điệp sức mạnh tình thân, Lý Hải và ê kíp mong muốn mang đến cho người xem một phần Lật mặt mới lạ, khác biệt so với trước đây nhưng vẫn giữ được sự bình dị, gần gũi và chạm đến tận trái tim. Bộ phim có sự góp mặt của nhiều tên tuổi quen thuộc lẫn mới mẻ như nghệ sĩ Thanh Hiền, Trương Minh Cường, Đinh Y Nhung, Quách Ngọc Tuyên, Quách Ngọc Tuyên, Ammy Minh Khuê, Thanh Thức, Trần Kim Hải... và dàn sao trẻ như Tín Nguyễn, Lê Thu, Trâm Anh, Tạ Lâm, Ceri, Thái Vũ cũng như hội diễn viên nhí Ngân Chi, Hồng Anh, Hoàng Long. Bên cạnh đó, Lật mặt 7 còn có sự góp mặt của nghệ sĩ Tú Trinh, Mạnh Dung, Phi Điểu, Tiết Cương, Long Đẹp Trai, Hoài An, Tùng Yuki, Ngọc Lan, Thị Mười, Oanh Kiều... Phim dự kiến khởi chiếu vào ngày 26.4 (dịp lễ 30.4). 