 Trúc Mây nói việc đóng với NSƯT Hữu Châu khiến cô không khỏi áp lực. Người đẹp thấy vui khi vượt qua nỗi sợ đó để hoàn thành vai diễn.  Màn thổ lộ tình cảm của chủ trại hòm Kim Tử Long mang lại tiếng cười cho người xem ĐPCC Sau khi rút khỏi đường đua phim tết, hôm 29.2, phim Sáng đèn tung trailer, poster mới. Trong clip hơn 2 phút, ngoài chuyện tình của cặp đào - kép Trúc Linh (Trúc Mây thủ vai) - Cảnh Thanh (Bạch Công Khanh) thì những tình huống hài hước đến từ nhân vật của NSND Hồng Vân và NSƯT Kim Tử Long khiến khán giả thích thú.  Trong phim, NSƯT Kim Tử Long vào vai ông chủ trại hòm, đem lòng yêu mến cô đào hát Kim Yến (Lê Phương). Màn tiếp cận, thổ lộ tình cảm của nam nghệ sĩ kèm lời giới thiệu “tôi ngon hơn cả bầu sô” tạo tiếng cười cho người xem.  Trong khi đó, Hồng Vân vào vai nữ đại gia Tư Phượng, cảm mến Vũ Lâm do Cao Minh Đạt thủ vai. Thậm chí, cô còn táo bạo đến mức đòi ngủ cùng khiến nghệ sĩ cải lương phải “mắng vốn” ông bầu: “Tối nay bà ấy đòi ngủ kế tôi kìa. Chuyến này tôi bỏ đoàn đó”.  Hồng Vân vào vai nữ đại gia trong phim ĐPCC Đạo diễn Hoàng Tuấn Cường nói khi quay Sáng đèn, anh thấy may mắn vì gặp được dàn diễn viên tận tâm, không một lời than vãn. Không riêng gì những gương mặt trẻ mà nghệ sĩ Lê Thiện, Chí Tâm, Hữu Châu… đều sẵn sàng lăn xả cho nhân vật. Hoàng Tuấn Cường kể khi quay dưới nước, anh e ngại việc yêu cầu các diễn viên lớn tuổi thực hiện. Nhưng nghệ sĩ Chí Tâm hăng hái, vượt qua nỗi sợ để có được những thước phim ăn ý.  Từ khi nhận vai đào hát Trúc Linh, diễn viên Trúc Mây đã có mặt ở phòng tập để rèn luyện các kỹ năng như hát, múa kiếm… Người đẹp kể sau buổi đầu tiên, cô áp lực thức trắng đêm, trăn trở “không biết có nên bỏ cuộc không” vì “vai diễn này quá khó”. Mỗi ngày, Trúc Mây phải trả bài cũ, đồng thời tập thêm bài mới. Cô tiết lộ có lúc thấm mệt nhưng vẫn quyết không nghỉ vì muốn mình vào vai thật nhuần nhuyễn. Trúc Mây gặp khó khăn khi đóng cảnh tình cảm với Bạch Công Khanh ĐPCC Trúc Mây cũng kể kỷ niệm nhớ đời, ăn 5 cú tát từ NSƯT Hữu Châu. Ban đầu, người đẹp “khớp” khi diễn với một nghệ sĩ gạo cội. Vì để có cảm xúc và tạo độ chân thật cho phân đoạn, nữ diễn viên chấp nhận bị tát thật. Trúc Mây tiết lộ cú tát đó không chỉ khiến nhân vật Trúc Linh trong phim mà chính cô ngoài đời cũng “tỉnh ngộ” để hóa thân tốt hơn. Vào vai kép chính, Bạch Công Khanh tiết lộ để có các phân cảnh mượt mà, anh và các bạn diễn phải thực hiện nhiều lần. Nam diễn viên lý giải: “Vì đạo diễn rất cầu toàn nên cả phần động tác, ca diễn đều phải đảm bảo liền mạch theo hết trường đoạn. Quay lại bao nhiêu lần chúng tôi phải làm từ đầu đến cuối”. Nam diễn viên cũng thừa nhận Cảnh Thanh là vai khó vì đòi hỏi phải biết múa, diễn xuất cho đúng với bộ môn tuồng cổ. 