 Trấn Thành bày tỏ niềm hạnh phúc khi 'Mai' vượt ngưỡng 100 tỉ đồng, bao gồm cả số vé được đặt trước cho những ngày tới.  Phim của Trấn Thành dẫn đầu phòng vé những ngày qua FBNV Theo ghi nhận của Box Office Vietnam, sáng 13.2, doanh thu của phim điện ảnh Mai vượt ngưỡng 100 tỉ đồng. Số liệu thống kê cho thấy tác phẩm của Trấn Thành thu về 101,423 tỉ đồng sau hơn 3 ngày công chiếu. Năm ngoái, Nhà bà Nữ đạt doanh thu 100 tỉ đồng vào chiều tối ngày công chiếu thứ tư.  Trước đó, tác phẩm mới của Trấn Thành đều phá kỷ lục về lượng vé đặt trước, doanh thu ngày đầu… Theo Box Office Vietnam, doanh thu cuối tuần của Mai hơn 50 tỉ đồng, với 6.784 suất chiếu. Mai được Trấn Thành đầu tư 50 tỉ đồng để sản xuất đồng thời anh cũng ngồi ghế đạo diễn. Tác phẩm xoay quanh cuộc đời của một phụ nữ đẹp cùng tên (Phương Anh Đào đóng). Vì làm nghề mát xa, cô phải chịu những lời bàn tán, dị nghị từ những người xung quanh. Mai cũng mang trên mình gánh nặng "cơm áo gạo tiền" và phải "san sẻ" những món nợ không thể tránh được của người cha.  Trấn Thành hạnh phúc vì sự ủng hộ của khán giả dành cho Mai FBNV Cuộc đời cô bắt đầu thay đổi sau sự xuất hiện của Dương (Tuấn Trần) - chàng trai đào hoa, lãng tử đang muốn thoát khỏi vòng tay bao bọc quá chặt của mẹ. Họ cùng trải qua những khoảnh khắc tự do, yêu say đắm nhưng cũng phải đối mặt với nhiều sóng gió. Chia sẻ về thành tích vừa giành được, Trấn Thành bày tỏ: "Mùng 3 tụi em chốt sổ 82 tỉ. Còn số 100 tỉ kia là số vé được bán trước cho mấy mùng sau luôn. Và đây cũng là 100 tỉ được bán ra nhanh nhất trong lịch sử điện ảnh Việt Nam, chỉ trong 3 ngày và 1 buổi sáng". "Em cảm ơn 850.000 khán giả đã chọn Mai trong 3 ngày tết và rất nhiều những khán giả đang đến rạp nữa. Trấn Thành vô cùng biết ơn, cảm ơn quý vị đã thương yêu phim Việt", nam đạo diễn bày tỏ. Đồng thời, Trấn Thành cũng lên tiếng thêm: "Xin đừng đăng tải cái kết của phim lên các nền tảng, làm ơn đi ạ. Em xin mọi người đấy".