 Thể hiện ca khúc 'Ước mơ của mẹ' cùng với đấng sinh thành, Tăng Vịnh Nghi khiến giám khảo Ngọc Sơn rưng rưng vì xúc động.  Tăng Vịnh Nghi gây xúc động khi kể về ước mơ của mẹ trong Hãy là số một BTC Tập 4 Hãy là số một lên sóng với màn tranh tài của 3 thí sinh gồm Ngô Kinh Lâm, Hồng Vân và Tăng Vịnh Nghi. Đảm nhận vai trò giám khảo là danh ca Ngọc Sơn, nghệ sĩ Kiều Oanh và đạo diễn Vũ Thành Vinh.   Trong đêm thi, Tăng Vịnh Nghi gây ấn tượng với ban giám khảo bởi vẻ ngoài xinh đẹp cùng giọng hát tốt. Hot girl 18 tuổi thể hiện sự đa tài khi vừa hát, kết hợp vũ đạo và diễn xuất, kể câu chuyện về hành trình trưởng thành của một cô gái trẻ. Đặc biệt trên sân khấu, sự xuất hiện của mẹ ruột Tăng Vịnh Nghi giúp nữ thí sinh có thêm bản lĩnh để hoàn thành ca khúc Ước mơ của mẹ, khiến mọi người rưng rưng. Tăng Vinh Nghi chia sẻ chính mẹ là nguồn động lực lớn để cô theo đuổi niềm đam mê nghệ thuật. Cô hy vọng có thể trở thành một ca sĩ nổi tiếng, trình làng những sản phẩm chất lượng để mẹ vui lòng. Thí sinh 18 tuổi bày tỏ đến đấng sinh thành: “Con biết rằng con hạnh phúc một thì mẹ hạnh phúc gấp trăm lần. Khi con tỏa sáng, niềm vui của con cũng sẽ lan tỏa đến mẹ”.  Ngọc Sơn ấn tượng với bài thi chào sân của Tăng Vịnh Nghi BTC Theo dõi bài thi, nghệ sĩ Kiều Oanh cho rằng Tăng Vịnh Nghi dù là thí sinh nhỏ tuổi nhất nhưng lại tự tin khi thể hiện trên sân khấu. Tuy nhiên, nữ giám khảo đánh giá bài thi chỉ đang dừng ở mức độ dễ thương. “Có thể đây là cái chiêu giấu bài của con. Cô mong cho ước mơ của con và của mẹ con sẽ thành hiện thực. Tiết mục này chạm vào trái tim cô vì cô cũng là một người mẹ”, Kiều Oanh bày tỏ.  Ngọc Sơn nói khoảnh khắc Tăng Vịnh Nghi hòa giọng cùng mẹ ruột khiến ông xúc động. Nam giám khảo cho rằng thí sinh 18 tuổi có một người mẹ tuyệt vời khi luôn đồng hành cùng con mình. Giọng ca Đêm cuối nhắn nhủ thêm: “Đó là niềm hạnh phúc lớn nhất trong cuộc đời của mình. Con vẫn còn mẹ ở đó để gắn kết, hãy tiếp nối ước mơ của mẹ”.  NSƯT Vũ Thành Vinh mong Tăng Vịnh Nghi tiếp tục giữ phong độ, thể hiện các bài thi đúng với lứa tuổi vì đó là màu sắc riêng của cô tại chương trình. Nam giám khảo khuyên thí sinh nên khéo léo trong quá trình thể hiện trên sân khấu để chinh phục khán giả.