 Diễn viên Thanh Hương xác nhận ly hôn hơn 1 năm trước, kết thúc cuộc hôn nhân hơn 10 năm khiến nhiều người bất ngờ.  Nữ chính của phim Cuộc đời vẫn đẹp sao là gương mặt thực lực của phim giờ vàng với rất nhiều phim ăn khách như Quỳnh búp bê, Người phán xử, Mùa hoa tìm lại… Trong suốt hành trình làm nghệ thuật khán giả chỉ biết Thanh Hương với các vai diễn trên màn ảnh nhỏ, bởi cô ít khi tiết lộ cuộc sống hôn nhân.  Được biết, nữ diễn viên lấy chồng năm 21 tuổi và có hai cô con gái. Nhưng Thanh Hương chưa từng tiết lộ hình ảnh chồng trên trang cá nhân bởi cô quan niệm rằng hôn nhân là chuyện riêng tư và cô muốn giữ sự bình yên cho gia đình, cho những người thân yêu.  Diễn viên Thanh Hương đã ly hôn hơn 1 năm trước FBNV Được biết Thanh Hương đã ly hôn hơn 1 năm trước, nhưng cô mới xác nhận vào hôm 11.3 trong một bài phỏng vấn. Thời điểm đó, nữ diễn viên sinh năm 1988 đang quay phim Cuộc đời vẫn đẹp sao. Cô từng chia sẻ mình sút hơn 10kg vì do quay phim vất vả, dành nhiều tâm sức cho vai diễn và không chia sẻ gì thêm.  Nói về nguyên nhân dừng cuộc hôn nhân của mình, Thanh Hương cho rằng không có chuyện "người thứ ba" và bản thân cô cũng thấy có lỗi một phần trong đó vì đã dành quá nhiều thời gian cho công việc, cho các vai diễn nên ít có thời gian chăm sóc gia đình. Hiện tại mối quan hệ giữa cô và chồng cũ vẫn tốt đẹp. Họ vẫn liên lạc với nhau để chia sẻ về con cái nhưng tránh gặp mặt. Nữ chính Cuộc đời vẫn đẹp sao "lột xác" hơn về hình ảnh sau khi ly hôn FBNV Sau ly hôn, nếu nhìn lại khoảng thời gian đó có thể thấy Thanh Hương dành nhiều tâm huyết cho nghệ thuật hơn, không chỉ phim mà cô còn lấn sân sang ca hát. Từng là quán quân Trời sinh một cặp năm 2019 nhưng ngay thời điểm đó Thanh Hương vẫn không đả động đến âm nhạc. Mãi đến khi phim Cuộc đời vẫn đẹp sao đóng máy, cô mới cùng nhạc sĩ, nhà sản xuất Dương Trường Giang thực hiện dự án cộng đồng Cuộc đời vẫn đẹp sao.  Họ cùng nhau đi qua nhiều vùng miền, những địa điểm cộng đồng để hát cho người dân lao động, cho người khốn khó ở vùng xa nghe. Khi chia sẻ về chuyện lấn sân làm ca sĩ, diễn viên Thanh Hương từng tiết lộ với Thanh Niên rằng bản thân cô cần những khoảng lặng và âm nhạc là nơi giúp cô tìm thấy sự bình yên, cảm xúc để tiếp tục hành trình cho những vai diễn trên màn ảnh nhỏ.         Thanh Hương chia sẻ hiện tại cô muốn dành thời gian nhiều hơn cho công việc và chăm sóc hai con gái FBNV Trong dịp Tết Giáp Thìn, Thanh Hương tiết lộ với chúng tôi chuyện cô đón tết cùng bố mẹ và hai con gái. Dù bận rộn nhưng nữ chính của Mùa hoa tìm lại vẫn dành vài ngày cuối năm để gói bánh chưng, mua quà tết, sum vầy cùng người thân. Từng hỏi Thanh Hương về cuộc sống riêng nhưng cô không muốn chia sẻ, chỉ tiết lộ chuyển về sống cùng bố mẹ.  "Tôi đã chia sẻ như vậy và thực sự không muốn nói gì thêm. Tôi muốn dành thời gian cho công việc và hiện đang quay phim mới. Cũng chỉ muốn xác nhận một lần như vậy để tránh những hiểu lầm với những người không biết chuyện", Thanh Hương chia sẻ khi chúng tôi liên lạc. Thanh Hương và hai con FBNV Trên trang cá nhân, Thanh Hương cũng "lột xác" hơn về hình ảnh, gợi cảm hơn. Cô dành thời gian nhiều hơn cho việc giữ gìn sắc vóc nên mỗi ngày đều chăm chỉ đến phòng tập. Thanh Hương còn tiết lộ việc theo học thạc sĩ quản lý văn hóa để thuận lợi hơn trong việc dạy kỹ năng diễn xuất tại một số câu lạc bộ năng khiếu mà cô đang tham gia lâu nay.