 Nhiều khán giả bất bình với 'Táo Quân 2024' vì quảng cáo lộ liễu, một số thương hiệu xuất hiện trong lời thoại của nhân vật.  Khán giả phản ứng với câu quảng cáo nước mắm do nghệ sĩ Quốc Khánh thoại Chụp màn hình Vào dịp giao thừa (tối 9.2), Gặp nhau cuối năm - Táo Quân lên sóng được khán giả quan tâm. Vẫn như mọi năm, chương trình mượn câu chuyện các táo lên chầu trời để đề cập nhiều vấn đề nổi bật trong năm, thuộc các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội… Năm nay, Táo Quân có sự đổi mới hình thức thể hiện cũng như dàn diễn viên. Những nghệ sĩ vốn đã làm nên thương hiệu của chương trình như Xuân Bắc, Công Lý, Vân Dung, Chí Trung… vắng mặt, thay vào đó là sự xuất hiện của những cái tên mới như Tú Oanh, Quốc Quân, Thái Sơn, Bá Anh, Thanh Hương… Chương trình không còn “mô tuýp" cũ mà bắt đầu từ chuyện vi hành của Ngọc Hoàng (Quốc Khánh) ở hạ giới, sau đó mới đến cuộc hội ngộ của các táo trên thiên đình. Sự xuất hiện của dàn diễn viên mới được nhiều người khen, song cũng có khán giả chưa hài lòng Chụp màn hình Sau khi lên sóng, Táo Quân nhận lời khen, tiếng chê từ khán giả. Nhiều người đánh giá cao tinh thần dám đổi mới của ê kíp, đề cập nhiều vấn đề nổi bật trong năm. Tuy nhiên cũng không ít khán giả thất vọng vì kịch bản hời hợt, thiếu sự kết nối… Như mọi năm, vấn đề quảng cáo trong chương trình cũng được bàn tán. Ngoài thời lượng quảng cáo riêng, các nhãn hàng còn được lồng ghép trực tiếp vào lời thoại của các nhân vật một cách khiên cưỡng, thiếu tự nhiên.  Điển hình là câu nói của nhân vật Ngọc Hoàng: “Tình cảm vợ chồng sẽ càng thêm đậm đà, son sắt như nước mắm…”. Hay trong một khoảnh khắc khác, hình ảnh một ứng dụng ngân hàng cũng được quay cận, còn nhân vật thì giới thiệu: “Rất nhanh, rất tiện, rất rẻ".  Nhiều khán giả ví von đây là chương trình quảng cáo có lồng ghép một số phân đoạn của Táo Quân VFC Người dùng T.T khi theo dõi thì bày tỏ: “Toàn nói quảng cáo với nói về đất đai xem phát chán. Ai đồng quan điểm không?”. Tài khoản Đ.T.T mỉa mai: “Bất lực nhất là lúc quảng cáo đang lên cao trào thì bị chèn vào một đoạn Táo Quân". Một người xem tên B.O bày tỏ: “Nên phát luôn quảng cáo đi, đừng chèn Táo Quân vào làm gì".  Theo ghi nhận của chúng tôi, những năm trước, Táo Quân cũng vấp phải những ý kiến trái chiều vì chèn quảng cáo dày đặc. Một số khán giả nhận xét năm nay, các thương hiệu xuất hiện nhiều hơn không chỉ trong thời gian nghỉ mà ngay cả trong lời thoại của các nhân vật. Điều đó làm cho việc tiếp nhận chương trình bị gián đoạn, gây khó chịu.  Tài khoản M.A bày tỏ: “Người ta xem Táo Quân để giải trí, còn tôi xem để đợi tới đoạn quảng cáo xem thương hiệu nào mà giàu thế". “Chương trình táo năm nay không những giữ được truyền thống quảng cáo mà thời lượng còn tăng lên", người xem S.N.T mỉa mai. Một khán giả viết: “Năm nay chắc các thương hiệu chi tiền dữ lắm hay sao mà xuất hiện quá trời. Táo Quân năm nay toàn thấy PR cho các nhãn hàng”.