 Theo CNN, bà Iris Apfel, nữ doanh nhân ngành dệt, nhà thiết kế nội thất, siêu mẫu, biểu tượng thời trang của thế giới vừa qua đời tại nhà riêng ở Palm Beach (Florida, Mỹ), thọ 103 tuổi.  Siêu mẫu thế giới Iris Apfel sinh năm 1921, lớn lên ở Queens (New York, Mỹ). Bà là con gái của một chủ doanh nghiệp nhỏ, từng nghiên cứu nghệ thuật và lịch sử trước khi làm người viết quảng cáo cho Women's Wear Daily. Cùng với chồng là Carl, bà Apfel bắt đầu sản xuất, kinh doanh ngành dệt vải vào năm 1950. Công ty của bà quản lý các dự án trùng tu Nhà Trắng cho các đời tổng thống, từ Harry Truman đến Bill Clinton… Siêu mẫu, biểu tượng thời trang thế giới Iris Apfel ELLE Những năm cuối đời bà hoạt động mạnh mẽ nhất trong lĩnh vực thời trang với các vai trò từ người mẫu ảnh, mẫu quảng cáo, người định hướng, nhân vật truyền cảm hứng thời trang (fashionista) đến bán hàng thời trang mẫu (một loại hoạt động quảng bá, tạo cảm hứng thời trang kết hợp thương mại) gồm khăn quàng cổ, đồ trang sức… Bà cũng là người mẫu lớn tuổi nhất thế giới được quản lý bởi công ty quản lý người mẫu hàng đầu IMG (New York, Mỹ)… Có một cuộc đời ý nghĩa, giàu sức sống, đa dạng màu sắc, biểu tượng thời trang Iris Apfel ở tuổi 90 vẫn giảng dạy tại Đại học Texas; ở tuổi 94 là chủ đề của một bộ phim tài liệu của Albert Maysles, được đánh giá rất cao. Ở tuổi 97, bà thể hiện vai trò người mẫu thời trang chuyên nghiệp cho tạp chí Vogue Italia, Kate Spade và M.A.C... Vào thời điểm trước khi qua đời, bà là người lớn tuổi nhất có búp bê Barbie do Mattel làm… PAGE SIX Biểu tượng thời trang, nhà thiết kế kiêm nữ doanh nhân có ảnh hưởng lớn trong thế giới thời trang này đặc biệt yêu thích các loại phụ kiện chunky cùng những chiếc vòng tay, dây chuyền xếp lớp và những chiếc kính gọng lớn, mắt to, màu sắc sặc sỡ. Bà xem đó như một tuyên ngôn của mình với thế giới về vẻ đẹp, quyền lực của những phụ nữ hiện đại, tự tin VOGUE Được xem là đại diện của mọi thế hệ phụ nữ trong hơn 100 năm có mặt trên cuộc đời, bà Iris Apfel đặc biệt yêu thích công việc, luôn học hỏi và khuyến khích phụ nữ hoàn thiện bản thân mình. Bà cũng minh chứng bằng cách chủ động nắm bắt mọi cơ hội đến với mình, từ những triển lãm nghệ thuật uy tín đến việc xuất hiện trên bìa tạp chí, đại diện các dòng mỹ phẩm, xuất hiện trong phim tài liệu, ký hợp đồng làm người mẫu trình diễn… Ở tuổi 100, bà Apfel vẫn sánh vai với loạt siêu mẫu đình đám của thế giới trên các tạp chí thời trang hàng đầu GLAMOUR UK Qua cặp kính gọng đen ngoại cỡ, Iris Apfel trong hơn một thế kỷ được xem là đã "khảo sát" thế giới với sự tự tin của một phụ nữ và tận hưởng những thứ đẹp nhất mà một người phụ nữ có thể có được. Bà cũng là người mạnh mẽ bác bỏ những quy ước thời trang cứng nhắc và đặt ra phong cách thời trang riêng cho mình, để mọi người có thể thử nghiệm NATIONAL TODAY Apfel từng được yêu cầu định nghĩa thái độ của bà với cuộc sống chỉ bằng ba từ. "Chỉ một chuyến thôi", bà nói. Sau đó, Apfel nói thêm một câu nữa: "Có thể sống hết mình" HARPER'S BAZAAR