 Theo ghi nhận của đơn vị thống kê độc lập Box Office Việt Nam, tính đến hết ngày 21.2, 'Đào, phở và piano' thu 1 tỉ đồng tiền vé.  Trước cơn sốt vé của Đào, phở và piano, số suất chiếu được tăng liên tục tại Trung tâm chiếu phim quốc gia (Hà Nội) từ 16 suất ngày 22.2  lên 23 suất ngày 23.2. Riêng trong ngày 21.2 số vé bán ra của phim là 8.129  giúp doanh thu của phim chạm mốc 1 tỉ đồng. Cách đây 2 ngày doanh thu của Đào, phở và piano chỉ ở mức 400 triệu đồng.  Cảnh phim Đào, phở và piano  TL Như vậy với số suất chiếu được tăng lên ở những ngày sắp tới cũng như việc cụm rạp Beta cinema đã chính thức công bố chiếu Đào, phở và piano tại hệ thống rạp ở 11 tỉnh thành từ ngày 22.2 với mức giá vé đồng hạng là 50.000 đồng, doanh thu của phim dự đoán sẽ tăng mạnh trong thời gian tới. Hiện tại hệ thống cụm rạp này chưa thông báo cụ thể số suất chiếu, giờ chiếu ở một số khu vực như TP.HCM, Bắc Giang, Thái Nguyên, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu, Lào Cai, Thanh Hóa... nhưng được biết bộ phim sẽ được chiếu tối thiểu trong 4 tuần. Chỉ có rạp của Beta tại Hà Nội là đã có thông báo lịch chiếu, vé được bán trực tiếp tại quầy vé. Thông tin mới nhất thì cụm rạp Cinestar cũng chính thức mở bán vé phim Đào, phở và piano. Khán giả có thể đặt vé tại trang chủ của cụm rạp này và hiện tại vé các suất chiếu gần được bán hết. Doãn Quốc Đam và Cao Thị Thùy Linh trong một cảnh phim TL Phim Đào, phở và piano do đạo diễn Phi Tiến Sơn biên kịch và chỉ đạo thực hiện với kinh phí 20 tỉ đồng, do nhà nước đặt hàng cùng với phim Hồng Hà nữ sĩ, được chiếu vào mùng 1 Tết Giáp Thìn tại Trung tâm chiếu phim quốc gia (Hà Nội). Đến ngày 18.2, phim bỗng dưng "sốt vé" và trở thành hiện tượng của dòng phim lịch sử. ‘Đào, Phở và Piano’ nhanh chóng cháy vé ngay ngày đầu chiếu tại TP.HCM