 Bận rộn với lịch trình quảng bá phim 'Mai', Phương Anh Đào tranh thủ thời gian đến mua vàng ngày vía Thần Tài với hy vọng một năm sung túc, bình an.  Phương Anh Đào giữ thói quen mua vàng ngày vía Thần Tài NVCC Sáng 19.2 (mùng 10 tháng giêng âm lịch), Phương Anh Đào - nữ chính trong bộ phim Mai đang gây sốt phòng vé đã tranh thủ lịch giãn giữa các chuyến cinetour để đi mua sắm, “xin vía” Thần Tài.  Nữ diễn viên mặc áo dài xanh khoe vai trần gợi cảm, nhan sắc tươi tắn. Phương Anh Đào lựa chọn vàng tài lộc gửi gắm mong ước cho cả năm 2024 khởi sắc, sung túc. “Năm mới không mong gì, chỉ mong mọi người luôn bình an và riêng Đào thì vẫn nhận được nhiều sự yêu thương, ủng hộ của cả nhà”, người đẹp chia sẻ.  Nói về việc mua vàng ngày vía Thần Tài, Phương Anh Đào chia sẻ: "Đây là thói quen nhiều năm nay của Đào, với mong muốn “xin vía” tài lộc và may mắn cho bản thân trong năm mới. Ngoài ra, trải qua những năm Covid-19 và một năm kinh tế nhiều khó khăn, mình càng ý thức nhiều hơn về việc tích trữ tài sản phòng thân". Phương Anh Đào có sự yêu thích đối với nữ trang chế tác tinh xảo, hy vọng bản thân sẽ chinh phục từng bậc thang sự nghiệp, mở ra một năm vinh hiển, thăng hoa NVCC Dù giá vàng năm nay tăng cao, nữ diễn viên chính phim Mai không ngại chi mạnh mua một bộ trang sức đắt tiền thuộc bộ sưu tập Kim Bảo Như Ý. Người đẹp 9X hy vọng món quà tự thưởng bản thân này sẽ mang đến may mắn, giúp cô chinh phục từng bậc thang sự nghiệp, mở ra một năm thăng hoa. Gần đây, Phương Anh Đào được khán giả chú ý khi đảm nhận vai chính trong phim điện ảnh Mai. Tác phẩm hiện đang gây sốt phòng vé, thu về hơn 345 tỉ đồng (tính đến trưa 19.2). Không chỉ thắng về mặt doanh thu, Mai còn giúp Phương Anh Đào nhận được những lời “có cánh” về khả năng diễn xuất. Nữ diễn viên 9X được khen ngợi khi vào vai người phụ nữ trải qua nhiều biến cố, khát khao tình yêu.  Nữ diễn viên thừa nhận Tết Giáp Thìn là cái tết rất đặc biệt trong sự nghiệp của cô khi lần đầu tiên làm phim tết và đi cinetour cùng đoàn NVCC Phương Anh Đào bất ngờ trước tình yêu thương của khán giả dành cho mình sau khi Mai ra rạp. Theo nữ diễn viên, đây là nhân vật khó nhất tính đến hiện tại mà cô có dịp thử sức. Người đẹp bày tỏ mong muốn sau quá trình làm nghề sẽ được mọi người nhìn nhận và yêu thương nhiều hơn. Đồng thời cô hy vọng có được những dự án hay, những màu sắc mới hơn để thể nghiệm và tự khai phá bản thân.  Cư dân chung cư xuất hiện trong phim Mai khen Trấn Thành lễ phép, mong được tặng vé ra rạp