 Trấn Thành cho rằng doanh thu của 'Mai' được công bố trên Box Office Vietnam chỉ mang tính tham khảo.  Mai là tác phẩm điện ảnh thứ 3 mà Trấn Thành làm đạo diễn ĐPCC Trên trang cá nhân, Trấn Thành vui mừng thông báo phim Mai cán mốc 480 tỉ đồng sau 21 ngày công chiếu. Với thành tích này, tác phẩm do Phương Anh Đào - Tuấn Trần đóng chính trở thành phim điện ảnh Việt có doanh thu cao nhất tính đến hiện tại, vượt qua cả Nhà bà Nữ. Trấn Thành nói những ngày qua, mọi người chúc mừng Mai vượt qua 500 tỉ đồng dựa trên số liệu từ Box Office Vietnam. Tuy nhiên, anh đính chính: “Thú thật là con số chính xác mà bên nhà phát hành thống kê với tôi và gửi mail về mỗi ngày thì chưa đến con số đó”. Mai trở thành phim điện ảnh Việt có doanh thu cao nhất  FBNV Trấn Thành cho biết chưa hiểu công thức tính và công nghệ thống kê của Box Office Vietnam nhưng anh nói con số đơn vị này cung cấp chỉ tương đối đúng so với thực tế chứ không chính xác hoàn toàn. “Sai số của nó có thể dao động từ 5-10%, tùy thời điểm. Tôi phải nói rõ điều này chứ không thôi quý vị lại hiểu lầm là tại sao số trên Box Office Vietnam đã qua 500 tỉ mà tôi đưa poster toàn những con số thấp hơn”, chồng Hari Won cho hay. Trấn Thành chia sẻ số liệu doanh thu ở Box Office Vietnam được thống kê bởi đơn vị độc lập, không nằm trong hệ thống phát hành của phim Mai nên độ chính xác mang tính tương đối và dùng để tham khảo.  “Con số tôi công bố mới là chính xác, được thống kê bởi nhà phát hành chính thức của bộ phim”, anh giải thích. Trấn Thành mong khán giả yêu thương, ủng hộ để Mai cán mốc 500 tỉ FBNV Trước đó, việc số liệu doanh thu của Mai trên Box Office Vietnam cao khiến nhiều người cho rằng nam diễn viên thổi phồng doanh thu để quảng bá phim. Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Khánh Dương, đại diện Box Office Vietnam cho hay dữ liệu trên trang đã trải qua sự kiểm tra nghiêm ngặt từ phía các đơn vị sản xuất phim, nhà rạp… "Tôi tin rằng dữ liệu trên trang phản ánh đúng tình hình doanh thu của phim", ông Dương nói thêm. Nói về con số 10% chênh lệch so với doanh thu thực tế, ông Dương nói Box Office Vietnam thống kê dựa trên giá vé bán đã bao gồm thuế VAT nên luôn cao hơn từ 8 đến 10%. "Còn phía các nhà sản xuất khi nhận báo cáo doanh thu đã bị trừ đi thuế. Đó là sự chênh lệch của trước và sau thuế", đại diện Box Office Vietnam phản hồi.