 Mới đây, ca sĩ Ngọc Sơn cho ra mắt ca khúc 'Lời tỏ tình dễ thương 3' vào ngày lễ Tình nhân 14.2. Ca khúc do chính anh sáng tác và thể hiện, mang giai điệu vui tươi, thông điệp yêu thương tích cực.  Ngọc Sơn tiết lộ chuyện tình yêu nhân dịp lễ Valentine NVCC Ca sĩ Ngọc Sơn cho biết anh sáng tác Lời tỏ tình dễ thương 3 chỉ vỏn vẹn trong một  ngày và sau đó tự hòa âm phối khí. Ca khúc mang giai điệu vui tươi, là món quà tinh thần mà nam ca sĩ dành tặng khán giả nhân ngày lễ Tình nhân, cho những người yêu và được yêu trên thế giới này. Sau hơn 25 năm kể từ khi Lời tỏ tình dễ thương 1, 2 ra mắt khán giả, ở ca khúc mới nhất, Ngọc Sơn tiếp tục gửi tới người nghe thông điệp tình yêu tích cực, nhẹ nhàng nhưng sâu sắc. Trong Lời tỏ tình dễ thương 3 có những lời bài hát như: "Em hãy tựa vào vai anh đi. Đừng tin theo lời nói nhân gian tình chỉ đẹp khi dở dang. Vì trên dương thế còn bao mối tình hy sinh và sống cho nhau. Thủy chung son sắc chẳng thay đổi lòng người ơi em biết không...". Sau hơn 25 năm, Ngọc Sơn tiếp tục cho ra mắt ca khúc Lời tỏ tình dễ thương 3 NVCC Ngọc Sơn thừa nhận anh cũng từng "yêu thầm khóc lén", trải qua tình yêu nồng nhiệt với nhiều sắc thái. Nhưng dù có ra sao, anh cũng chưa từng nặng lời trách móc người yêu, chỉ là những lời tỏ tình chân thành, tinh tế. Cũng chính vì thế, rất nhiều ca khúc về tình yêu của giọng ca 6X đều nhẹ nhàng, tình cảm chứ không mang ý nghĩa chia ly, tiêu cực.  MV Lời tỏ tình dễ thương 3 được quay tại Bà Rịa - Vũng Tàu, do con trai nuôi của Ngọc Sơn là S Quang Ngọc làm đạo diễn. Nam ca sĩ bày tỏ anh vốn yêu quê hương đất nước, luôn muốn đi khắp nơi trên dải đất hình chữ S để quay MV, giới thiệu tới khán giả non sông Việt Nam tươi đẹp. Ngoài khung cảnh biển Vũng Tàu, điểm nhấn của MV còn đến từ màn đọc rap của Ngọc Sơn. Hình ảnh nam ca sĩ ngồi xe mui trần đi dọc đường bờ biển, đọc rap ấn tượng và còn thể hiện vũ đạo sở trường trên bờ cát về đêm khiến nhiều người thích thú.  Nam ca sĩ đọc rap, khoe vũ đạo ấn tượng trong MV NVCC Nam ca sĩ nói thêm, sản phẩm âm nhạc mới là lời chúc phúc chân thành của anh với những người đang yêu và luôn khát khao yêu thương. Ngọc Sơn tin rằng bất chấp những chia ly, đau khổ, khó khăn thử thách trong cuộc sống thì ở bất kỳ ai cũng đều có những mối tình cao quý, đáng trân trọng. 