 Phim 'Chúng ta của 8 năm sau' tập 43: Gia Khiêm cưỡng hiếp Dương; Tùng báo tin cho Dương là Lâm đã bị công an bắt.  Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 42 có những diễn biến khá căng thẳng khi trong bữa tiệc tri ân của Giang Khánh, nhìn thấy Dương và Lâm bên nhau nên Như Ý chọn một góc riêng ở tầng 25 để uống rượu một mình. Đúng lúc này kiến trúc sư Khiêm đã lân la rồi lợi dụng lúc Như Ý say đưa cô lên phòng khách sạn. Dương đã nhìn thấy và nghi ngờ ông Khiêm có ý đồ xấu nên đã đi tìm Như Ý. May sao lại tìm được đúng phòng nên cô đã bấm chuông cửa, xông vào đưa Như Ý đi.  Ông Khiêm thách thức Dương tố cáo Chụp màn hình Trong một vài tình tiết sau đó, sáng hôm sau Như Ý tỉnh dậy ở một khách sạn khác và lờ mờ nhớ lại mọi chuyện. Cô đã hẹn ông Khiêm để dằn mặt và yêu cầu từ giờ đừng tặng hoa cho cô nữa. Sau đó cô hẹn Dương đến quán cà phê để đưa phong bì cảm ơn. Tất nhiên là Dương không nhận tiền. Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 42 còn có cảnh sau khi Mai nghe được câu chuyện của Như Ý và ông Khiêm đã chạy vào phòng ông ta để hỏi. Mai đã bị ông Khiêm lợi dụng và đang mang thai. Nhưng ông này đã nhục mạ, mắng chửi và cho rằng Mai chỉ là cô nhân viên quèn của công ty hắn thì đừng có mơ tưởng, kiểu ngu thì chịu… Sau đó hắn giở trò với cả Dương Chụp màn hình Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 43 tối nay 19.2 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ những diễn biến tiếp theo cho thấy hình như Dương bất bình chuyện ông Khiêm đã làm với Như Ý và Mai nên tỏ thái độ với ông ta. Tên này vừa thách thức và muốn cưỡng hiếp cả Dương. Dương nhận tin Lâm bị bắt Chụp màn hình Một cảnh trong tập này cũng khá bất ngờ là Tùng gọi cho Nguyệt để nói việc ly hôn và muốn mai đừng đến tòa nhưng Nguyệt không đồng ý. Sau đó Tùng muốn Nguyệt đưa máy để anh nói chuyện với Dương. Tùng báo tin rằng Lâm đã bị công an bắt. Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 43: Vì sao Lâm bị bắt?