 Hơn 10 năm chung sống, Quốc Huy cho biết anh và bà xã chưa bao giờ gây gổ lớn tiếng. Nam diễn viên cảm thấy mình rất may mắn vì có bạn đời bên cạnh đồng hành, thấu hiểu cho công việc của chồng.  Quốc Huy trải lòng về nghề nghiệp và cuộc sống hôn nhân bên bà xã kín tiếng FBNV Diễn viên Quốc Huy sinh năm 1986, hay được nhận xét là Huỳnh Tông Trạch, Jang Dong Gun phiên bản Việt. Anh là gương mặt quen thuộc của truyền hình phía nam, nổi tiếng qua các phim Ngũ quái Sài Gòn, Đánh cắp giấc mơ, Tiếng sét trong mưa, Vua bánh mì, Trại hoa đỏ, Thương con cá rô đồng... Ở lĩnh vực điện ảnh, Quốc Huy từng đóng vai phụ trong Long Ruồi,  Vong nhi, Người vợ cuối cùng. Về đời tư, nam diễn viên có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc và kín tiếng với người vợ làm việc trong ngành hội họa. Gần 20 năm làm nghề, dù được đánh giá có ngoại hình điển trai, phong độ nhưng sự nghiệp chưa thật sự nổi bật, Quốc Huy tâm sự bản thân lại có suy nghĩ khác. Theo nam diễn viên, những năm qua anh dành thời gian để học hỏi và tích lũy kinh nghiệm làm nghề. Qua từng vai diễn, anh biết bản thân thiếu sót ở đâu để cố gắng tiến bộ hơn. "Tôi nghĩ từ U.40 mới là độ tuổi chín muồi của mình, khi tôi có đủ tự tin, khả năng diễn xuất để đảm nhận những tác phẩm lớn. Tôi mong muốn được thể hiện dạng vai phức tạp, có tính cách nhân vật rõ nét. Còn trước đây, tôi chưa đủ tự tin cũng như cần học hỏi nhiều. Qua từng vai diễn chưa tốt, tôi lại rút ra bài học cho mình để cố gắng, trưởng thành hơn", anh chia sẻ. Nam diễn viên tiết lộ từng có khoảng thời gian tạm ngưng nghệ thuật để kinh doanh nhưng vì đam mê nên quyết định trở lại FBNV Trải lòng về đam mê diễn xuất, Quốc Huy bộc bạch rằng anh rất yêu nghề, luôn cố gắng hết mình cho từng vai diễn nhưng không dám đặt ra quá nhiều kỳ vọng. Nam diễn viên cho rằng để được nổi tiếng, tỏa sáng, ngoài tài năng thì cần có duyên chứ không thể cưỡng cầu. Theo Quốc Huy, bên cạnh những tên tuổi nổi tiếng thì vẫn còn rất nhiều người giống anh, dù cố gắng nhưng chưa có duyên thể hiện được vai diễn để lại ấn tượng trong lòng khán giả. Chính vì thế, anh không chạnh lòng mà thay vào đó tiếp tục cố gắng, rèn nghề và chờ cơ hội.  Diễn viên Người vợ cuối cùng chia sẻ chặng đường họat động nghệ thuật của anh khá suôn sẻ. Khi đang là sinh viên năm 2 của trường sân khấu, anh đã có cơ hội đảm nhận vai chính một bộ phim truyền hình. Sau đó, mỗi năm Quốc Huy đều đặn tham gia vài phim và gần đây có cơ duyên đến với điện ảnh. "Tôi tự thấy mình được Tổ đãi khi chặng đường làm nghề suôn sẻ, những điều mình mong muốn ít nhiều vẫn đạt được. Dù chưa có thành tựu nổi bật nhưng vẫn cho tôi một chút hy vọng để tiếp tục cố gắng. Biết đâu vài năm nữa tôi sẽ có vai diễn hay, được khán giả biết đến nhiều hơn", nam diễn viên 38 tuổi chia sẻ.  Nhìn lại năm 2023, Quốc Huy chia sẻ dù không có nhiều tác phẩm truyền hình ấn tượng nhưng mọi thứ diễn ra suôn sẻ, bình an nên anh rất hài lòng. Trong tương lai, Quốc Huy muốn chinh phục khán giả ở dạng vai độc lập, ít liên quan đến chuyện yêu đương, tình cảm và phù hợp với độ tuổi mình hơn.  Quốc Huy cho rằng để nổi tiếng cần tài năng và duyên may, dù chưa thật sự tỏa sáng nhưng anh không nản lòng FBNV Vốn là người kín tiếng nên ít ai biết Quốc Huy đã kết hôn hơn 10 năm. Nói về lý do hiếm khi chia sẻ chuyện đời tư, nam diễn viên gốc Cần Thơ tâm sự mình là người khá hướng nội. Những chuyện gia đình, riêng tư, anh chỉ muốn giữ cho riêng mình một góc nhỏ để bản thân cảm thấy thoải mái. "Tôi không muốn những người xung quanh mình bị chú ý, bàn tán làm ảnh hưởng đến họ. Bên ngoài, tôi muốn khán giả biết đến qua các tác phẩm, không muốn mọi người biết đến mình chỉ vì chuyện cá nhân", anh chia sẻ.  Theo diễn viên Thương con cá rô đồng, bà xã dù không hoạt động trong làng giải trí nhưng làm việc trong ngành hội họa, liên quan đến nghệ thuật nên góp ý cũng như tư vấn cho anh rất nhiều từ diễn xuất đến hình ảnh cá nhân. Khi Quốc Huy đóng cảnh tình cảm với các đồng nghiệp nữ, vợ cũng rất thấu hiểu cho công việc nên chưa bao giờ khó chịu hay ghen tuông. Nam diễn viên tiết lộ: "Thời gian đầu, tôi hay đưa bà xã lên đoàn phim để biết cách mình diễn, cách ăn gian góc máy sao cho thật nhất. Khi bà xã thấy được quá trình đóng phim thì không còn lăn tăn nữa".  Nam diễn viên 8X cho biết hôn nhân của anh vẫn hạnh phúc dù chưa có con FBNV Sau hơn thập niên gắn bó, Quốc Huy chia sẻ hôn nhân của anh hạnh phúc, chưa từng có cuộc tranh cãi gay gắt mà luôn biết lắng nghe, nhường nhịn mỗi khi xảy ra mâu thuẫn. Ngoài những lúc bận rộn đi đóng phim, nam diễn viên 8X bù đắp cho bà xã mỗi dịp kỷ niệm ngày cưới hay lễ tết bằng những chuyến du lịch để hâm nóng tình cảm.  Kết hôn hơn 10 năm, hiện vợ chồng Quốc Huy vẫn đang tận hưởng cuộc sống vợ chồng son. Nam diễn viên giãi bày nguyên nhân một phần do bận rộn công việc, cả hai cũng chưa sẵn sàng để làm cha mẹ. Đôi vợ chồng thống nhất khi nào có điều kiện tốt nhất về mọi mặt thì mới tính đến chuyện sinh con. "Dù chưa có con nhưng chúng tôi vẫn hạnh phúc, không nghĩ ngợi nhiều hay chạnh lòng", anh cho hay.