 Phim 'Trạm cứu hộ trái tim' tập 3: Ngân Hà mừng rỡ vì trong mơ mẹ vẫn gọi tên mình; An Nhiên cố tình khoe chiếc túi xách giống hệt túi của Ngân Hà trước mặt Nghĩa.  Phim Trạm cứu hộ trái tim tập 2 tối qua có những diễn biến kịch tính khi Ngân Hà kể lại chuyện lúc trẻ mẹ từng chạy đến nhà hàng đánh ghen và bắt tại trận bố cùng người phụ nữ khác, sau cuộc gọi báo tin của chồng người bạn thân tên Trúc ấy. Ngân Hà bắt xe ôm chạy theo mẹ nhưng bà Hạ Lan đã xông vào tát chồng, đánh Trúc mặc cho con gái và ông Trường ngăn cản.  Sau đấy, bà bị té cầu thang, chân phải không đi lại bình thường được. Từ đó, bà đâm ra ghẻ lạnh cả con gái và luôn sống trong sự u uất, đay nghiến chồng vì bà cho rằng ông Trường đã ngoại tình. Còn Ngân Hà suốt bao năm qua vẫn chịu đựng sự ghẻ lạnh của mẹ ruột, vẫn cố gắng gần bà và hầu như "sống chung" với nỗi hận trong lòng mẹ.  An Nhiên cố tình trưng ra cái túi giống hệt Ngân Hà đang đeo Chụp màn hình Trong một vài diễn biến khác có thể thấy bà Xinh (NSND Mỹ Uyên) là mẹ chồng của Ngân Hà. Bà Xinh yêu thương con dâu vì với bà, Ngân Hà là cô gái hiểu chuyện, đẹp người đẹp nết nên bà cũng không bận tâm lắm đến chuyện vợ chồng con trai cưới đã lâu nhưng vẫn chưa sinh cháu cho bà. Thấy mấy bà hàng xóm hay xì xào, bà Xinh chỉ sợ con dâu nghe mà buồn. Vợ chồng Ngân Hà sống chung với bà Xinh nên được bà mẹ miền Tây này chăm sóc tận tình. An Nhiên là người tình bí mật của chồng Ngân Hà? Chụp màn hình Phim Trạm cứu hộ trái tim tập 2 còn có những diễn biến cho thấy An Nhiên vốn là bác sĩ riêng điều trị tâm lý cho bà Hạ Lan nên khi cô ta nhờ Ngân Hà đến dự buổi khảo sát về bạo hành tinh thần để thu thập thông tin cho đề tài tiến sĩ của mình thì Hà không từ chối. Còn Hữu Nghĩa vẫn luôn tỏ ra là người chồng chuẩn mực, yêu thương vợ và cũng không quan trọng chuyện con cái dù vẫn nghe lời Ngân Hà đi khám và điều trị vô sinh. Trong tập tối qua có một tình tiết đáng chú ý là sau khi tiễn Ngân Hà về, An Nhiên nhận được cuộc gọi mà người đó cô lưu tên là Bố Gôn.      Một vài cảnh trong tập tối qua cho thấy bố của Ngân Hà thương yêu và muốn bù đắp cho con gái. Đó cũng là một phần lý do khiến bà Hạ Lan khó chịu, ghét bỏ Ngân Hà bởi bà hận chồng nên hận luôn cả người mà ông ấy yêu thương. Và ông Trường có liên quan đến cái chết của một dược sĩ. Có thư nặc danh kèm bài báo về vụ án tự vẫn của dược sĩ đó gửi đến nhà Ngân Hà và chính Hữu Nghĩa đã đem đến công ty đưa cho bố vợ. Ông Trường rất hốt hoảng nhưng giải thích với con rể rằng đó chỉ là hiểu lầm trong quá khứ. Nhưng sau đó, ông đã cho người điều tra ai là kẻ đã gửi thư nặc danh đó. Ngân Hà hơi bất ngờ khi cô Tuyết kể lại việc bà Hạ Lan trong khi ngủ đã gọi tên con gái rất nhiều lần Chụp màn hình Phim Trạm cứu hộ trái tim tập 3 tối nay 13.3 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 tiếp tục những tình tiết cho thấy bà Tuyết giúp việc tiết lộ với vợ chồng Ngân Hà chuyện bà Hạ Lan trong giấc ngủ đã mơ và gọi tên Ngân Hà. Nghe vậy Ngân Hà rất vui vì ít ra trong lòng mẹ còn nhớ đến cô.  Một tình tiết rất thú vị trong tập tối nay được hé lộ khi vợ chồng Ngân Hà đang đi đâu đó vừa ra khỏi văn phòng thì gặp An Nhiên. Cô đến chào và được Ngân Hà giới thiệu với Nghĩa. Khi nhìn thấy chiếc túi xách Ngân Hà đang đeo giống với chiếc túi của cô ta nên An Nhiên cố tình bảo chị em mình có chiếc túi y hệt nhau, chắc là cùng gu với nhau. Thái độ của Hữu Nghĩa lúc này có vẻ không tự nhiên lắm. Phim Trạm cứu hộ trái tim tập 3: An Nhiên là người tình bí mật của Hữu Nghĩa? 