 Tại chương trình 'Chuyện chưa kể', Minh Khải có những trải lòng về chặng đường theo đuổi nghệ thuật và những áp lực khi trở thành con nuôi của nghệ sĩ Minh Nhí.  Minh Khải được nghệ sĩ Minh Nhí nhận làm con nuôi từ năm 2016 FBNV Minh Khải sinh năm 2001, được công chúng biết đến khi trở thành con nuôi nghệ sĩ Minh Nhí. Minh Khải gây chú ý khi sở hữu ngoại hình điển trai với chiều cao 1,82m cùng vóc dáng chuẩn người mẫu. Với sự dìu dắt và dạy dỗ của nghệ sĩ Minh Nhí, Minh Khải bước chân vào nghệ thuật và nhanh chóng "bỏ túi" nhiều dự án lớn từ phim sitcom tới màn ảnh rộng như Những con quỷ 12A, Ngốc ơi tuổi 17, Kiều @, Phượng khấu, Đi theo ánh cầu vồng, vở diễn Bí mật trăm đốt tre, Lẹ lẹ trễ phà... Con nuôi của nghệ sĩ Minh Nhí cho biết mình sinh ra trong một gia đình khá giả. Nhưng từ năm 15 tuổi, anh cho biết gia đình gặp biến cố, cha mẹ không còn ở cạnh nhau nên quyết định tự mưu sinh để kiếm sống. Những công việc đầu tiên của Minh Khải là lau dọn vệ sinh, soát vé, đóng vai quần chúng... cho một sân khấu. Nhưng sau đó, vì xảy ra một số vấn đề với những người trong sân khấu nên anh quyết định ngưng công việc này. Thời gian sau, khi đi đóng quần chúng, anh may mắn gặp được Hà Trí Quang và được đàn anh định hướng.  Nam diễn viên tiết lộ Hà Trí Quang là người định hướng cho anh đi theo nghệ sĩ Minh Nhí Chụp màn hình Diễn viên phim Ngốc ơi tuổi 17 kể: "Sau khi tôi tâm sự, kể hoàn cảnh của mình, anh Quang nói tôi cũng có tài năng nên phải theo học chính quy đàng hoàng. Anh Quang định hướng cho tôi hai con đường, một là theo học sân khấu một người quen, anh sẵn sàng tài trợ tiền học để tôi học đến nơi đến chốn, hai là đi theo thầy Minh Nhí. Anh Quang cũng tiết lộ thầy Minh Nhí đang cần một người đi theo hỗ trợ, bưng trà rót nước rồi mỗi tháng lãnh lương. Sau khi phân tích thì anh Quang bảo tôi nên theo thầy Minh Nhí sẽ phù hợp hơn, đi theo thầy rồi học được gì thì học". Từ được nhận làm trợ lý, một thời gian sau Minh Khải được nghệ sĩ Minh Nhí nhận làm con nuôi vì thương cho hoàn cảnh và tính cách hiền lành của anh. Nam diễn viên sinh năm 2001 hạnh phúc kể: "Tôi còn nhớ khi đó thầy hỏi là con có muốn có thêm một người ba hay không, vì con cũng đi làm rồi theo thầy suốt mấy tháng nay rồi. Lúc đó tôi còn ngơ ngác chưa hiểu chuyện gì thì thầy bảo từ nay thay vì gọi thầy thì gọi là ba". Minh Khải hạnh phúc khi được ba nuôi yêu thương, dạy dỗ đạo đức, hỗ trợ cách làm nghề và cả trong cuộc sống FBNV Bên cạnh việc được nam nghệ sĩ yêu thương như con ruột, có nhiều cơ hội làm nghề hơn, Minh Khải thừa nhận anh cũng gặp nhiều áp lực khi trở thành con nuôi của Minh Nhí. Nam diễn viên tâm sự ánh mắt của những người xung quanh, từ gia đình, học trò... đều đổ dồn vào mình. "Tôi còn nhớ thời điểm sinh nhật ba với nhiều cô chú nghệ sĩ khác, ba giới thiệu tôi là con trai Minh Nhí. Khi đăng clip đó lên thì cũng có nhiều lời chúc mừng nhưng sau đó rất nhiều bình luận tiêu cực hướng về tôi và ba. Họ dùng những lời cay độc, nói không đúng cho ba. Lúc đó ngày nào tôi cũng khóc. Mình được yêu thương nhưng sau đó là áp lực, là những lời cay nghiệt của cộng đồng mạng khiến tôi stress một thời gian. Ba động viên tôi rất nhiều nhưng tôi biết ba cũng rất buồn", anh tâm sự. Vượt qua những áp lực dư luận, Minh Khải tâm sự danh xưng con nuôi Minh Nhí giúp anh có động lực phấn đấu mỗi ngày, cũng như là bước đệm để mọi người trong nghề biết đến. Nam diễn viên tự hào khoe anh giấu ba nuôi đi casting và được nhận vai chính đầu tiên trong phim Ngốc ơi tuổi 17. Sau đó, Minh Khải cũng có nhiều cơ hội công việc khác như làm người mẫu, đóng quảng cáo, đóng sitcom... Con nuôi Minh Nhí khẳng định sau một quá trình cố gắng, hiện tại anh đã trở nên tự tin, mạnh mẽ, không còn biết sợ hãi điều gì.