 Gần 24 năm về chung nhà, Ôn Bích Hà - Hà Tổ Quang vẫn mặn nồng như thời mới yêu. Họ vừa đón lễ Tình nhân ở Bali, Indonesia. Minh tinh Hồng Kông hạnh phúc vì chồng luôn yêu thương, chu đáo và trân trọng thời gian ở bên cô.  Theo HK01, Ôn Bích Hà và chồng - doanh nhân Hà Tổ Quang (Kenny) đã đến Bali, Indonesia tận hưởng kỳ nghỉ năm mới. Lần này, ông xã của nữ diễn viên cũng cẩn thận chuẩn bị một lễ Tình nhân (14.2) ngọt ngào dành cho cô. Khi người đẹp thức dậy, một bó hoa hồng lớn đã được đặt cạnh bên giường, đại gia họ Hà tặng cho minh tinh này một chiếc đồng hồ xa xỉ của thương hiệu Audemars Piguet. WEIBO NV Trước sự chu đáo và lãng mạn của chồng, Ôn Bích Hà chia sẻ cô rất hạnh phúc. "Hạnh phúc không phải vì giá trị của những món quà mà vì anh ấy luôn ở bên tôi. Thực sự Kenny đã tặng tôi rất nhiều quà, đặc biệt là chuyến nghỉ dưỡng ở Bali này. Tôi đã rất hạnh phúc rồi, thậm chí nếu không nhận thêm quà hay hoa nữa thì tôi cũng rất mãn nguyện", sao phim Bông hồng lửa chia sẻ. WEIBO NV Cô cũng tiết lộ lý do được ông xã tặng đồng hồ: "Kenny nói đồng hồ là để nhớ khoảnh khắc chúng tôi bên nhau. Anh ấy đã tặng tôi nhiều đồng hồ và tôi sẽ nhớ từng khoảnh khắc được ở bên anh ấy". WEIBO NV Trên trang cá nhân, Ôn Bích Hà liên tục chia sẻ những hình ảnh về kỳ nghỉ và những khoảnh khắc ngọt ngào bên bạn đời. Bên cạnh vẻ đẹp rạng ngời, quyến rũ của "bom sex" xứ cảng thơm ở tuổi U.60, hình ảnh của cô bên ông xã doanh nhân khiến dân tình không khỏi ngưỡng mộ trước cuộc hôn nhân hạnh phúc của cặp đôi. WEIBO NV Ôn Bích Hà và Hà Tổ Quang đã về chung nhà gần 24 năm qua. Trong cuộc phỏng vấn với ST Headline hồi năm ngoái, nữ diễn viên tâm sự khi bộ phim Kinh biến (1996) được trình làng, cô vấp phải nhiều tranh cãi, đàm tiếu từ dư luận vì có nhiều cảnh khỏa thân, giường chiếu với bạn diễn Nhậm Đạt Hoa. Điều này khiến cô buồn phiền, sự nghiệp bị ảnh hưởng và phải ra nước ngoài để tránh né làn sóng bàn tán của dư luận. WEIBO NV Lần đó, cô vô tình gặp gỡ Hà Tổ Quang rồi hai người nảy sinh tình cảm. Doanh nhân họ Hà xuất thân trong gia đình giàu có, tiếng tăm nhưng vì quen biết "bom sex" này mà anh chịu áp lực từ dư luận, ảnh hưởng đến danh tiếng. Cảm thấy quá nhiều khác biệt, họ quyết định chia tay. Nhưng chỉ một thời gian ngắn sau đó, Hà Tổ Quang cầu hôn Ôn Bích Hà bất chấp bị gia đình phản đối vì cô từng đóng nhiều phim có những cảnh quay quá nóng bỏng, táo bạo. WEIBO NV Vượt qua nhiều khó khăn, cặp đôi tổ chức đám cưới lãng mạn ở Thái Lan vào tháng 10.2000. Ôn Bích Hà từng chia sẻ bạn đời là người ân cần, chu đáo và luôn ủng hộ mọi quyết định của mình. Năm 2010, họ nhận nuôi một bé trai mồ côi, đặt tên là Hà Quốc Luân (Xavier). Gia đình nhỏ của cặp đôi vốn đã vui vẻ nay càng ấm cúng, hạnh phúc hơn. Cô luôn tự hào khi cưới đúng người: "Tôi cảm thấy điều hạnh phúc nhất cuộc đời mình là kết hôn với Hà Tổ Quang. Anh ấy hơn tôi mọi mặt nhưng lại yêu tôi vô điều kiện". WEIBO NV Tuy nhiên, cuộc hôn nhân của Ôn Bích Hà - Hà Tổ Quang không phải lúc nào cũng êm đềm, hạnh phúc. Bản thân sao phim Đát Kỷ - Trụ Vương cũng thừa nhận họ từng trải qua những khoảng thời gian khó khăn khiến bản thân không còn cảm giác được yêu thương, không có định hướng trong cuộc sống hôn nhân. Những lúc như thế, họ quyết định dành cho nhau thời gian để cân nhắc về mối quan hệ đang nhạt dần. Sau mỗi lần xa cách ấy, cô có thời gian tĩnh tâm suy ngẫm, nhận ra sự quan trọng của bạn đời từ đó hàn gắn như xưa. WEIBO NV Trải qua những thăng trầm trong hôn nhân, Ôn Bích Hà thừa nhận bản thân học được cách trân trọng mối quan hệ với Hà Tổ Quang. Minh tinh U.60 tiết lộ cô là người bốc đồng và sống thiên về cảm xúc trong khi ông xã thuộc tuýp người điềm đạm, lý trí. Mỗi khi gặp bất kỳ vấn đề gì, anh luôn là người kiên nhẫn lắng nghe và đưa ra những lời khuyên hữu ích cho vợ. Ông xã người đẹp tôn trọng sở thích, đam mê của cô, để nữ diễn viên tự do làm điều mình thích, không can thiệp phong cách ăn mặc cũng như những cảnh thân mật, gợi cảm của cô trên màn ảnh. WEIBO NV Ôn Bích Hà - Hà Tổ Quang bên con trai nuôi Xavier (hiện 14 tuổi, đang học tập tại Mỹ). Nữ diễn viên nhận xét con trai ngoan ngoãn, tự lập, yêu thương cha mẹ và ngày càng trưởng thành WEIBO NV Ở tuổi 57, Ôn Bích Hà vẫn giữ được nhan sắc tươi trẻ, rạng rỡ cùng vóc dáng mảnh mai, quyến rũ và theo đuổi phong cách điệu đà, nữ tính. Nữ diễn viên xứ cảng thơm hoạt động nghệ thuật sôi nổi, chăm chỉ kinh doanh và nhận được sự ủng hộ tích cực từ ông xã. Năm ngoái, nữ diễn viên tái xuất màn ảnh với phim Tuổi 18 của chúng ta. WEIBO NV  