 Trong chương trình 'Tâm đầu ý hợp', nghệ sĩ cải lương Khánh Tâm tiết lộ những câu chuyện thú vị trong quãng thời gian hẹn hò nhạc sĩ Nguyễn Phúc.  Khánh Tâm sinh năm 1998, gây ấn tượng với giọng hát ngọt ngào. Cô từng góp mặt trong một số vở diễn như Thanh Xà - Bạch Xà, Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài, Thần Nữ dâng ngũ linh kỳ FBNV Chia sẻ trong chương trình, nhạc sĩ Nguyễn Phúc nói anh biết đến Khánh Tâm từ khi cô mới 15 - 16 tuổi. Thời điểm đó, nữ nghệ sĩ quyết định trốn học, vào đoàn hát để xin vai. Thấy Khánh Tâm hiền lành, mê nghệ thuật nên nam khách mời quyết định ngỏ ý với nghệ sĩ Bạch Mai để cô góp mặt trong tuồng cải lương. “Xong vở diễn đó, cô ấy mất tích một thời gian. Gần đây chúng tôi mới gặp lại và quen nhau được 2 năm”, anh chia sẻ. Khánh Tâm chia sẻ trong suốt quãng thời gian quen nhau, cả hai gặp không ít khó khăn vì chênh lệch tuổi tác. Ban đầu, khi hay tin con gái yêu “thầy đờn”, mẹ của nữ nghệ sĩ không hài lòng. “Thời gian sau, chúng tôi thuyết phục. Mẹ thấy cả hai yêu thương nhau thật lòng nên cũng ủng hộ mối quan hệ này”, nữ nghệ sĩ 9X bộc bạch.  Trong quãng thời gian tìm hiểu, Khánh Tâm ấn tượng với người yêu vì sự quan tâm, chiều chuộng. Chính điều đó khiến cô trân trọng Nguyễn Phúc nhiều hơn. Tuy nhiên, nữ nghệ sĩ cải lương không hài lòng khi người yêu chưa biết cách phân bổ thời gian trong công việc. Cô bật mí: “Tôi nổi điên vì anh ấy làm việc khuya đến 3 - 4 giờ, trong khi buổi sáng lại đi chơi”. Khánh Tâm ấn tượng với sự chiều chuộng, yêu thương của người yêu dành cho mình FBNV Tiếp lời, Nguyễn Phúc nói điều anh không hài lòng ở bạn gái là tính cách bướng bỉnh. Nam nhạc sĩ khẳng định việc chênh lệch tuổi tác không phải là rào cản khi cả hai quen nhau. Khách mời nói thêm sở dĩ anh thường làm việc vào đêm khuya vì tính chất công việc cần có cảm xúc. “Ban ngày có tiếng ồn làm tôi phân tâm. Còn ban đêm thì rất yên tĩnh, giúp tôi bay bổng với các ý tưởng của mình”, anh nói. Nguyễn Phúc chia sẻ thêm anh chưa hài lòng ở bạn gái vì thường vội vàng trong các quyết định. Thậm chí mỗi khi nghe một ý kiến nào đó, cô có thể giấu người yêu để thực hiện. Trong khi đó, nam khách mời lại là người cẩn trọng trong mọi chuyện nên cả hai bù trừ cho nhau.  Khi nói về điểm ấn tượng với người yêu, Nguyễn Phúc không ngần ngại thừa nhận đó là yếu tố sáng sân khấu. Điều này cũng được nghệ sĩ Khánh Tâm công nhận. Giọng ca sinh năm 1998 cho biết: “Khi bước lên sân khấu, mọi người đều khen tôi đẹp dù ở ngoài không có gì nổi bật cho lắm. Lần đầu tôi hát chính là cùng với NSƯT Vũ Luân. Chất giọng tôi cũng bình thường thôi, nhưng lợi thế của tôi là sáng sân khấu”.