 Sau khi giảm cân thành công, Hoa hậu Phương Lê tự tin diện trang phục có thiết kế gợi cảm, khoe đường cong cơ thể.  Sau khi ly hôn, Hoa hậu Phương Lê không chỉ khiến khán giả ngưỡng mộ vì có sự nghiệp kinh doanh thành công mà còn bởi nhan sắc cuốn hút. Trong thời gian vừa qua, nữ doanh nhân 7X còn tích cực giảm cân để lấy lại vóc dáng thon gọn NVCC Phương Lê chia sẻ, cô đã giảm 15kg bằng những phương pháp khoa học như duy trì chế độ ăn uống nghiêm ngặt để giảm bớt lượng calo nạp vào cơ thể. Đồng thời, dùng thêm sữa tươi và sữa hạt để có thêm năng lượng làm việc NVCC Hoa hậu Quý bà Hòa bình Thế giới 2017 khẳng định cô không hề sử dụng thuốc giảm cân. Người đẹp gốc Trà Vinh cũng cảm thấy hạnh phúc khi được khen ngày càng tươi trẻ và cuốn hút NVCC Để đánh dấu cột mốc này, mỹ nhân 7X quyết định thực hiện một bộ ảnh thời trang. Trong đó, cô tự tin diện những bộ cánh ôm sát cơ thể hoặc có những đường cắt xẻ táo bạo NVCC Trong một buổi livestream giao lưu với người hâm mộ, Phương Lê cho biết trong thời gian tới cô sẽ công khai bạn trai mới. Đồng thời, cô khẳng định mình và nghệ sĩ cải lương Vũ Luân chỉ là bạn bè, tri kỷ chứ không phải đang hẹn hò như nhiều người đồn đoán NVCC Vừa qua, Hoa hậu Quý bà Hòa bình Thế giới 2017 nhận được nhiều sự chú ý khi lên tiếng bênh vực, bảo vệ Hồng Loan trong việc tranh chấp tài sản thừa kế của cố nghệ sĩ cải lương Vũ Linh NVCC Tuy nhiên, vì vướng một số chuyện lùm xùm nên Phương Lê chủ động rút lui và xin phép không nhắc đến câu chuyện này nữa bởi cô muốn tập trung kinh doanh cũng như dành thời gian chăm sóc 3 cô con gái NVCC Tuy đã nhiều lần lên tiếng giải thích và khẳng định vẫn yêu mến, ủng hộ Hồng Loan nhưng người đẹp 7X vẫn bị antifan công kích dữ dội khiến cô bị áp lực tâm lý NVCC  