 Câu chuyện về cô ca sĩ được nhiều đại gia vây quanh, liên tiếp vấp phải scandal được Maya lột tả trong bộ phim 'Đóa hoa mong manh' của Mai Thu Huyền.  Maya vào vai nữ ca sĩ xinh đẹp trong phim của Mai Thu Huyền ĐPCC Đóa hoa mong manh thuộc thể loại tâm lý xã hội - âm nhạc, xoay quanh cuộc đời của một nữ ca sĩ trẻ, nhờ sở hữu giọng hát thiên phú nên nhanh chóng nổi tiếng. Nhưng trên hành trình đó cô cũng phải trả những cái giá rất đắt. Phim do Mai Thu Huyền làm đạo diễn, biên kịch bởi ca sĩ Nhật Hạ. Trong poster chính thức, nhân vật chính do Maya đảm nhận xuất hiện với tạo hình của một ngôi sao. Nhà sản xuất cũng hé lộ những nghệ sĩ góp mặt trong dự án điện ảnh này, gồm Mai Thu Huyền, Quốc Cường, Nhật Hạ, Đức Tiến… Trailer phim hé lộ tình tiết gay cấn trong hậu trường của các nghệ sĩ Việt tại hải ngoại. Trong đó, hình ảnh ca sĩ trẻ Thạch Thảo (Maya thủ vai) xuất hiện trên sân khấu với ca khúc Ru đời đi nhé (nhạc sĩ Trịnh Công Sơn) khiến người nghe say mê. Từ đó, cô trở thành ngôi sao mới, bước chân vào showbiz. Tuy nhiên, chuyện nổi tiếng chỉ sau một đêm của cô cũng bị nghi ngờ có "đánh đổi". Những góc khuất về người đẹp - đại gia được Mai Thu Huyền hé lộ trong phim ĐPCC Xinh đẹp, nổi tiếng, Thạch Thảo được nhiều đàn ông ái mộ, kể cả những chàng trai trẻ. Thậm chí có những đại gia sẵn sàng tài trợ cho các chương trình, mong muốn được gần gũi với nữ ca sĩ tài năng. Khước từ tình cảm của một vị đại gia, Thạch Thảo sau đó liên tục vấp phải những scandal khiến cô trở thành tâm điểm chỉ trích của dư luận. Không ít khán giả còn đặt ra nghi vấn về việc Thạch Thảo là "người thứ ba" trong một mối quan hệ. Cảnh quay Mai Thu Huyền tranh cãi với Quốc Cường rồi tuyên bố: "Em không cho phép ai cướp đi những gì thuộc về em" đẩy câu chuyện lên đỉnh điểm. Nhiều khán giả cho rằng nhân vật của Maya là người xen vào cuộc sống hôn nhân của Mai Thu Huyền và Quốc Cường trong phim ĐPCC Đóa hoa mong manh được quay hoàn toàn tại Mỹ, bối cảnh ở nhiều tiểu bang khác nhau. Đó cũng là lý do ê kíp quyết định sẽ phát hành bộ phim tại thị trường Mỹ từ ngày 29.3. Theo nhà sản xuất, phim dự kiến ra mắt tại Việt Nam trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế TP.HCM, sau đó chính thức khởi chiếu tại các cụm rạp từ 18.4. Ngoài ra phim còn được trình chiếu tại thị trường Ấn Độ, được lồng tiếng bằng cả tiếng Anh cũng như tiếng Hindi. Đạo diễn Mai Thu Huyền hé lộ: “Sau chuyến quảng bá vào cuối năm 2023, tôi rất vui khi các nhà làm phim và khán giả Ấn Độ đón nhận bộ phim rất nhiệt tình”.