 Theo Hankook Ilbo hôm 12.3, Jisoo (BlackPink) đã quyên góp toàn bộ số tiền thu được từ kênh YouTube cá nhân cho tổ chức từ thiện và số tiền này được sử dụng cho dự án ý nghĩa tại Việt Nam.  Jisoo thực hiện lời hứa dùng toàn bộ số tiền thu được từ kênh YouTube cá nhân để làm từ thiện BLISSOO Trang tin xứ Hàn tiết lộ toàn bộ lợi nhuận từ kênh YouTube cá nhân của Jisoo được nữ thần tượng đình đám quyên góp cho tổ chức phi chính phủ về quyền trẻ em Save the Children. Số tiền này sẽ được sử dụng cho dự án rừng ngập mặn ở tỉnh Cà Mau của Việt Nam. Hiện chưa rõ con số chính xác mà chị cả nhóm BlackPink đã quyên góp. Thông tin này lập tức nhận được sự quan tâm của đông đảo fan quốc tế, đặc biệt là người hâm mộ của mỹ nhân sinh năm 1995 tại Việt Nam. Dân mạng dành lời khen ngợi cho hành động ý nghĩa của người đẹp đồng thời cảm ơn ngôi sao 29 tuổi vì những đóng góp thiết thực cho cộng đồng. Tháng 1.2023, Jisoo mở kênh YouTube "Jisoo hạnh phúc 103%" (tạm dịch) kết hợp giữa tên và ngày sinh của cô. Trên nền tảng này, người đẹp thường đăng tải những video vui vẻ, gần gũi về cuộc sống hằng ngày, truyền tải năng lượng tích cực đến người hâm mộ. Hiện kênh riêng của ngôi sao 9X đã thu hút gần 5 triệu người đăng ký. Trước đó, chủ nhân hit Flower từng chia sẻ rằng mục tiêu của cô là quyên góp tất cả số tiền thu được từ kênh YouTube này cho mục đích từ thiện. "Số tiền đó sẽ được chuyển đến những nơi đang cần chúng. Tôi hy vọng chỉ số hạnh phúc của mọi người sẽ tăng cao hơn", ngôi sao đình đám của BlackPink từng chia sẻ. Ngôi sao sinh năm 1995 phát triển con đường riêng sau khi kết thúc hợp đồng cá nhân với YG INSTAGRAM NV Kể từ cuối năm 2023, sau khi không tái ký hợp đồng cá nhân với YG mà chỉ gia hạn hợp đồng dành cho các hoạt động chung của BlackPink, Jisoo đang tập trung phát triển hướng đi riêng. Gần đây, cô gây chú ý khi thành lập công ty riêng mang tên Blissoo để đẩy mạnh các hoạt động solo. Tháng 2.2024, đại diện của đơn vị này thông báo mở trang web và tài khoản mạng xã hội chính thức. Phía này chia sẻ: "Chúng tôi mong muốn tạo ra một nền tảng năng động để Jisoo tương tác tích cực với người hâm mộ của mình. Thông qua nhiều hoạt động khác nhau, không chỉ giới hạn trong một lĩnh vực, chúng tôi mong muốn sẽ thể hiện nguồn năng lượng tích cực của Jisoo và mang đến cho khán giả những khoảnh khắc đa dạng". Hiện Jisoo hoạt động khá tích cực ở mảng diễn xuất. Cách đây ít lâu, người đẹp xác nhận góp mặt trong bộ phim Omniscient Reader's Viewpoint cùng Lee Min Ho, Ahn Hyo Seop. Cô cũng nhận lời tham gia dự án Influenza khai thác đề tài xác sống. Bên cạnh phim ảnh, mỹ nhân 29 tuổi cũng được săn đón nồng nhiệt trong lĩnh vực thời trang khi bắt tay với hàng loạt thương hiệu: Dior, Cartier, Self-Portrait, Alo…