 Đến tập cuối của 'Yêu trước ngày cưới', khán giả bất ngờ vì quyết định và hành động của Nhật Phương đối với nam chính Huy Hoàng.  Huy Hoàng không muốn bị khống chế hay dựa vào mối quan hệ với Minh Anh để thăng tiến trong sự nghiệp ĐPCC Trong preview tập cuối phim Yêu trước ngày cưới, cả bốn nhân vật chính đều chấp nhận từ bỏ mối tình lâu năm và sống thật với cảm xúc của mình. Theo đó, Mạnh Dũng (Quốc Anh) không níu kéo tình cảm của Nhật Phương (Minh Trang). Còn Huy Hoàng (Song Hoàng) cũng từ chối sự hỗ trợ của Minh Anh (Nhã Phương) bởi anh muốn tự phát triển sự nghiệp. Bên cạnh đó, nhà sản xuất cũng tung ra một đoạn clip thân mật của Nhật Phương và Huy Hoàng. Theo đó, cả hai có một đêm mặn nồng bên nhau và nữ chính cũng thừa nhận cô thật sự thích nam chính. Tuy nhiên, sau khi một đêm bên nhau Nhật Phương lại tâm sự rằng dù hiểu được chân tình của Huy Hoàng nhưng cô mong muốn "yêu bản thân" và "nâng cấp" chính mình trước khi bước vào mối tình mới với anh.  Nữ chính Minh Trang cho biết vì lịch quay dày đặc nên đôi khi cô bị kiệt sức ĐPCC Đoạn clip này nhanh chóng thu hút sự chú ý của khán giả, một số người xem tỏ ra khó hiểu với quyết định của Nhật Phương. Một số tài khoản bình luận: "Mình đang xem cái gì vậy?", "Cuối cùng cũng công nhận bỏ người yêu để giành bồ của bạn", "Có ai coi phim mà ghét cái kết và ghét cả ông đạo diễn không?", "Chẳng hiểu kịch bản kiểu gì luôn, xem vì diễn viên đẹp thôi chứ cái nội dung nó lạ lắm"... Hai nhân vật phụ của Sĩ Thanh và Hữu Vi có cái kết viên mãn. Được biết, cặp đôi này từng vướng tin đồn "phim giả tình thật" vì những khoảnh khắc thân thiết, đùa giỡn tự nhiên trên phim trường ĐPCC Nói về bộ phim này, diễn viên Minh Trang cho biết tác phẩm không có phản diện vì mỗi người đều phải đi một con đường riêng, phải học bài học khác nhau để hoàn thiện bản thân. Trong khi đó, Song Luân cũng cho rằng vì tình tiết và thoại quá sát với thực tế nên dễ gây ý kiến trái chiều.  Một trong những điểm nhấn khác ở tập cuối là sự phát triển tình cảm của nhân hai nhân vật Khả Thy (Sĩ Thanh) và Đắc Lực (Hữu Vi). Từ "oan gia", cả hai thấu hiểu, thay đổi và kết hôn với nhau. Nói về phân cảnh này, diễn viên Hữu Vi chia sẻ: "3 lần làm đám cưới trên phim, chỉ cưới mỗi Sĩ Thanh. Mình là một diễn viên khá chung thủy, ngày xưa Sĩ Thanh rủ Hữu Vi đám cưới, tưởng nói chơi thôi ai ngờ cưới hoài như thế". Tiếp lời nam người mẫu sinh năm 1992, Sĩ Thanh nói: "10 năm, cưới Hữu Vi 3 lần thì lần này viên mãn, hạnh phúc nhất. Đây là lần đám cưới hoành tráng nhất của mình". 