 Diễn viên Văn Ruy có những trải lòng về lý do sang Mỹ định cư và tiết lộ về công việc, cuộc sống hiện tại ở xứ cờ hoa.  Diễn viên Văn Ruy chia sẻ anh có sự chuẩn bị nên không bị sốc khi sang Mỹ định cư Nhật Thịnh Diễn viên Văn Ruy được khán giả biết đến qua nhiều bộ phim truyền hình đình đám như Gia đình phép thuật, Cô nàng bướng bỉnh, Cười ra nước mắt, Cô gái xấu xí, Người mẹ nhí… Khi đang trên đà phát triển sự nghiệp, nam diễn viên kết hôn rồi sau đó sang Mỹ định cư.  Trò chuyện với chúng tôi, diễn viên Văn Ruy cho biết anh về Việt Nam để đón Tết Nguyên đán 2024 cùng mẹ, sau đó sẽ trở lại Mỹ tiếp tục công việc. Ở xứ người, nam diễn viên từng đi cắt cỏ thuê rồi chuyển sang làm xây dựng. Trong khi đó, bà xã anh làm công việc chăm sóc người già.  Nam diễn viên tiết lộ anh sang Mỹ hơn 10 năm nhưng đến nay vẫn chưa có quốc tịch. "Vì trong 10 năm đó, tôi về nước 12 lần. Đây là lần thứ 13, mà lúc nào về cũng vài tháng. Dịp này về thì tôi thăm gia đình, vì má tôi hơn 80 tuổi nên muốn dành thời gian cho má. Nghe tin tôi về, nhiều đồng nghiệp, chương trình cũng mời làm sự kiện, đi diễn. Nhưng sau 3 năm ở Mỹ, nay được về thì tôi muốn dành thời gian cho người thân hơn", anh giãi bày. Văn Ruy hỏi thăm sức khỏe và chụp ảnh cùng nghệ sĩ Mạc Can khi hội ngộ tại Viện dưỡng lão Nhật Thịnh Tiết lộ về lý do quyết định sang Mỹ định cư, diễn viên sinh năm 1972 cho biết anh được vợ bảo lãnh. Nam diễn viên tâm sự khi vợ sinh con, muốn anh sang để ổn định cuộc sống, chăm sóc các con. Sau khi suy tính, Văn Ruy quyết định hy sinh sự nghiệp với mong muốn các con lớn lên có tương lai tốt hơn. Hiện tổ ấm của nam diễn viên có hai con gái 13 tuổi và 7 tuổi. Anh tiết lộ đang sống chung với ba mẹ vợ. Mỗi tháng, anh phụ tiền nhà và được ông bà giúp trông cháu khi vợ chồng đi làm. Dù con lớn lên ở nước ngoài song Văn Ruy luôn cố gắng dạy tiếng Việt, hướng con gìn giữ giá trị văn hóa Việt Nam. Nói về khoảng thời gian đầu khi sang Mỹ định cư, Văn Ruy chia sẻ anh có sự chuẩn bị tâm lý và tinh thần từ trước nên không bị sốc. Sau vài ngày bỡ ngỡ, nam diễn viên tìm cách hòa nhập rồi bắt đầu cuộc sống mới. Anh bày tỏ: "Mình xác định qua Mỹ vì mục đích kiếm tiền lo cho các con nên phải nhanh chóng tìm cách hòa nhập. Còn nhiều nghệ sĩ, kể cả người bình thường đi sang đó sẽ sốc vì không có bạn bè, ai cũng bận việc riêng. Ở Việt Nam chỉ cần gọi một tiếng là đầy đủ bạn bè, đi cà phê, đi chơi cũng dễ. Chứ bên đó thì nhà này cách nhà kia vài tiếng chạy xe, ngày thường thì ai cũng đi làm, thời gian đâu mà đi cà phê với mình. Tôi biết trước chuyện đó và có sự chuẩn bị nên không hụt hẫng". Nam diễn viên xác định ở Mỹ để chăm lo cho các con nhưng thỉnh thoảng vẫn về Việt Nam làm nghề khi có cơ hội FBNV Nam diễn viên Người mẹ nhí nói thêm: "Lúc ở Việt Nam tôi là diễn viên, đạo diễn chứ không biết làm nghề gì khác. Thời gian đầu sang Mỹ tôi làm nghề cắt cỏ, rồi được một chú dạy cho nghề xây dựng, làm điện, nước, xây nhà... Mình sống ở hoàn cảnh nào thì phải thích nghi và hòa nhập với nó. Tôi cảm thấy công việc đó rất bình thường vì mình sống một nơi có hoàn cảnh, văn hóa, cuộc sống khác. Mọi thứ khác hoàn toàn thì mình phải làm mới từ đầu, dần rồi cũng quen". Ở xứ cờ hoa, Văn Ruy kết nối với một số bạn bè thân thiết như Nhật Cường, Thúy Nga... Vào những dịp cuối tuần hoặc vài tháng, họ lại đi diễn cùng nhau cho đỡ nhớ nghề. Dù không còn hoạt động nghệ thuật năng nổ như trước nhưng Văn Ruy cảm thấy hạnh phúc khi có mái ấm viên mãn. Nam diễn viên tâm sự anh thấy mình nghèo nhưng không đói vì còn có công việc. Chính vì thế, khi có cơ hội, anh cùng một số đồng nghiệp kết hợp tổ chức biểu diễn một số chương trình văn nghệ ở Mỹ rồi dùng cát sê giúp đỡ các trung tâm mồ côi, nghệ sĩ lớn tuổi gặp khó khăn.   Khi được hỏi về kế hoạch về Việt Nam sinh sống, nam diễn viên tâm sự anh chưa thể tính xa. "Bây giờ tôi phải ở Mỹ để lo cho các con. Mình sinh con ra thì phải có trách nhiệm lo cho nó, khi nào con ổn định thì mình tính sau", anh nói thêm.