 'Mình yêu nhau bình yên thôi' tập 5: Hân chơi chiêu với mẹ chồng; Đức Anh đi uống rượu say bên gái lạ.  Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 4 tối qua có những tình tiết cho thấy Hân và mẹ chồng tiếp tục những sự "lệch pha" nhau. Bà Giang thì xét nét đủ thứ về cô con dâu vì bà rất cưng chiều Đức Anh, còn Hân thì sắp dọn ra riêng nên muốn quan tâm mẹ chồng một chút nhưng bà Giang lại không hiểu khiến cô buồn lòng.  Hân vừa ăn cơm với mẹ chồng vừa giả vờ học online Chụp màn hìnin Trong một vài diễn biến khác thì dù không hợp với mẹ chồng nhưng Hân vẫn nói với mẹ ruột rằng cô và bà Giang vẫn rất ổn để mẹ mình yên tâm. Còn Đức Anh có vẻ vẫn là anh chồng vô tư, vô lo, bận rộn với công việc ở công ty nên không để ý nhiều đến mối quan hệ giữa vợ và mẹ. Đức Anh đi uống rượu say ngủ quên Chụp màn hình Phim Minh yêu nhau bình yên thôi tập 5 tối nay 8.3 lúc 20 giờ trên VTV3 hé lộ tiếp những diễn biến cho thấy Đức Anh bận việc công ty nên không ăn cơm ở nhà mà không báo trước khiến Hân phải ăn cơm cùng mẹ chồng và chị giúp việc. Cô cảm thấy không thoải mái nên "chơi chiêu" vừa ăn vừa học online để khỏi nghe những lời càm ràm hay đối thoại nhiều với bà Giang. Hân gọi điện cho chồng thì gái lạ bắt máy Chụp màn hình Một cảnh trong tập này gây chú ý là Hân gọi điện cho chồng thì một cô gái nghe máy. Cô này báo lại là Đức Anh say và đang nằm ngủ.  Phim Minh yêu nhau bình yên thôi tập 5: Đức Anh sẽ "giải trình" với Hân ra sao?  