 Dịp giỗ đầu của NSƯT Vũ Linh, ca sĩ Hồng Phượng gây chú ý khi đăng tải bài viết, gửi lời xin lỗi đến khán giả về những ồn ào thời gian qua.  Hồng Phượng mong mọi tranh cãi khép lại TL Mở đầu bài viết, Hồng Phượng chia sẻ: “Cầu xin mọi tranh cãi điều tiếng hãy khép lại sau một năm dài buồn phiền mệt mỏi. Xin được bình yên - an lạc - riêng tư”. Hồng Phượng cho rằng “nhân vô thập toàn” nên có những chuyện xảy ra ngoài sự kiểm soát của bản thân. Cô xin nhận sai sót, điều tiếng về mình, mong “những ai thấu hiểu thì sẽ cảm thông và thương xót”. Cháu gái Vũ Linh bộc bạch: “Xin hãy nhẹ lời bởi Phượng và gia đình còn lắm nỗi lo toan nên đã không thể làm hài lòng hết tất cả mọi người”. Hồng Phượng xem vụ việc đã qua là dịp để nhìn nhận bản thân, hiểu thêm nhiều điều trong cuộc sống. Cô gửi lời cảm ơn và xin lỗi đến khán giả vì “chuyện cá nhân của gia đình mình mà để mọi người phải ảnh hưởng ít nhiều”. Trao đổi với chúng tôi, Hồng Phượng cho biết bài viết là điều cô muốn bày tỏ với khán giả của mình, với những ai bị ảnh hưởng bởi câu chuyện của gia đình. Vụ tranh chấp tài sản thừa kế của cố NSƯT Vũ Linh được mọi người quan tâm TL Ồn ào tranh chấp liên quan tài sản thừa kế của NSƯT Vũ Linh thu hút sự quan tâm của dư luận. Hôm 30.1, Tòa án nhân dân quận Phú Nhuận (TP.HCM) thông báo thụ lý bổ sung yêu cầu khởi kiện của bà Võ Thị Hồng Nhung (em gái NSƯT Vũ Linh), gồm: Hủy giấy giao nhận việc nuôi con nuôi do UBND quận Phú Nhuận cấp ngày 21.3.1992 và hủy giấy khai sinh do UBND quận Phú Nhuận cấp ngày 21.3.1992 cho bà Võ Thị Hồng Loan.  Phía Hồng Loan cho biết đã nhận được thông báo thụ lý, đồng thời cung cấp chứng cứ mới liên quan đến nhân thân và yêu cầu không hòa giải với phía bà Hồng Nhung. Hôm 23.2, Hồng Loan tổ chức giỗ đầu cho nghệ sĩ Vũ Linh tại nhà riêng ở quận Phú Nhuận (TP.HCM), có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ như Vũ Luân, Nguyên Vũ, Bình Tinh... Hồng Phượng cùng mẹ và một số người thân khác tổ chức riêng, do mâu thuẫn, tranh chấp trong gia đình.