 Trong chương trình 'Kỷ niệm thanh xuân', Nam Cường có dịp nhìn lại chặng đường làm nghệ thuật, đồng thời bật mí kế hoạch trong thời gian tới sau khi có 3 bằng đại học.  Nam Cường trải lòng trong chương trình Ký ức thanh xuân, dự kiến lên sóng ngày 9.3 trên VTV9 BTC Nam Cường chia sẻ thanh xuân của anh trải qua nhiều công việc khác nhau. Mặc dù được khán giả yêu mến ở vai trò ca sĩ nhưng xuất phát điểm của nam khách mời là diễn viên được đào tạo bài bản. “Qua một quãng thời gian dài không có hoạt động trong lĩnh vực diễn xuất, đến năm 2021, khi quay trở lại tôi may mắn đoạt được một giải thưởng, tuy chỉ là huân chương đồng”.  Trước thắc mắc của mọi người về việc bén duyên với nghề diễn, Nam Cường nói thời điểm đó anh mê ca hát nhưng lại thi trượt Nhạc viện TP.HCM. Diễn viên 8X thừa nhận vô cùng tiếc về kết quả khi không được học bài bản về ký - xướng âm hay các lý thuyết nên thiếu nửa điểm để có thể vào trường.  Tuy theo học về diễn xuất nhưng anh vẫn theo đuổi đam mê và tiếp tục chinh phục con đường ca hát theo định hướng ban đầu. Nhờ sự nỗ lực của bản thân, anh có được những thành tựu đáng tự hào. Nam Cường sở hữu loạt ca khúc được khán giả yêu mến, trong đó có thể kể đến Khó, Bay giữa ngân hà…  Bận rộn với việc học song Nam Cường vẫn duy trì niềm đam mê ca hát BTC Về việc trở lại sân khấu kịch những năm gần đây, Nam Cường thú nhận: “Do định hướng của tôi vẫn là một ca sĩ cho nên tôi phải đi theo con đường đó. Ông bà mình nói: "Một nghề cho chín, còn hơn chín nghề". Vì vậy những cái nghề khác nó chỉ là bổ trợ cho cái chính. Nhưng khi mình đã chinh phục được đỉnh cao trong ca hát, mình lại muốn được hóa thân vào những nhân vật khác nhau để phong phú đời sống nghệ thuật”. Nam Cường cho biết NSƯT Trịnh Kim Chi và đạo diễn Hữu Tiến là hai người ơn của anh. Bởi họ đã đưa giọng ca Bay giữa ngân hà quay trở lại sân khấu và trao cho anh một vai diễn thú vị. Nhân vật trong vở kịch Blouse trắng đã giúp Nam Cường nhận được bằng khen tại Liên hoan kịch nói toàn quốc 2021. Là một người cầu thị, Nam Cường luôn nỗ lực để chinh phục đỉnh cao tiếp theo trong sự nghiệp của mình. Anh tiết lộ hiện tại đã học tại ba trường đại học và duy trì công việc ca hát cũng như quản lý trung tâm đào tạo. “Tôi đang làm công tác chuẩn bị vì định hướng trong tương lai khác với ngày xưa rất nhiều. Đừng bao giờ giới hạn khả năng của bản thân. Hãy khám phá mình nhiều hơn để biết nội lực bên trong rất nhiều. Khi tôi lắng nghe mình, tôi biết khả năng đến đâu nên đừng hạn chế mình. Sau khi hoàn thành xong lớp đạo diễn điện ảnh truyền hình, tôi muốn học lên cao học", anh bật mí. 