 Mới đây, Katy Perry tiết lộ 'American Idol' mùa 22 sẽ là lần cuối cô ngồi ghế giám khảo chương trình ăn khách này. Nữ ca sĩ đang lên kế hoạch trở lại đường đua âm nhạc.  Katy Perry bất ngờ tuyên bố sẽ rời "ghế nóng" American Idol sau mùa giải 22 ABC Xuất hiện trên chương trình Jimmy Kimmel Live! hồi đầu tuần, MC Jimmy Kimmel bất ngờ hỏi Katy Perry rằng cô dự kiến làm giám khảo American Idol trong bao lâu. Nữ ca sĩ 39 tuổi tiết lộ mùa thứ 22 sắp tới sẽ là mùa cuối cùng mình ngồi "ghế nóng" chương trình âm nhạc đình đám này. Chủ nhân hit Firework chia sẻ mình sẽ tham gia một lễ hội âm nhạc lớn ở Brazil vào tháng 9 tới đồng thời có những kế hoạch riêng. "Vì vậy, tôi nghĩ đây có lẽ là mùa cuối cùng tôi đồng hành với American Idol", cô cho biết.  Trước phản ứng từ khán giả bên dưới, Katy Perry bày tỏ: "Tôi yêu chương trình này rất nhiều. Nó kết nối tôi với trái tim của nước Mỹ nhưng tôi cần cảm nhận được nhịp đập của chính mình". Giọng ca Daisies cũng gợi mở về sản phẩm âm nhạc sắp ra mắt và có thể sẽ thực hiện một chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới đi kèm.  Lionel Richie (trái), Katy Perry và Luke Bryan khi làm giám khảo American Idol ABC Khi Jimmy Kimmel hỏi về phản ứng của các giám khảo còn lại trước sự ra đi bất ngờ của ngôi sao 8X, cô đùa: "Chà, tối nay họ sẽ biết". Giọng ca Roar giải thích hai đồng nghiệp của mình biết rằng cô đã lên kế hoạch cho một số việc trong năm nay và phần nào biết về quyết định rời khỏi American Idol sau khi nhìn thấy cô bận rộn trong phòng thu. "Họ cho rằng tôi đã ở trong phòng thu được một thời gian nên họ đoán có điều gì đó sắp xảy ra. Tôi rất yêu thích chương trình nhưng tôi muốn đi khám phá thế giới và có thể mang đến những bản nhạc mới", nữ ca sĩ nói thêm. Cuối ngày hôm đó, Katy Perry cũng xác nhận việc rời khỏi ban giám khảo của American Idol qua một bài đăng trên trang Instagram cá nhân có hơn 206 triệu người theo dõi.  Mùa thứ 22 của American Idol dự kiến lên sóng trên ABC từ ngày 18.2.2024. Ở mùa giải cuối đồng hành cùng chương trình, Katy Perry tiếp tục đảm nhận vai trò giám khảo cùng Luke Bryan và Lionel Richie. Đây là mùa thứ 7 cô ngồi "ghế nóng" show âm nhạc đình đám này kể từ lần xuất hiện đầu tiên hồi 2018. Katy Perry quen thuộc với khán giả American Idol khi ngồi “ghế nóng” chương trình này từ năm 2018 ABC Theo New York Post, quyết định của Katy Perry diễn ra vài tháng sau khi có các nguồn tin tiết lộ nữ ca sĩ bày tỏ mong muốn được rời "ghế nóng" American Idol. Trước đó, bạn đời của Orlando Bloom đã nhiều lần vướng chỉ trích khi làm giám khảo show âm nhạc đình đám kể trên, những sự chỉ trích này xuất phát từ cách hành xử thô lỗ và kém duyên cùng những hành động "quá lố" của nữ ca sĩ California Gurls trong chương trình. Trong khi đó, ngôi sao này cũng cáo buộc các nhà sản xuất của chương trình đã cố tình chỉnh sửa các cảnh quay để khiến cô trông giống một vị giám khảo khó ưa. Mặt khác, thông tin về việc Katy Perry trình làng album mới sau 4 năm đã được lan truyền từ vài tháng qua. Theo một số nguồn tin, bà mẹ một con đã chuẩn bị cho album mới này trong suốt 2 năm. "Cô ấy đã làm điều đó theo cách riêng của mình và nó hoàn toàn khác với bất cứ sản phẩm nào mà cô ấy đã phát hành trước đây", nguồn tin hé lộ. Ngoài ra, nữ ca sĩ cũng dự kiến thực hiện chuyến lưu diễn mới kể từ chuyến lưu diễn Witness từ năm 2017 - 2018. Cuối năm 2023, Katy Perry khiến người hâm mộ Việt phấn khích khi đến Hà Nội biểu diễn tại một lễ trao giải về khoa học - công nghệ.