 Theo People hôm 16.2, Brad Pitt và người đẹp Ines de Ramon đã dọn về sống chung. Cặp đôi bên nhau hơn một năm, nhiều lần bị chụp lại ảnh hẹn hò nhưng kín tiếng chuyện riêng.  Brad Pitt và Ines de Ramon đã âm thầm hẹn hò hơn 1 năm AFP, INSTAGRAM NV People tiết lộ chuyện tình lãng mạn của Brad Pitt và Ines de Ramon đang trở nên bền chặt hơn khi nhiều nguồn tin tiết lộ họ đã chuyển đến sống cùng nhau. Người đẹp 31 tuổi được cho là đã chuyển đến nhà của tài tử phim Bullet Train cách đây ít lâu, cô có nhà riêng song vẫn dành thời gian để ở bên người yêu. "Họ đang tiến triển rất mạnh mẽ và cô ấy đang hạnh phúc hơn bao giờ hết", nguồn tin nói với People. Trước thông tin đang gây chú ý, đại diện của hai nhân vật chính không đưa ra phản hồi. Hơn 1 năm kể từ khi lộ ảnh hẹn hò, Brad Pitt và Ines de Ramon vẫn giữ kín mối quan hệ của họ. Đến nay, cả hai chưa từng công khai xuất hiện trước truyền thông dù nhiều lần dự sự kiện cùng nhau. Tuần trước, họ xuất hiện tại Liên hoan phim quốc tế Santa Barbara (California, Mỹ). Trong loạt ảnh được tạp chí Hello! đăng tải, cặp đôi ngồi sát bên nhau ở dưới hàng ghế khán giả, họ dành cho nhau những cử chỉ dịu dàng và thì thầm cười nói vui vẻ. Lúc rời đi, tài tử phim Fight Club nắm chặt tay bạn gái bước ra ngoài. Brad Pitt và bạn gái tại Liên hoan phim quốc tế Santa Barbara hôm 8.2 vừa qua HELLO Brad Pitt và Ines de Ramon lần đầu lộ ảnh bên nhau là vào tháng 11.2022 khi họ cùng tham gia một buổi hòa nhạc. Thời điểm đó, nguồn tin thân cận với người đẹp này tiết lộ với People rằng cặp đôi gặp nhau thông qua một người bạn chung và tài tử loạt phim Ocean's thực sự thích nhà thiết kế trang sức này. Kể từ đó, cặp đôi liên tục được nhìn thấy xuất hiện bên nhau trong các dịp quan trọng. Họ còn cùng nhau đón năm mới 2023 ở Cabo San Lucas (Mexico).  Tháng 12 vừa qua, Brad Pitt đón sinh nhật thứ 60 đơn giản, ấm cúng bên bạn gái. Người quen của họ tiết lộ với People rằng mối tình này là mối quan hệ đúng đắn đầu tiên của ông bố 6 con kể từ khi ly hôn Angelina Jolie. "Anh ấy giới thiệu Ines là bạn gái của mình. Thật tuyệt khi thấy anh ấy trở nên tốt lên, Ines khiến anh ấy rất hạnh phúc", người này chia sẻ. Cặp đôi đang tận hưởng khoảng thời gian hạnh phúc bên nhau THEIMAGEDIRECT.COM ET cho biết mặc dù chưa công khai, Brad Pitt và Ines de Ramon đang rất nghiêm túc với mối quan hệ này. Nguồn tin cho biết: "Brad thực sự thích Ines và đang xem xét mối quan hệ của họ một cách nghiêm túc. Anh ấy không vội vã bước tiếp, nhưng họ đang ở trạng thái tuyệt vời và yêu thích khoảng thời gian bên nhau".  Bạn bè của nam diễn viên cũng nghĩ rằng cả hai rất hợp nhau trong khi Ines de Ramon mừng vì chuyện tình của họ không bị soi xét quá nhiều và tin tưởng ở bên bạn trai.  Theo nhiều nguồn tin, Ines de Ramon sinh năm 1992, cô đang làm việc trong lĩnh vực kinh doanh trang sức. Trước khi đến với Brad Pitt, người đẹp này từng kết hôn với nam diễn viên Paul Wesley vào năm 2019 và ly hôn sau 3 năm chung sống.