 Bàn về cảnh nóng trên sân khấu kịch, Lê Hoàng cùng nghệ sĩ Thanh Thủy thẳng thắn đưa ra quan điểm của mình trong chương trình 'Kính đa chiều'.  Lê Hoàng cho rằng đã đến lúc sân khấu kịch cần những cảnh nóng BTC Trong chương trình, Lê Hoàng cho rằng nhiều vở kịch trên thế giới không ngần ngại tái hiện cảnh táo bạo nhưng không phản cảm. Theo ông, đã đến lúc nghệ thuật sân khấu kịch của Việt Nam nên có những quy định rõ ràng về cảnh nóng để phù hợp với đối tượng người xem cũng như để đạo diễn, diễn viên thỏa sức sáng tạo.  Tiếp lời, Thanh Thủy cho biết hầu hết cảnh thân mật trên sân khấu được diễn viên tiết chế, mang ý nghĩa tượng trưng và "thậm chí có những cái va chạm vẫn phải xử lý giả như lấy tay che, lấy vai che... mà không thể làm thật 100%". Thanh Thủy giải thích một phần là do diễn viên ngại phô diễn thân hình trước khán giả, cộng với khoảng cách từ sàn diễn đến hàng ghế khán giả quá gần, trong khi cảnh nóng phim điện ảnh được thể hiện tế nhị qua các góc quay, hoặc có người đóng thế.  Đáp lại quan điểm này, Lê Hoàng tiết lộ từng lắng nghe nhiều diễn viên trẻ chia sẻ rằng họ ngại vào vai "thiếu vải" vì cơ thể không đẹp chứ không vì ngượng ngùng. Ông thẳng thắn: "Mình tôn trọng tất cả các cô gái không muốn đóng cảnh "mát mẻ" và mình tôn trọng tất cả các cô gái muốn đóng cảnh hở hang, nếu như điều đó hợp với quan điểm của họ, hợp với tiêu chí nghệ thuật và hợp với quy định của nhà nước".  Đạo diễn Lê Hoàng cho rằng nhiều diễn viên trẻ ngại đóng cảnh nóng vì thân hình không đẹp BTC "Chúng ta là một nền nghệ thuật trưởng thành, phục vụ các khán giả trưởng thành chứ không chỉ là những khán giả vị thành niên, vì vậy không có việc gì chúng ta phải né tránh cả", nam đạo diễn nêu quan điểm. Lê Hoàng còn đưa ra dẫn chứng trong vở kịch Bikini có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng như Xuân Lan, Lê Khánh, Mỹ Duyên… cũng có không ít cảnh "đỏ mắt" nhưng vẫn thành công và không gây tranh cãi. Host của chương trình còn lấy ví dụ về phim điện ảnh Chị chị em em của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng được gắn nhãn 18+ nên có thể thỏa sức "vùng vẫy". Nam đạo diễn hy vọng mọi người không còn suy nghĩ cho rằng một người mặc hở có nghĩa là hư hỏng hay những cảnh thân mật là xấu xí.   "Tôi nói như thế không có ý định đề cao những cảnh tình dục, nhưng đã đến lúc chúng ta phải bàn nghiêm túc rằng sân khấu kịch cần có những cảnh "thăng hoa" ở mức độ như nào", Lê Hoàng chia sẻ. Qua đó, ông mong muốn có những bộ quy định "dán nhãn" cho các thể loại kịch, để các diễn viên, đạo diễn sân khấu làm nghề.