 Theo luật sư, trường hợp học sinh chưa đủ tuổi vào xem 'Mai' gắn nhãn 18+ thì trách nhiệm thuộc về cụm rạp.  Thông tin khán giả chưa đủ tuổi vào xem phim Mai được cộng đồng mạng quan tâm ĐPCC Mới đây, cộng đồng mạng xôn xao trước thông tin học sinh vào xem phim dù Mai gắn nhãn 18+. Trả lời Thanh Niên về thông tin này, ông Lê Thanh Liêm, Chánh thanh tra Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch cho biết các rạp chiếu phim phải làm đúng quy định, phải đảm bảo tuổi vào xem đúng như dán nhãn. “Nếu có vi phạm, chúng tôi sẽ xử lý theo các quy định của pháp luật mà không bao che”, ông Liêm nói. Khi thông tin được đăng tải, nhiều khán giả e ngại về khâu quản lý kiểm duyệt từ phía rạp chiếu phim. Một số cư dân mạng thắc mắc liệu các rạp sẽ bị xử lý thế nào nếu có trường hợp vi phạm. Mai là tác phẩm tâm huyết của Trấn Thành, do Tuấn Trần và Phương Anh Đào đóng chính ĐPCC Trao đổi với chúng tôi, luật sư Nguyễn Đăng Tư (Đoàn luật sư TP.HCM) cho biết trong trường hợp để học sinh vào xem phim dù tác phẩm gắn nhãn 18+, các rạp chiếu phim vi phạm sẽ bị phạt tiền từ 30 đến 40 triệu đồng theo quy định tại điểm C khoản 4 điều 8 thuộc Nghị định 38/2021/NĐ-CP. “Ngoài ra, rạp chiếu phim còn bị buộc nộp lại số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi nêu trên”, luật sư nêu rõ. Theo luật sư Trương Văn Tuấn (Đoàn Luật sư TP.HCM), mức phân loại phim được quy định tại điều 2 Thông tư số 05/2023/TT-BVHTTDL. Cụ thể loại T18 là phim được phổ biến đến người xem từ đủ 18 tuổi trở lên. Cũng theo luật sư, việc phân loại phim theo độ tuổi nhằm bảo vệ trẻ em và các đối tượng khác khỏi những ảnh hưởng tiêu cực có thể xuất phát từ nội dung không phù hợp. Mai giúp Trấn Thành trở thành đạo diễn có 3 phim điện ảnh vượt mốc 400 tỉ đồng FBNV Luật sư Trương Văn Tuấn nói thêm việc khách hàng tiếp xúc với phim gắn nhãn 18+ có thể xảy ra một cách vô tình hoặc vì tò mò. Dưới góc độ các rạp chiếu phim, việc các cụm rạp này thường lờ đi hoặc lỏng lẻo trong quá trình kiểm soát tuổi khán giả với lý do mất thời gian và dễ dàng mất khách, giảm sút doanh thu cũng là một tác nhân lớn gây nên thực trạng khách hàng chưa đủ 18 tuổi có thể dễ dàng tiếp cận những bộ phim 18+ như hiện nay. Theo luật sư Trương Văn Tuấn, trường hợp rạp phim phổ biến phim cho khán giả không đúng độ tuổi theo quy định hoặc để khán giả không đúng với độ tuổi theo quy định vào rạp xem phim, trách nhiệm sẽ thuộc về cụm rạp đó. Xử phạt rạp phim từ 40-80 triệu đồng nếu cố tình cho khán giả dưới 18 tuổi coi phim Mai Căn cứ theo quy định, các cụm rạp có hành vi vi phạm kể trên có thể bị phạt tiền từ 30 triệu đồng đến 40 triệu đồng, phải nộp lại toàn bộ số lợi bất hợp pháp có được do thực hiện hành vi kể trên. Luật sư Trương Văn Tuấn cho rằng nguyên nhân của tình trạng ở một số rạp phim khách hàng chưa đủ 18 tuổi vẫn được vào xem phim 18T xuất phát từ cả khách hàng lẫn sự quản lý lỏng lẻo của các cụm rạp. “Do đó, ngoài việc nâng cao chất lượng giáo dục của gia đình, người thân cũng như nhà trường, các cụm rạp cũng cần xem xét, nâng cao chất lượng quản lý, kiểm duyệt khi bán vé những bộ phim 18T. Các cơ sở ban ngành cần nâng cao công tác kiểm duyệt, thanh tra. Trường hợp có vi phạm phải xử lý theo đúng theo quy định của pháp luật”, luật sư Trương Văn Tuấn nói. Tính đến sáng 22.2, doanh thu của Mai cán mốc 400 tỉ đồng, nhanh nhất lịch sử phòng vé Việt. Với thành công của Mai, Trấn Thành lập "cú hat-trick" vô tiền khoáng hậu trong lịch sử điện ảnh Việt Nam khi anh sở hữu 3 bộ phim nằm trong top đầu những tác phẩm điện ảnh ăn khách nhất cùng với Nhà bà Nữ (459 tỉ đồng) và Bố già (395 tỉ đồng). Xem nhanh 12h ngày 22.2: Thanh tra Bộ Văn hóa vào cuộc vụ học sinh xem phim 'Mai' dù dán nhãn 18+ 