 Anna Hoàng bày tỏ niềm hạnh phúc khi mang bộ sưu tập áo dài lấy cảm hứng từ ngày tết Việt Nam đến với sự kiện thời trang ở Anh.  Anna Hoàng hạnh phúc khi các thiết kế của mình được khen ngợi NVCC Anna Hoàng - Á hậu 1 Miss Eco Teen International 2023 gây chú ý khi góp mặt tại sự kiện House of iKons Fashion Week London diễn ra hôm 17.2 (giờ địa phương) với vai trò nhà thiết kế. Cô gái 15 tuổi mang đến bộ sưu tập Tết Việt, gồm 20 trang phục cho người lớn và trẻ em, tái hiện bầu không khí ở quê hương trong dịp đầu năm mới, đồng thời truyền tải thông điệp về sự thịnh vượng, may mắn.  Những hình ảnh quen thuộc của ngày tết cổ truyền như hoa đào, hoa mai, bánh chưng, cây quất, lân sư rồng… được Á hậu 1 Miss Eco Teen International 2023 mang đến sàn diễn ở Anh, thông qua màn trình diễn của các người mẫu quốc tế lẫn các em nhỏ gốc Việt.  Ngoài ra, Anna Hoàng còn gây bất ngờ khi tái hiện lại phong tục lì xì may mắn ngay trên sân khấu.  Hình ảnh mai, đào, bao lì xì... được Anna Hoàng lồng ghép trong thiết kế lần này NVCC Anna Hoàng cho biết cùng với việc giới thiệu các mẫu thiết kế áo dài, cô bé và các cộng sự còn thực hiện khu tiểu cảnh tết Việt tại tuần lễ thời trang. Á hậu 15 tuổi mong muốn lan toả, giúp khán giả quốc tế hiểu hơn về văn hóa, con người Việt Nam. Theo tiết lộ của Anna Hoàng, bộ sưu tập mới của cô còn được mời trình diễn trong một show thời trang thiện nguyện khác ở Anh.  Anna Hoàng sinh ra và lớn lên trong một gia đình gốc Hải Phòng tại Anh. Từ năm 2017, cô bé đã tham gia và khởi xướng nhiều hoạt động xã hội tại nơi mình sinh sống, điển hình là việc cùng bạn bè sáng lập dự án Love Collection - một thương hiệu áo dài với cảm hứng thiết kế đến từ văn hóa hai đất nước.  Anna Hoàng mong muốn quảng bá hình ảnh Việt Nam đến bạn bè quốc tế thông qua thời trang NVCC Nhà thiết kế sinh năm 2009 chia sẻ: “Tôi bắt đầu ra mắt thương hiệu Love Collection của mình vào năm 2019 cùng người bạn với mục đích giới thiệu hai nền văn hóa của tôi: Việt Nam và Anh. Trong suốt quá trình đó, tôi đã có thể trình bày rất nhiều thiết kế và chia sẻ kiến thức về văn hóa của mình với mọi người”. Ở tuổi khá trẻ, Anna Hoàng nhận được sự hỗ trợ, đồng hành lớn của gia đình. Bố mẹ cô tâm niệm rằng bộ sưu tập là hoạt động quảng bá văn hóa với niềm tự hào tự tôn dân tộc chứ không chỉ là một thương hiệu thời trang. “Nhân dịp kỷ niệm 5 năm Love Collection được đánh dấu tại House of iKons, tôi cảm thấy vinh dự và cũng đầy cảm xúc. Nhiều người đã khen ngợi bộ sưu tập của tôi và toàn bộ đội ngũ, điều đó khiến tôi vô cùng hạnh phúc", Á hậu 1 Miss Eco Teen International 2023 chia sẻ.  