 Sau 'The New Mentor', Bùi Tường Vân trở thành người mẫu trình diễn ở nhiều sự kiện. Đồng thời cô còn phát triển công việc kinh doanh riêng.  Mới đây, khi xuất hiện tại một sự kiện, Bùi Tường Vân gây chú ý khi chọn bộ trang phục đen độc đáo. Để tạo điểm nhấn, người đẹp sinh năm 1998 phối cùng phụ kiện nón trùm và trang sức hoa tai, tạo cảm giác quyền lực, sang trọng. Học trò Thanh Hằng được khen ngợi ngày càng thăng hạng nhan sắc sau khi bước ra từ The New Mentor NVCC Thông qua bộ trang phục, Bùi Tường Vân muốn truyền tải thông điệp về sự tự do và không giới hạn. “Mọi người đã quá quen thuộc với hình ảnh búp bê trước đó nên lần này tôi muốn thay đổi một chút. Tôi hy vọng rằng những chị em phụ nữ sẽ luôn quyến rũ và tự tin nhất vì vẻ đẹp là sự tự do và không giới hạn”, người mẫu chia sẻ NVCC Bùi Tường Vân sinh năm 1998, hiện đang là người mẫu và nhà thiết kế thời trang. Trước đó, cô được biết đến là hoa khôi cuộc thi Nét đẹp sinh viên Trường đại học Tôn Đức Thắng năm 2017. Từ bước đệm này, cô có cơ hội làm việc với nhiều tạp chí thời trang, đồng thời trình diễn cho nhiều nhà thiết kế nổi tiếng NVCC Ngay từ tập đầu tiên xuất hiện trong chương trình The New Mentor, Tường Vân đã gây chú ý với mái tóc bạch kim cùng những bước catwalk tự tin. Thậm chí, nhiều khán giả còn ưu ái gọi gọi cô là “công chúa tóc mây" vì vẻ ngoài đặc biệt. Dù không tiến sâu vào chung kết song Bùi Tường Vân để lại ấn tượng với khán giả bởi sự nỗ lực không ngừng trong từng thử thách NVCC Sau cuộc thi The New Mentor, khán giả vẫn yêu thích Bùi Tường Vân với tạo hình búp bê ấn tượng. Ngoài các hoạt động nghệ thuật, nữ người mẫu còn chăm chỉ kinh doanh khi sở hữu một thương hiệu thời trang nữ do chính cô là CEO kiêm nhà thiết kế NVCC Trong năm 2024, cô dự định sẽ tiếp tục hoàn thiện bản thân và làm tốt những việc hiện tại để lan tỏa những thông điệp tốt đẹp đến khán giả. Nhiều khán giả kỳ vọng học trò Thanh Hằng sẽ là nhân tố sáng giá trong thị trường thời trang thời gian tới NVCC  