 Một số khán giả tò mò, nhiều người lại tỏ ra ngán ngẩm trước màn 'lột trần' chuyện showbiz không chứng cứ của Quế Vân và Nam Em trên sóng livestream.  Màn 'lột trần' showbiz của Nam Em - Quế Vân được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Chụp màn hình Chiều 18.2, đoạn livestream trò chuyện giữa Nam Em và Quế Vân lan truyền khắp mạng xã hội khiến dân mạng xôn xao. Trong cuộc hội thoại, cả hai gây bất ngờ khi tiết lộ những “góc khuất" trong giới showbiz. Tuy nhiên, thay vì nói thẳng tên, hai người đẹp lại chọn cách ẩn danh, chỉ đặc điểm nhận dạng của người được nhắc đến khiến cộng đồng mạng không khỏi tò mò.  Trong livestream, Quế Vân tiết lộ chuyện bị một ngôi sao tỏ thái độ, vô ơn dù trước đó cả hai từng thân thiết. Hay chuyện một nghệ sĩ vì yêu không được nên yêu cầu các bầu sô “có tôi thì không có Quế Vân" cũng được người mẫu 42 tuổi hé lộ. Ngoài ra, Quế Vân còn bật mí chuyện bị một đồng nghiệp lợi dụng, chơi xấu sau lưng khiến dân mạng tò mò. Khi một cư dân mạng cho rằng “nói chung chung chán quá”, Quế Vân thẳng thắn: “Chơi mạng xã hội là mình phải biết chơi. Ai hiểu thì hiểu, không hiểu thì thôi. Vấn đề ở đây là khi nào cần nói thẳng? Va vào tôi thì mới nói thẳng được, còn không va vào thì ai có tật giật mình".  Nam Em và Quế Vân cùng livestream vào ngày đầu năm mới Chụp màn hình Trong khi đó, Nam Em gây chú ý khi tiết lộ về một nghệ sĩ mang danh “ngọc nữ" nhưng thường xuyên dùng chất kích thích. Cô còn hào hứng bật mí một nữ diễn viên trước đây từng là bạn gái cũ của người yêu hiện tại của Nam Em. Hoa khôi Đồng bằng sông Cửu Long 2015 còn nói sẽ kêu bạn trai chia sẻ thêm về thông tin này.  Đoạn clip livestream của Nam Em và Quế Vân được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Nhiều người bất ngờ trước màn “bóc phốt" showbiz của bộ đôi người đẹp, đồng thời tò mò về danh tính những người cả hai nhắc đến. Tuy nhiên, cũng có không ít cư dân mạng tỏ thái độ khó chịu cho rằng bộ đôi đang cố tình câu view, thu hút dư luận.  Một tài khoản bình luận: “Đầu năm mà hai chị này quậy dữ luôn". Cư dân mạng khác ngán ngẩm: “Thôi hai bà ơi, tha cho người ta, đúng hay sai thì cũng kết thúc lâu rồi". “Có gì đâu mà sao cứ lôi chuyện cũ ra nói, sao không nhìn phía trước mà sống đi trời", một khán giả bất bình. Tài khoản khác chia sẻ: “Đầu năm nói chuyện không chứng cứ thì coi chừng bị tố ngược". Nam Em và Quế Vân đều là những người đẹp nhiều ồn ào của làng giải trí. Gần đây, Nam Em liên tục gây sốc ở các phiên livestream trên mạng xã hội. Hôm 17.2, người đẹp có phát biểu gây tranh cãi về chuyện người đẹp cặp đại gia trong showbiz: "Thử khui hết showbiz đi, có người nào không cặp đại gia thì tôi đi bằng đầu. Ai cũng cặp đại gia hết, chẳng qua là không bị khui thôi. Khui ra là không ai đứng được hết. Quần quần áo áo hàng hiệu, ở đâu ra. Showbiz trả tiền đâu có cao đâu mà quần quần áo áo đồ hiệu".