 Sau quãng thời gian tập trung chăm lo gia đình, Trang Nhung nói phim điện ảnh 'Quý cô thừa kế 2' là cột mốc để cô trở lại với các hoạt động nghệ thuật.  Trang Nhung bật khóc trước tình yêu thương khán giả dành cho mình sau 10 năm ĐPCC Xuất hiện tại sự kiện ra mắt phim điện ảnh Quý cô thừa kế 2, diễn viên Trang Nhung gây ấn tượng với nhan sắc trẻ trung. Được biết đây là tác phẩm đánh dấu màn tái xuất của cô sau gần 10 năm vắng bóng. Nhiều sao Việt như Nhật Kim Anh, Thu Hoài… dành thời gian đến chúc mừng sự trở lại của Trang Nhung trong lĩnh vực phim ảnh. Trang Nhung chia sẻ suốt 10 năm qua, dù theo dõi các hoạt động nghệ thuật song cô không có ý định trở lại showbiz vì muốn tập trung chăm sóc tổ ấm nhỏ và kinh doanh. Tuy nhiên, việc góp mặt trong Quý cô thừa kế 2 đối với người đẹp 39 tuổi là một cái duyên bởi: “Ngoài gia đình và công việc ổn định, tôi cảm nhận mình có đủ cảm xúc để vào nhân vật này". Tại buổi công chiếu, diễn viên Trang Nhung bật khóc gửi lời cảm ơn khán giả khi vẫn chờ đợi và chào đón mình sau gần một thập kỷ lui về hậu phương chăm sóc gia đình. Bà mẹ hai con bộc bạch: “Tôi rất cảm động vì sự ủng hộ của khá giả từ lúc tôi mới vào nghề làm người mẫu, rồi làm diễn viên và đã lâu như vậy rồi nhưng khán giả vẫn đợi Trang Nhung quay lại”. Nữ diễn viên khiến nhiều người ngưỡng mộ về sắc vóc dù đã là mẹ 2 con ĐPCC Trang Nhung cảm ơn gia đình, bạn bè đã luôn đồng hành, ủng hộ vợ chồng cô trong thời gian qua. Nữ diễn viên Kính thưa osin bộc bạch thêm: “10 năm rồi mà vẫn được yêu thương như thế này, tôi thấy run và hồi hộp. Tôi cũng hy vọng sẽ nhận được sự đón nhận của mọi người trong Quý cô thừa kế 2. Và nếu được ủng hộ, tôi sẽ quay lại hoạt động nghệ thuật luôn từ bây giờ”. Ông xã diễn viên Trang Nhung - đạo diễn Hoàng Duy cũng bày tỏ mong mỏi được khán giả yêu thương ủng hộ, anh cũng đùa rằng nếu khán giả không thương thì anh sẽ phải… ra đường. Trước tình huống này, Trang Nhung cũng hài hước tiếp lời: “Em sẽ ra đường cùng anh” khiến mọi người bật cười. Về phía Lâm Vỹ Dạ, nữ diễn viên cho biết đây là vai diễn điện ảnh dài hơi nhất từ trước đến nay của cô. Đặc biệt ở tác phẩm này, cô vào vai vợ chồng với người bạn đời của mình là Hứa Minh Đạt. “Chỉ có đúng một cái giống là tôi ăn hiếp anh Đạt trên phim y chang ở ngoài, thậm chí còn hơn vậy nữa. Và đóng Quý cô thừa kế, tôi được cưng rất nhiều, được anh em ê kíp chăm sóc kỹ quá nên lên tận 8kg”, bà mẹ hai con bật mí. 