 Đạo diễn Nhất Trung nói anh và Trấn Thành vẫn động viên nhau dù phim 'Mai' và 'Gặp lại chị bầu' ra rạp cùng thời điểm.  Nhất Trung đặt nhiều tâm huyết cho Gặp lại chị bầu. Phim có sự góp mặt của dàn diễn viên như Anh Tú, Diệu Nhi, Lê Giang, Ngọc Phước, Quốc Khánh ĐPCC Chia sẻ với chúng tôi, Nhất Trung nói Gặp lại chị bầu còn nhiều điểm chưa thật sự ưng ý, song anh vui vì mang lại tiếng cười, tính giải trí đến người xem. Với anh, khán giả là người nhận xét công tâm nhất vì sẽ bỏ tiền, bỏ thời gian đến xem phim. Sau hành trình làm nghề, đạo diễn quê Đồng Tháp tin rằng “khán giả luôn đúng".  Nhất Trung nói Gặp lại chị bầu công chiếu trong dịp tết Giáp Thìn là quyết định của nhà phát hành. Nam đạo diễn bộc bạch: “Có nhiều phim để đơn vị lựa chọn, nhưng có thể Gặp lại chị bầu hợp với tết. Đó là bộ phim về đề tài gia đình có thông điệp rõ ràng, có yếu tố hài hước, mang lại năng lượng tích cực. Tôi nghĩ việc chọn phim chiếu dịp tết cũng là sự hợp lý".  Với tác phẩm điện ảnh mới, Nhất Trung đặt niềm tin vào cặp đôi Diệu Nhi - Anh Tú ĐPCC Đạo diễn quê Đồng Tháp tin rằng việc chọn Diệu Nhi cho một vai không có yếu tố hài hước là sự mạo hiểm, nhưng cũng là cơ hội để mang đến một góc nhìn mới về nữ diễn viên quê Bình Thuận. Với Nhất Trung, đó là trải nghiệm thú vị. Bởi anh xem người đạo diễn như một huấn luyện viên bóng đá giỏi, biết đặt niềm tin vào cầu thủ trên sân.  “Tôi thấy Diệu Nhi là diễn viên thuộc về cảm xúc, nhưng vì mọi người cứ nghĩ Nhi chỉ diễn hài được thôi. Chúng tôi ngồi lại, thẳng thắn rằng tôi cần diễn viên mang lại cho khán giả sự bất ngờ. Đến giờ tôi tin quyết định của mình là chính xác", anh tâm sự.  Việc Diệu Nhi kết hợp cùng Anh Tú cũng là một thử thách với Nhất Trung, đòi hỏi anh phải làm sao để cả hai thoát khỏi hình ảnh vợ chồng ngoài đời thật. Chọn cho mình lối đi mạo hiểm, Nhất Trung thừa nhận bản thân thích giải toán khó. Nam đạo diễn nói điều đó được thể hiện trong các tác phẩm như 49 ngày, Cua lại vợ bầu, Đôi mắt âm dương… “Tôi nghĩ mình đã thất bại với 1990 vì không làm tròn một kịch bản về đề tài thanh xuân. Điều đó cho tôi động lực để phấn đấu ở Gặp lại chị bầu, với một chủ đề mới là xuyên không. Tôi nghĩ khán giả vào rạp cần sự mới mẻ. Nếu đã đột phá, mình phải làm tới nơi tới chốn", nam đạo diễn nói thêm. Với đạo diễn Nhất Trung, xuyên không là chủ đề khó mà anh muốn thử thách bản thân ĐPCC Khi Nhất Trung đối đầu với Trấn Thành ở thị trường phim tết, nhiều khán giả bất ngờ. Trước đó, cả hai kết hợp ăn ý trong tác phẩm trăm tỉ Cua lại vợ bầu. Chia sẻ với chúng tôi, nam đạo diễn thẳng thắn: “Nếu nói tôi với Thành đối đầu thì hơi căng thẳng quá. Thật ra mùa tết khán giả cần nhiều phim chứ. Một thị trường có nhiều phim hay mới là một thị trường tốt, niềm tin khán giả càng tăng nên chúng tôi cùng cố gắng”.  Đạo diễn quê Đồng Tháp bật mí thêm anh và Trấn Thành còn nhắn tin động viên, mong cả hai phim cùng thành công. Theo tiết lộ của Nhất Trung, từ đầu năm anh đã tính đến chuyện để Gặp lại chị bầu chiếu tết. Đến khi biết Mai ra rạp cùng thời điểm, Nhất Trung thốt lên rằng: “Cũng căng à".  “Nhưng mình hãy nghĩ tích cực hơn. Gặp lại chị bầu chỉ là một bộ phim Việt hướng đến mục tiêu rõ ràng là chiếu ngày tết thôi. Tôi cũng không nặng nề lắm. Tôi làm nghề đến giờ thành công thất bại đều đã trải qua nên chỉ mong làm một tác phẩm chỉn chu để giới thiệu đến khán giả", anh bày tỏ.  Nhất Trung mong nhận những phản hồi tích cực từ khán giả cho Gặp lại chị bầu ĐPCC Theo Nhất Trung, cả Cua lại vợ bầu và Gặp lại chị bầu có điểm giống nhau là trong phim không có người xấu. Bản thân nam đạo diễn đang hướng đến những tác phẩm mang năng lượng tích cực để gửi đến khán giả. “Với Gặp lại chị bầu, tôi đã dám chọn những diễn viên trẻ, có sự đột phá, mới mẻ. Việc tôi đặt niềm tin cho các bạn là đúng đắn. Áp lực tất nhiên sẽ có, mình phải làm phim sau mang nhiều thứ mới chinh phục khán giả. Với tôi đây là điều khó”, anh tâm sự.  “Đạo diễn trăm tỉ" cho rằng mọi người thường lấy doanh thu để đánh giá chất lượng phim, song anh thấy điều đó không đúng. “Có nhiều phim doanh thu cao nhưng tôi không nghĩ nó số một. Có phim tôi thấy lý do vì chiếu vào những ngày chưa tốt”, Nhất Trung thẳng thắn.  Nhắc đến thất bại của 1990, Nhất Trung tin nếu kịch bản gốc của phim được làm lại sẽ thành công. “Kịch bản của phim được chấm điểm cao, nhưng bộ phim đi chiếu không giống với kịch bản tôi viết ra. Hành trình thực hiện khiến tác phẩm có nhiều sự thay đổi, không còn là kịch bản gốc tôi muốn kể. Tôi rất tiếc vì điều đó. Thôi chuyện gì qua rồi thì cho qua, nhưng tôi ước mơ một ngày sẽ làm lại bộ phim này”, Nhất Trung bày tỏ. 