 Sau chương trình 'Chị đẹp đạp gió rẽ sóng', Diệu Nhi khiến khán giả bất ngờ khi thể hiện một đoạn hò trong MV mới của ông xã.  Hiện tại, Diệu Nhi và Anh Tú vẫn đang tham gia cinetour để quảng bá cho bộ phim điện ảnh mới NVCC Vào đúng ngày lễ Tình nhân, Anh Tú và Diệu Nhi gửi đến khán giả MV Chị mẹ. Đây chính là bài hát trong phim Gặp lại chị bầu và cũng là một món quà mà hai vợ chồng muốn tri ân khán giả đã yêu thương cả hai trong suốt thời gian qua.  Sáng tác của Nhất Trung mang giai điệu nhẹ nhàng, tươi vui cùng với phần lời thể hiện sự trân trọng của người con dành cho mẹ của mình. Bài hát có ca từ dễ nghe, dễ hiểu nên được người hâm mộ của Anh Tú và Diệu Nhi yêu thích. Ngoài giọng ca của Anh Tú, nữ diễn viên sinh năm 1991 cũng thể hiện một đoạn hò ở phần cuối của bài hát. Sau chương trình Chị đẹp đạp gió rẽ sóng 2023, bà xã của Anh Tú có phần tự tin hơn trong việc ca hát. Diệu Nhi từng cho biết cô và chồng đều cảm thấy thoải mái khi cả hai hoạt động độc lập NVCC Chia sẻ thêm với Thanh Niên về kế hoạch trong ngày lễ Tình nhân, Diệu Nhi nói: "Lễ Tình nhân năm nay của Nhi với Tú sẽ khác hơn mọi năm vì đón lễ cùng khán giả trong cinetour ở Hà Nội. Cả hai đều cảm thấy xúc động trước tình cảm của mọi người dành cho phim Gặp lại chị bầu. Trong năm 2023, chúng tôi đã bận bịu với nhiều dự án, nên ngay sau tết cả hai sẽ cùng đưa gia đình đi du lịch, nghỉ dưỡng. Sau đó, chúng tôi sẽ bắt đầu tiếp tục thực hiện những dự án mới trong năm 2024".  Sau khi kết hôn, Diệu Nhi và Anh Tú chọn cách hoạt động độc lập cũng như hiếm khi nhắc về nhau trước truyền thông. Dự án Gặp lại chị bầu là bộ phim hiếm hoi cả hai quyết định kết hợp với nhau. Nói về lý do đồng ý đóng phim với Anh Tú, Diệu Nhi cho biết: "Tú nhận được lời mời của anh Nhất Trung trước, sau đó Tú có về ngỏ ý với Nhi. Ban đầu Nhi có hơi mắc cỡ, nhưng khi đọc kịch bản mình thấy rất thú vị. Nhân vật Ngọc Huyền cũng là hình ảnh mới mà trước nay Nhi chưa từng thử qua. Vì vậy, Nhi cũng muốn có sự thay đổi, đa dạng các tạo hình của mình trên màn ảnh cộng thêm lời thuyết phục của Tú  nên Nhi đồng ý". 