 Khác với hình đại diện ngọt ngào của Sơn Tùng M-TP và Hải Tú trên mạng xã hội, teaser MV mới của nam ca sĩ lại có màu sắc khá tối và bí ẩn.  Sơn Tùng M-TP khiến fan hào hứng khi trở lại "đường đua" Vpop sau 3 năm NVCC Ngày 1.3, Sơn Tùng M-TP chính thức tung ra đoạn teaser cho sản phẩm Chúng ta của tương lai. Đoạn clip chỉ vỏn vẹn 36 giây nhưng nam ca sĩ gốc Thái Bình khiến người hâm mộ "đứng ngồi không yên" cùng hình ảnh có phần lãng tử với mái tóc cột cao và thần thái lạnh lùng. MV cũng xuất hiện hàng loạt hình ảnh ẩn dụ về sự đan xen giữa quá khứ và hiện tại như cái nắm tay, chiếc đồng hồ cát hay bàn cờ vua từng xuất hiện trong MV Chúng ta của hiện tại.  Những hình ảnh trong MV cùng với sự xuất hiện của Hải Tú trên poster khiến một số người hâm mộ của Sơn Tùng M-TP đoán rằng nam ca sĩ sẽ viết tiếp chuyện tình còn dang dở trong MV trước đó của anh và Hải Tú. Tuy hé lộ khá nhiều hình ảnh trong dự án mới khiến người xem tò mò nhưng Sơn Tùng M-TP lại chưa tiết lộ về thể loại của ca khúc lần này. Được biết, sản phẩm âm nhạc đầu tiên trong năm 2024 của giọng ca quê Thái Bình sẽ được ra mắt vào ngày 8.3 (ngày Quốc tế Phụ nữ). Sơn Tùng M-TP và Hải Tú cùng nhau thay hình ảnh đại diện Facebook khiến dân mạng "dậy sóng" FBNV Trước đó, Sơn Tùng M-TP cũng khiến người hâm mộ bất ngờ khi tung poster MV mới có sự xuất hiện của Hải Tú sau hơn 3 năm ồn ào tình cảm. Ngay sau đó, cả hai cũng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng khi cập nhật hình ảnh đại diện gần giống nhau trên trang cá nhân.  Năm 2020, Hải Tú chính thức trở thành nghệ sĩ độc quyền của công ty Sơn Tùng M-TP. Tên tuổi của cô nhanh chóng "phủ sóng" mạng xã hội khi trở thành nữ chính trong MV Chúng ta của hiện tại. Tuy nhiên, ngay sau đó người đẹp sinh năm 1997 vướng nghi án là "người thứ ba" xen vào chuyện tình cảm của Sơn Tùng M-TP và Thiều Bảo Trâm. Điều này khiến cô khóa tài khoản mạng xã hội trong thời gian dài và tạm ngưng hoạt động nghệ thuật suốt 3 năm.