 Ca sĩ Nguyễn Đình Vũ bất ngờ 'kể xấu' Trấn Thành trong 'Nhanh như chớp' khiến Hari Won không khỏi hoang mang.  Hari Won hào hứng bật mí chuyện học tiếng Việt trong chương trình Nhanh như chớp BTC Tập 10 Nhanh như chớp lên sóng với màn tranh tài của đội Nguyễn Đình Vũ - Nguyên Thảo - Huỳnh Lập và đội Lou Hoàng - Young Ju - Akira Phan. Chương trình được dẫn dắt bởi Trường Giang và Hari Won.  Ngay từ màn chào sân, các khách mời thoải mái tung hứng, mang lại tiếng cười cho khán giả. Trong đó, Nguyễn Đình Vũ gây ấn tượng bởi sự duyên dáng của mình. Anh hy vọng sẽ gặp bộ câu hỏi dễ để “khi lên sóng rồi đỡ bị la rầy”. Anh cũng tranh thủ được lên truyền hình để giới thiệu album mới trình làng khiến Trường Giang hào hứng. Nguyễn Đình Vũ bật mí trong album mới, có một ca khúc anh “cướp” từ đồng nghiệp Tăng Phúc. Sau khi nghe nam ca sĩ hát một đoạn, Trường Giang nhắc nhở: “Không những tôi nghe mắc cười mà còn thấy không rõ lời nữa. Nghe xong mới hiểu lý do vì sao Tăng Phúc bỏ bài này. Vì kiểu hài hước đó không phải của cậu ấy”. Ca sĩ Young Ju được khen ngợi vì sự duyên dáng trong chương trình BTC Nhân dịp này, Nguyễn Đình Vũ cũng tranh thủ “mắng vốn” Hari Won về Trấn Thành. Nam ca sĩ nói: “Tháng này mà không có nhạc hát là tháng sau tôi phải tranh thủ đi xin nhạc sĩ. Mà xin chồng của chị Hari Won nhưng anh ấy không cho. Tôi hỏi anh Thành là có bài Cánh hoa tàn, anh ấy nói không vì hát bài này hư hết bài của tôi”. Trước màn kể xấu của Nguyễn Đình Vũ, Hari Won tiết lộ đó là ca khúc Cánh hồng phai. Cô cho biết ngay cả tên bài hát nam ca sĩ còn nhớ không chính xác thì “không cho là đúng rồi”. Cũng trong chương trình, Hari Won hào hứng khi có dịp gặp gỡ với Young Ju. Vợ Trấn Thành bật mí người chơi là gốc Hàn Quốc khiến Akira Phan lo lắng cho đội mình: “Không biết hôm nay ai gánh đội này? Nãy giờ tôi nói chuyện không biết em ấy nghe kịp không?”. Trước hoài nghi của giọng ca Mùa đông không lạnh, Hari Won lên tiếng bênh vực: “Em ấy nhìn vậy chứ giỏi hơn tôi đó”. Trường Giang bất ngờ trước khả năng nói tiếng Việt của Young Ju. Đồng thời anh cũng thắc mắc về cách học ngôn ngữ mới của Hari Won. Vợ Trấn Thành sau đó cũng hào hứng kể: “Từ nhỏ tôi không học tiếng Việt. Tôi đi trường Việt chưa được một tháng là bị đuổi, vì không hiểu gì hết. Thầy cô nói trình độ của tôi không học được”.