 Mùa 1 'Physical: 100' (Thể chất: 100) thành công vang dội. Mùa 2 chương trình được đầu tư hoành tráng dự kiến lên sóng vào tháng 3 năm nay với dàn thí sinh chất lượng.  Mùa 2 Physical: 100 có tên đầy đủ là Physical: 100 Season 2 - Underground POSTER SHOW Physical: 100 (Thể chất: 100) của Netflix, ra mắt vào tháng 1.2023, là show truyền hình giải trí xoay quanh 100 người chơi làm việc ở nhiều ngành nghề khác nhau, nhưng đều có điểm chung là sở hữu thân hình khỏe khoắn. Các thí sinh đến chương trình với tham vọng chứng minh sức mạnh thể chất của mình và chạm tay đến số tiền thưởng hấp dẫn - 300 triệu won (hơn 5,7 tỉ đồng). Đặc biệt, từ mô tuýp thi đấu đến phong cách thiết kế đấu trường dành cho người chơi đều khiến khán giả liên tưởng ngay đến Trò chơi con mực, bộ phim truyền hình ăn khách cũng xoay quanh hàng trăm người chơi thi đấu để lấy tiền thưởng. Do đó, nhiều người xem và truyền thông quốc tế gọi Physical: 100 là Trò chơi con mực phiên bản show truyền hình. Mùa 1 chương trình ghi dấu ấn mạnh mẽ POSTER SHOW Sau khi phát hành, Physical: 100 nhanh chóng nổi tiếng, trở thành show đầu tiên trong lịch sử giải trí Hàn Quốc đứng đầu trong danh mục Top 10 chương trình truyền hình (không phải tiếng Anh) hot nhất trên Netflix toàn cầu và cũng là chủ đề được bàn luận sôi nổi trên mạng xã hội. Vì thế, tin tức xoay quanh mùa 2 mang tên Physical: 100 Season 2 - Underground sắp phát sóng nhận được nhiều sự quan tâm từ khán giả. Mới đây, Physical: 100 mùa 2 tung video giới thiệu 100 thí sinh tranh tài. Họ là những siêu sao từng đạt huy chương tại Olympic, vận động viên chuyên nghiệp, cảnh sát, binh lính, người nổi tiếng, nghệ sĩ… hay đơn giản chỉ là người thích vận động. Tất cả đến đây nhằm thể hiện toàn bộ "sức mạnh, tốc độ, sự nhanh nhẹn và trí thông minh để vươn đến vị trí cao nhất trong cuộc đọ sức cuối cùng về thể chất này". Kang So Yeon được yêu thích sau show hẹn hò Địa ngục độc thân mùa đầu tiên POSTER SHOW Các nam diễn viên Hàn Quốc như Lee Jae Yoon, Park Kwang Jae và Lee Kyu Ho xác nhận tham gia show POSTER SHOW Các nhân tố nổi trội gây chú ý tại show lần này là võ sĩ MMA Hàn Quốc thi đấu tại UFC (Ultimate Fighting Championship) Kim Dong Hyun, nhà vô địch Olympic 2004 môn judo Lee Won Hee, người thắng huy chương vàng trượt băng tốc độ thế giới đầu tiên cho Hàn Quốc Mo Tae Beom, cựu vận động viên thể dục nhịp điệu và bowler Shin Soo Ji, nam diễn viên Lee Jae Yoon, mỹ nhân show Địa ngục độc thân (Single's Inferno) Kang So Yeon… Vài gương mặt đã tham gia mùa 1 cũng sẽ trở lại trong mùa 2, điển hình như quán quân cuộc thi Lính cứu hỏa Thế giới Hong Beom Seok. Đặc biệt, sự xuất hiện của nam ca sĩ thần tượng Lee Jang Jun (nhóm Golden Child) trong danh sách thí sinh Physical: 100 mùa 2 cũng gây bất ngờ lớn. Anh là idol Kpop đầu tiên tranh tài tại chương trình.  Nhà sản xuất Jang Ho Gi bật mí thêm rằng nhiều vận động viên đội tuyển quốc gia Hàn Quốc và các cựu vận động viên quyết định đến mùa 2 sau khi thấy mùa 1 quá hấp dẫn. Lee Jang Jun nổi tiếng với sắc vóc săn chắc và đam mê tập luyện thể thao POSTER SHOW Việc quy tụ hàng loạt thí sinh tầm cỡ phần nào biến Physical: 100 mùa 2 từ một chương trình thực tế trở thành một đấu trường thể lực tầm quốc tế. Do đó, show được kỳ vọng sẽ thực hiện những trò chơi vừa có sự sáng tạo vừa có tính phân loại cao.  Đội ngũ sản xuất từng tiết lộ dành nhiều thời gian hơn để chuẩn bị cho mùa 2 Trò chơi con mực phiên bản show truyền hình này với quy mô gần gấp đôi so với mùa đầu tiên. Theo News1 (Hàn Quốc), thế giới quan của mùa 2 được xây dựng như một khu mỏ ngầm.  Các thí sinh mùa 2 Physical: 100 bắt đầu cạnh tranh căng thẳng ngay từ lần chạm mặt đầu tiên POSTER SHOW Mùa 2 Physical: 100 vẫn giữ hình thức tranh tài là các thí sinh phải trải qua các nhiệm vụ và thử thách đòi hỏi sức mạnh thể chất lẫn tinh thần cao độ. Ngoài ra, chiếc tượng thạch cao mô phỏng hình thể của mỗi thí sinh, không gian tông màu nâu trầm với thiết kế tựa đấu trường của mùa 1 vẫn được áp dụng cho mùa 2. Về tranh cãi xoay quanh giới tính của người chơi tại show, nhà sản xuất Jang Ho Ki cho hay ê kíp chương trình thiết kế các thử thách phù hợp và công bằng nhất cho cả nam lẫn nữ, không chỉ để những người tham gia đều phát huy được sức mạnh mà còn đảm bảo an toàn. Phía Physical: 100 mùa 2 cũng khẳng định nỗ lực tránh không lặp lại các vấn đề tương tự như mùa 1, điển hình như lùm xùm sự cố kỹ thuật trong chung kết. Physical: 100 mùa 2 lên sóng Netflix từ ngày 19.3 tới.