 Sau tin đồn 'Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng' mùa 5, Suni Hạ Linh nhận được sự chú ý của dân mạng Việt Nam lẫn Trung Quốc. Lần xuất hiện rạng rỡ, xinh đẹp của nữ ca sĩ này tại Hồ Nam mới đây cũng khiến dân tình bàn tán sôi nổi.  Hình ảnh của Suni Hạ Linh tại sân bay Trung Quốc thu hút sự chú ý CHỤP MÀN HÌNH WEIBO Hôm 1.3, Suni Hạ Linh được bắt gặp xuất hiện tại một sân bay ở Trung Quốc khiến khán giả càng tin chắc rằng nữ ca sĩ 9X nối gót Chi Pu tham gia Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa 5. Giọng ca Cảm nắng xuất hiện với set đồ nâu - be trẻ trung, cá tính, rạng rỡ mỉm cười trước ống kính và thân thiện tương tác với khán giả. Những hình ảnh của nghệ sĩ Việt được chia sẻ rầm rộ trên Weibo, cô cũng nhanh chóng đứng vị trí thứ 28 trên danh sách top tìm kiếm của nền tảng này chỉ trong 2 tiếng. Dân mạng xứ Trung dành nhiều lời khen trước vẻ đẹp trong trẻo với thần thái cuốn hút và nụ cười rạng rỡ của cô đồng thời mong chờ được khám phá thêm về khả năng của nhân tố mới này. Trong khi đó, người hâm mộ Việt cũng để lại nhiều bình luận tích cực về nữ ca sĩ, cho rằng vẻ đẹp mang nét thanh xuân trong trẻo của cô "hợp nhãn" phần lớn khán giả đất nước tỉ dân. Khán giả đánh giá nữ ca sĩ sở hữu giọng hát nhẹ nhàng, ngọt ngào, có nhiều sản phẩm âm nhạc được giới trẻ yêu thích và mong Suni sẽ tỏa sáng trong hành trình sắp tới. Giọng ca Em đã biết được cho là sang Trung Quốc tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng mùa 5 CHỤP MÀN HÌNH WEIBO Theo thông tin đang được lan truyền, Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa 5 quy tụ 30 nghệ sĩ nữ từ Trung Quốc, Đài Loan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Nga, Mỹ, Pháp… Ngoài Suni Hạ Linh của Việt Nam, danh sách dàn sao tham gia chương trình này được đồn đoán có: Viêm Á Duy, Liễu Nham, Chu Đan, Thái Văn Tịnh, Trần Lệ Quân, Trương Dư Hi, Châu Dương Thanh, Tạ Kim Yến, Nicole Jung (cựu thành viên nhóm nhạc Kpop Kara), Maeda Atsuko (cựu thành viên nhóm nhạc huyền thoại Nhật Bản AKB48)… Cùng thời điểm với giọng ca Không sao mà em đây rồi, một vài gương mặt trong danh sách đồn đoán được nhìn thấy xuất hiện tại cùng sân bay, được cho là để chuẩn bị ghi hình chương trình. Suni Hạ Linh (Ngô Đặng Thu Giang) sinh năm 1990 trong một gia đình có bố mẹ và chị gái đều là nghệ sĩ múa. Giọng ca bắt đầu được chú ý khi cùng Kay Trần, Soobin Hoàng Sơn, Liz Kim Cương… tham gia chương trình Ngôi sao Việt (2014) do phía Việt Nam hợp tác với ê kíp Hàn Quốc tổ chức và giành vị trí thứ ba. Đến năm 2015, người đẹp từng tham gia cuộc thi Chinh phục ước mơ được tổ chức tại Hàn Quốc. Về nước, cô lấy nghệ danh Suni Hạ Linh và bắt đầu hoạt động nghệ thuật chuyên nghiệp. Giọng ca này được yêu thích bởi giọng hát ngọt ngào, lôi cuốn cùng phong cách nhẹ nhàng, nữ tính. Cô quen thuộc với khán giả trẻ với nhiều ca khúc gây sốt: Em đã biết, Cảm nắng, Đi tìm người yêu, Không sao mà em đây rồi…  Suni Hạ Linh sở hữu nhiều ca khúc được giới trẻ yêu thích FBNV Trước Suni Hạ Linh, Chi Pu từng gây tiếng vang tại Trung Quốc khi tham gia Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng mùa 4 (Đạp gió 2023). Giọng ca Đóa hoa hồng chinh phục khán giả đất nước tỉ dân với nhan sắc nổi bật, những màn "biến hóa" đa dạng trên sân khấu cùng nỗ lực bứt phá qua từng vòng công diễn trước khi giành suất góp mặt trong đội hình chiến thắng ở chung kết. Cũng nhờ bàn đạp từ chương trình, cô sở hữu lượng fan đáng kể tại xứ Trung và tham gia nhiều chương trình, sự kiện giải trí tại thị trường tỉ dân, song song với các hoạt động tại Việt Nam. 