 Box Office Vietnam đang được nhiều phía sử dụng, đăng tải khi tìm kiếm con số doanh thu phim hiện nay. Nhiều người thắc mắc liệu những con số trăm tỉ đang nhảy múa trên 'trang tổng hợp, phân tích dữ liệu doanh thu phòng chiếu trên toàn lãnh thổ Việt Nam' có thực sự đáng tin?  Trấn Thành xác nhận phim Mai vượt mốc 400 tỉ đồng vào sáng 23.2, sau 2 ngày các kênh đăng tải theo số liệu của Box Office Vietnam ĐPCC Hôm 21.2, thông tin từ Box Office Vietnam cho thấy phim điện ảnh Mai của Trấn Thành cán mốc 400 tỉ đồng chỉ sau hơn 11 ngày công chiếu. Tuy nhiên theo ghi nhận của Thanh Niên, đến 9 giờ ngày 23.2, Trấn Thành mới đăng tải bài viết thông báo phim do mình làm đạo diễn chạm đến cột mốc này sau 13 ngày công chiếu. Chính điều đó khiến nhiều người thắc mắc rằng số liệu mà Box Office Vietnam công khai có thật sự chính xác? Trên các diễn đàn mạng, nhiều bình luận nghi ngờ con số khủng hàng trăm tỉ đồng thu về chỉ trong một thời gian khá ngắn của Mai liệu có bị thổi phồng hay không. Nhiều ý kiến nhận được sự chú ý như: "Box Office Việt Nam là trang nào, ai chứng nhận, có bị mua số liệu để làm PR không?", "Với doanh thu công bố, tức là cứ 3 người ở thành thị từ 18-40 tuổi, sẽ có 1 người xem phim Mai. Tôi làm 1 cuộc khảo sát nhỏ với bạn bè tôi. Tôi hỏi 10 người thì chưa ai xem phim này cả...". Từ những hoang mang về doanh thu phim Mai, nhiều người thắc mắc về số liệu trên trang Box Office Vietnam, mà theo lời tự giới thiệu là "đơn vị duy nhất tại Việt Nam tiến hành thống kê số liệu các cụm rạp, phòng chiếu để phản ánh trực quan về tình hình doanh thu của những bộ phim điện ảnh được công chiếu trên thị trường Việt". Sáng 23.2, Nhà phát hành CJ HK Entertainment chính thức công bố doanh thu phim điện ảnh Mai tính đến hết ngày 22.2 đã chạm mốc 400 tỉ đồng cùng 4,8 triệu vé. Như vậy, phim Mai đã vượt qua Nhà bà Nữ để trở thành phim Việt đạt doanh thu 400 tỉ đồng nhanh nhất mọi thời đại sau 13 ngày khởi chiếu. Trước đó, Nhà bà Nữ thiết lập thành tích này sau 17 ngày khởi chiếu ĐPCC Box Office Vietnam cho rằng xuất phát từ niềm đam mê điện ảnh, muốn giúp những người yêu nến điện ảnh hay giới chuyên môn có thể phân tích thị trường, từ đó nhận định sự thành công hay thất bại của một bộ phim, hoặc đưa ra những dự đoán khá chính xác mức doanh thu cho những phim sắp ra mắt, trang này dựa trên một thuật toán cho phép hệ thống của mình quét đến toàn bộ phòng chiếu trên cả nước, thu thập dữ liệu từ hơn 10 cụm rạp lớn nhỏ tại Việt Nam, hơn 1.200 phòng chiếu, để đảm bảo những thông tin đưa ra là cụ thể và đầy đủ.   Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Hoàng Hải - Giám đốc Nội dung của CGV Việt Nam cho biết số liệu Box Office Vietnam chênh lệch cộng trừ 10% so với thực tế. Nguyên nhân được ông Hoàng Hải đưa ra là vì đơn vị này chỉ đếm được ghế bán, họ sử dụng giá trung bình để tính tổng doanh thu, trong khi đó mỗi đối tượng khác nhau có giá vé khác nhau. “Họ thống kê cả vé bán trước mấy ngày, còn số liệu nhà phát hành gửi cho nhà sản xuất thì chỉ là số đã bán đến hết ngày trước đó. Các rạp đều đóng online một khoảng thời gian nhất định trước giờ chiếu, nên những vé mua trong thời gian này có thể Box Office Vietnam không đếm được”, đại diện CGV chia sẻ với Thanh Niên.  Theo đạo diễn Hoàng Duy, số liệu mà Box Office Vietnam có thể dùng để tham khảo FBNV Đại diện hệ thống Mega GS cho hay: "Doanh thu bên Box Office Vietnam thể hiện gần chính xác với số thực tế". Trong khi đó đại diện một đơn vị phát hành lớn khác chia sẻ với Thanh Niên: "Box Office Vietnam bản chất là kênh tham khảo khi ở Việt Nam hiện chưa có kênh thống kê chính thống nào khác. Các số liệu đấy ở nước ngoài cũng tham khảo và họ cũng có những kênh tương tự. Đương nhiên Box Office Vietnam sẽ có sự sai lệch vì các thuật toán online có thể tính cả doanh thu của một số ngày sau nữa cũng như thiếu phần doanh thu mua trực tiếp tại quầy vé. Với chúng tôi đó là một kênh tham khảo, không nói là đúng hay sai. Về con số doanh thu phòng vé do phía nhà rạp hay nhà sản xuất đưa ra thì sẽ chính xác bởi không ai dại gì mà đi "flex" số vì còn liên quan đến thuế, báo cáo bên nhà đầu tư, cổ đông... Đặc biệt với các dự án dính đến yếu tố nước ngoài thì không chỉ một bên kiểm toán mà đôi khi hai ba bên kiểm toán chéo. Nhìn vào tốc độ bán vé, có thể con số thực còn cao hơn nữa". Ông Hoàng Quân, nhà sản xuất Rừng thế mạng, Chuyện ma gần nhà, Tết ở làng địa ngục, Kẻ ăn hồn... chia sẻ với chúng tôi: "Doanh thu trên Box Office Vietnam tôi nghĩ sai số trên dưới 10%. Như phim của tôi sản xuất có cái "cào" thiếu có cái "cào" dư. Nhưng họ đo tại một thời điểm theo top (phim đứng đầu) thì đúng, tỷ lệ phân chia suất chiếu tại rạp khá chính xác. Tôi không biết thuật toán của đơn vị này thế nào vì giá vé có sự thay đổi theo địa phương, vị trí ngồi, thời gian... nên sai lệch con số chắc chắn là có. Những phim nào khán giả mua trực tiếp nhiều thì sai số nhiều hơn. Tôi có quan sát thấy khách đi xem phim Trấn Thành trong dịp tết mua theo nhóm rất nhiều, có những đơn mua 10 vé, 11 vé... Con số doanh thu có thể sai lệch nhưng không thể loại trừ vị trí số 1 của Trấn Thành ở làng điện ảnh". Với những bộ phim Vũ Ngọc Đãng làm đạo diễn, anh thấy sự chênh lệch về doanh thu thực tế với con số từ Box Office Vietnam không quá nhiều TL Đạo diễn Vũ Ngọc Đãng nói anh đặt niềm tin vào Box Office Vietnam vì con số doanh thu chênh lệch không nhiều so với thực tế. Anh lấy ví dụ tác phẩm Con Nhót mót chồng của mình được công bố trên trang là 76 tỉ đồng, trong khi doanh số thật là 77 tỉ, chênh 1 tỉ đồng. “Tôi thấy trang này đưa con số doanh thu có ngày đúng, có ngày sai nhưng không chênh lệch quá nhiều. Ngoài Con Nhót mót chồng, mấy phim khác như Chị chị em em của tôi cũng gần như đúng. Khi ra mắt phim, tôi tham khảo số liệu từ trang này vì thấy ổn”, Vũ Ngọc Đãng nói. Trao đổi với chúng tôi về những hoài nghi của dân mạng liên quan đến việc thổi phồng doanh thu Mai để PR phim, ông Nguyễn Khánh Dương - đại diện Box Office Vietnam cho hay dữ liệu trên trang đã trải qua sự kiểm tra nghiêm ngặt từ phía các đơn vị sản xuất phim, nhà rạp… "Tôi tin rằng dữ liệu trên trang phản ánh đúng tình hình doanh thu của phim", ông Dương nói thêm. Nói về con số 10% chênh lệch so với doanh thu thực tế, ông Dương nói Box Office Vietnam thống kê dựa trên giá vé bán đã bao gồm thuế VAT nên luôn cao hơn từ 8 đến 10%. "Còn phía các nhà sản xuất khi nhận báo cáo doanh thu đã bị trừ đi thuế. Đó là sự chênh lệch của trước và sau thuế", đại diện Box Office Vietnam phản hồi. Nói về việc thống kê khi giá vé có sự thay đổi theo địa phương, vị trí ngồi hay thời gian chiếu, ông Nguyễn Khánh Dương cho biết các dữ liệu này đều được các nhà rạp công khai trên hệ thống bán vé. "Công việc của chúng tôi chỉ là cố gắng tổng hợp toàn bộ những thông tin đó trên toàn bộ hệ thống nhà rạp, sau đó sàng lọc, tổng kết để có hệ thống dữ liệu trực quan, giúp người đọc có thể hình dung một cách tổng quát", đại diện Box Office Vietnam cho hay. Cư dân chung cư xuất hiện trong phim Mai khen Trấn Thành lễ phép, mong được tặng vé ra rạp Tuy nhiên không phải nhà làm phim nào cũng đồng tình với cách tính của Box Office Vietnam. Ông Vũ Đức Tùng - Giám đốc Trung tâm chiếu phim quốc gia (Hà Nội), cho biết tính đến trưa 23.2, tổng doanh thu của phim Đào, phở và piano là 1,7 tỉ đồng. Như vậy, con số này không khớp với số liệu mà Box Office Vietnam đưa ra là 1,1 tỉ đồng - cách rất xa so với số thống kê từ phía Trung tâm chiếu phim quốc gia. Một số thống kê khác của Box Office Vietnam cũng chưa chính xác như doanh số của phim Hồng Hà nữ sĩ trong ngày. Hôm 22.2 phim này có 3 suất chiếu, nhưng không bán được vé nào. Trong khi đó, con số từ Trung tâm chiếu phim quốc gia là 3 suất chiếu với 64 vé bán được. Theo ông Vũ Đức Tùng, chênh lệch con số có thể do trang web của trung tâm có lúc không hoạt động nên phần mềm của Box Office Vietnam không quét được. Mặc dù vậy, ông Tùng cũng đánh giá cao việc đơn vị này thống kê con số hằng ngày của phòng vé. “Các bạn cũng có phần mềm quét ác liệt đấy chứ”, ông Tùng nói. Đại diện Trung tâm chiếu phim quốc gia nói doanh thu phim Hồng Hà nữ sĩ (ảnh) trên Box Office Vietnam cũng chưa chính xác  Chụp màn hình Đạo diễn Nhất Trung cũng từng tranh cãi với Box Office Vietnam về dữ liệu phòng vé vào năm 2020 khiến cộng đồng mạng xôn xao. Khi đó số liệu Box Office Vietnam đánh giá Đôi mắt âm dương chỉ đứng thứ hai Top phim chiếu cuối tuần với 5,4 tỉ đồng, xếp sau phim Những gã trai hư trọn đời với 5,7 tỉ đồng. Trong khi đó, nhà sản xuất Đôi mắt âm dương lại tuyên bố phim có doanh thu đứng đầu.  Đạo diễn Bửu Lộc nói bản thân không hiểu sâu về cách vận hành của Box Office Vietnam. Anh chia sẻ: “Hầu hết những phim tôi làm đạo diễn thì nhà sản xuất theo dõi doanh thu là chính. Nhưng tôi nghĩ chắc cũng phải có số liệu nào đó thì trang mới có thể đăng”.  Đạo diễn Hoàng Duy nói khi làm Quý cô thừa kế, anh chủ yếu nhận thông tin về doanh thu từ các rạp. Về trường hợp của Box Office Vietnam, nam đạo diễn cho hay: “Tôi thấy mọi người cũng hay chia sẻ doanh số từ trang này. Với tôi, để tham khảo thì được. Còn trong vai trò đạo diễn, tôi nhận thông tin từ các rạp là chủ yếu”.  Xử phạt rạp phim từ 40-80 triệu đồng nếu cố tình cho khán giả dưới 18 tuổi coi phim Mai Nhiều khán giả bày tỏ mong muốn Việt Nam sẽ có một kênh thông tin chính thống về số liệu doanh thu phòng vé được kiểm tra và xác nhận minh bạch. "Tôi rất ủng hộ một kênh tham khảo thông tin như vậy. Đối tác nước ngoài nhìn vào thị trường của mình rất cần đánh giá tiềm năng thị trường, nó cho mình góc nhìn khách quan", nhà sản xuất Hoàng Quân nói thêm.