 Hoài Linh gây chú ý khi trở lại với điện ảnh qua bộ phim 'Làm giàu với ma' của đạo diễn Trung Lùn, quy tụ dàn diễn viên như NSƯT Hữu Châu, Quang Minh, Lê Giang, Diệp Bảo Ngọc, Tuấn Trần...  Hoài Linh cùng các diễn viên tại lễ khai máy phim điện ảnh Làm giàu với ma ĐPCC Đoàn phim Làm giàu với ma vừa tổ chức lễ khai máy dự án mới với sự góp mặt của đạo diễn Trung Lùn (Nguyễn Nhật Trung) cùng một số diễn viên như Lê Giang, Diệp Bảo Ngọc, Tuấn Trần, Bi Max...  Đặc biệt, qua hình ảnh có thể thấy Hoài Linh cũng góp mặt trong dự án này. Tuy nhiên, nhà sản xuất chưa tiết lộ về vai diễn của nam nghệ sĩ. Đây cũng là lần hiếm hoi Hoài Linh góp mặt trong dự án điện ảnh từ sau vai diễn khách mời trong bộ phim Mến gái miền Tây (2022) của Võ Đăng Khoa. Từ sau thời gian vướng ồn ào đời tư, Hoài Linh dần vắng bóng trên gameshow cũng như phim ảnh mà chủ yếu hoạt động ở sân khấu kịch. Trước đó, nam nghệ sĩ cũng từng khẳng định bản thân thích được là một diễn viên của sân khấu ở độ tuổi hiện tại. Hoài Linh tâm sự: "Bây giờ, với độ tuổi như thế này rồi, tôi đi diễn để thỏa đam mê của mình. Diễn sân khấu không có bao nhiêu cát sê hết mà được cái vui, vui vì anh em quây quần làm việc rồi tập luyện, rồi mua cơm hộp ngồi ăn với nhau. Đó là thứ tôi cần bây giờ, cho tuổi già đỡ hiu quạnh". Đạo diễn Trung Lùn làm phim điện ảnh đầu tay, quy tụ dàn diễn viên kỳ cựu như Hữu Châu, Quang Minh, Lê Giang... ĐPCC Làm giàu với ma là bộ phim điện ảnh đầu tay của đạo diễn Trung Lùn. Nhiều khán giả quen mặt anh qua các tiểu phẩm, phim ảnh hài hước nhưng ít ai biết Trung Lùn cũng là một đạo diễn "mát tay". Anh chính là người đứng sau thành công của MV Trọn đời bên em của Lý Hải. Sau đó, nam diễn viên sinh năm 1971 bắt đầu đạo diễn cho các tiểu phẩm hài của Nhật Cường, Việt Hương, Hoàng Sơn… Làm giàu với ma là sự kết hợp giữa ba thể loại hài, gia đình và tâm linh. Hình ảnh hồn ma “ám” lấy người sống để hoàn thành tâm nguyện không quá mới lạ nhưng được khai thác dưới một góc nhìn độc đáo khi ma phải giúp người kiếm tiền. Hành trình “làm giàu” của Lanh (Tuấn Trần) được thể hiện một cách hài hước và vui nhộn với đầy các biến cố dở khóc dở cười. Thông qua đó, bộ phim cũng sẽ để lại nhiều bài học ý nghĩa và cảm xúc về tình cảm gia đình. Tuấn Trần tiếp tục đóng vai chính sau thành công của Mai ĐPCC Sau Mai, diễn viên Tuấn Trần tiếp tục được đảm nhận vai chính trong dự án điện ảnh Làm giàu với ma. Nam diễn viên chia sẻ: "Tuấn đã từng hợp tác với anh Trung và thích phong cách làm việc của anh, cũng như thấy được sự đầu tư của dự án nên nhận lời. Tính cách Lanh cũng khác với các vai trước đây của Tuấn. Nhân vật có tính bốc đồng, quậy hơn nên Tuấn cũng muốn biết xem mình có thể "quậy" tới đâu". Còn với Diệp Bảo Ngọc, cô háo hức khi được thể hiện vai diễn có cá tính độc đáo, cũng như thể hiện được cả yếu tố bi lẫn hài. Sau màn lấn sân điện ảnh thành công với Lật mặt: Tấm vé định mệnh, nữ diễn viên hứa hẹn sẽ có sự bứt phá trong dự án mới này.