 Trong tập 1 và 2 bộ phim 'Thế giới Thế giới tuyệt vời' (Wonderful World), Cha Eun Woo xuất hiện ngắn ngủi, khiến nhiều fan hụt hẫng.  Cha Eun Woo chưa có nhiều đất diễn trong hai tập đầu Wonderful World POSTER PHIM Trong Thế giới tuyệt vời (Wonderful World), Cha Eun Woo đảm nhận vai Kwon Sun Yool, được giới thiệu là nam chính của bộ phim. Tuy nhiên, nhân vật này có tần suất lộ diện ít ỏi trong hai tập đầu tiên của tác phẩm. Thậm chí, anh không hề xuất hiện ở tập 1.  Đến tập 2, Kwon Sun Yool mới được lên hình với thân phận là công nhân bình thường tại một bãi phế liệu. Đồng thời, anh cũng âm thầm làm tay sai của chính trị gia tham vọng Kim Joon (Park Hyuk Kwon).  Tính cách hay thân thế của nhân vật Kwon Sun Yool còn là ẩn số POSTER PHIM Bối cảnh cụ thể xoay quanh nhân vật Kwon Sun Yool chưa được khai thác nhiều qua hai tập mở màn Thế giới tuyệt vời. Vì thế, Cha Eun Woo cũng không có cơ hội bộc lộ khả năng diễn xuất trong tập 1 và 2, khiến nhiều người hâm mộ hụt hẫng. Không ít fan thất vọng vì thần tượng nhạt nhòa trong hai tập đầu bộ phim. Dù vậy, nam ca sĩ, diễn viên vẫn trở thành chủ đề được bàn luận sôi nổi nhờ gương mặt đẹp như tượng tạc và vóc dáng săn chắc. Cảnh phim Cha Eun Woo mặc áo thun đen đơn giản ngồi ăn mỳ cũng gây sốt mạng xã hội vì anh quá điển trai cuốn hút. Điều này cho thấy rõ ngoại hình nổi bật vẫn là thế mạnh giúp Cha Eun Woo dễ dàng thu hút sự chú ý trên màn ảnh mặc cho đất diễn chưa nhiều.  Một cảnh quay chung của Kim Nam Joo và Cha Eun Woo trong tập 2 POSTER PHIM Theo mạch phim của Thế giới tuyệt vời, Kwon Sun Yool của Cha Eun Woo sẽ đóng vai trò quan trọng hơn trong các tập sau, sau khi anh chính thức gặp nữ chính Eun Soo Hyun (Kim Nam Joo đóng) và cùng cô phát hiện nhiều bí mật kinh khủng liên quan đến các chính trị gia.  Còn trong hai tập đầu, Wonderful World chủ yếu kể về những giai đoạn cuộc đời của Eun Soo Hyun, một người phụ nữ có sự nghiệp thành công và sống hạnh phúc cùng chồng con. Đáng tiếc, mọi thứ của cô sụp đổ hoàn toàn khi con trai bị hại chết. Vì thủ phạm trốn được sự trừng phạt của pháp luật, Eun Soo Hyun quyết định tự thực thi công lý để rồi phải trả giá trong tù.  Thế giới tươi đẹp mở đầu bằng những thước phim xoay quanh cuộc đời đầy biến động của Eun Soo Hyun POSTER PHIM Nhìn chung, Wonderful World có cách khởi đầu tương đồng với nhiều bộ phim truyền hình Hàn Quốc thuộc thể loại báo thù, đều đẩy kịch tính lên cao trào qua những tình tiết lên án kẻ hở luật pháp và sự lạm quyền của giới chính trị. Nhịp phim hai tập đầu cũng nhanh, gọn. Bên cạnh đó, diễn xuất tinh tế của Kim Nam Joo là điểm nhấn trong hai tập mở màn Thế giới tuyệt vời. Cô thể hiện trọn vẹn nỗi đau đớn và dằn vặt của một người mẹ đã mất đi đứa con yêu dấu, làm khán giả mong chờ hơn chuyển biến tâm lý của nhân vật Eun Soo Hyun trong các tập tiếp theo.  Kim Nam Joo thể hiện được niềm hạnh phúc rạng rỡ đến nỗi thất thần tuyệt vọng cũng như những khủng hoảng mà nhân vật Eun Soo Hyun phải trải qua trong hai tập đầu tiên POSTER PHIM Wonderful World có màn khởi đầu ấn tượng với mức rating tập 1 và 2 lần lượt đạt 5,3% và 6,1% trên toàn Hàn Quốc. Thế giới tuyệt vời do Lee Seung Young đạo diễn, Kim Ji Eun viết kịch bản. Phim quy tụ dàn sao Hàn Kim Nam Joo, Cha Eun Woo, Kim Kang Woo, Lim Se Mi, Park Hyuk Kwon, Cha Soo Yeon... Tác phẩm phát sóng khung giờ tối thứ sáu - thứ bảy hằng tuần trên đài MBC (Hàn Quốc).