 Hậu Tết Nguyên đán 2024, Triệu Lộ Tư liên tục gây sốt với các bộ ảnh thời trang cá tính, khéo khoe vóc dáng quyến rũ.  Nhan sắc và sự nghiệp của Triệu Lộ Tư lên hương WEIBO NV Trong vòng hơn 1 tuần trở lại đây, Triệu Lộ Tư nhận được nhiều sự quan tâm với loạt ảnh lộng lẫy trên trang cá nhân. Đặc biệt, nữ diễn viên gây bất ngờ khi liên tục biến hóa phong cách từ kiểu trong trẻo cổ điển, dịu dàng, cá tính đến phá cách đầy táo bạo. Dù ở bất kỳ concept nào, Triệu Lộ Tư đều ghi dấu ấn với nhan sắc rạng rỡ, không tì vết cùng vóc dáng gợi cảm. Nhiều fan và dân mạng nhận xét nữ diễn viên ngày càng xinh đẹp cuốn hút ở tuổi 26. Vì thế, cô được nhiều thương hiệu đình đám, trong đó có nhà mốt Versace "chọn mặt gửi vàng". Dù không ít lần gây tranh cãi về diễn xuất, nhưng tên tuổi cũng như độ phủ sóng của Triệu Lộ Tư khá cao WEIBO NV Con đường nghệ thuật của Triệu Lộ Tư cũng có không ít bước chuyển biến tích cực. Năm 2023, cô có ba phim phát sóng là Hậu lãng, Vụng trộm không thể giấu và Thần ẩn (Thiên cổ quyết trần 2). Cả ba tác phẩm đều đóng vai trò quan trọng trong sự nghiệp diễn xuất của ngôi sao Hoa ngữ này.  Nếu như Hậu lãng đánh dấu việc Triệu Lộ Tư có bước thử sức ở thể loại phim mới, Vụng trộm không thể giấu đưa danh tiếng của mỹ nhân 9X vang rộng hơn, thì Thần ẩn giúp cô chứng minh khả năng diễn xuất tiến bộ rõ rệt.  Nữ diễn viên có tạo hình đáng yêu trong phim Thần ẩn POSTER PHIM Trong Thần ẩn, Triệu Lộ Tư đóng hai vai diễn hoàn toàn trái ngược nhau: A Âm ngây thơ ở giai đoạn đầu và Phượng Ẩn khí phách ở giai đoạn sau. Đặc biệt ở giai đoạn cao trào, màn thể hiện của người đẹp nhận được 83% phản hồi tích cực và thu hút khán giả xem phim. Chỉ số nhân vật A Âm cũng đạt 9 điểm ngay trong ngày đầu tiên. Tương tác giữa Triệu Lộ Tư và Vương An Vũ (Nguyên Khải) cũng chiếm cảm tình khán giả.  Đáng chú ý, sau khi gây bão tại Trung Quốc, Thần ẩn chính thức cập bến màn ảnh nhỏ Việt Nam với bản lồng tiếng vào lúc 17 giờ 45 thứ hai - thứ sáu trên kênh HTV7 từ ngày 26.2. Về phía Triệu Lộ Tư, cô đang quay dự án cổ trang Rèm ngọc châu sa (Châu liêm ngọc mạc) hợp tác cùng Lưu Vũ Ninh.  Thần ẩn được chuyển thể từ bộ tiểu thuyết cùng tên của tác giả Tinh Linh, là phần tiếp theo của Thiên cổ quyết trần, dự án do Châu Đông Vũ và Hứa Khải đóng chính trước đó POSTER PHIM Triệu Lộ Tư được gọi là "mỹ nhân xuyên không" hay "thánh nữ xuyên không" nhờ liên tiếp ghi dấu ấn với các phim thể loại xuyên không (vượt thời gian, không gian) như Ôi hoàng đế bệ hạ của ta, Thiên lôi nhất bộ chi xuân hoa thu nguyệt, Trần Thiên Thiên trong lời đồn... Năm năm gần đây, Triệu Lộ Tư được biết đến nhiều hơn qua những tác phẩm truyền hình Yêu em từ dạ dày, Quốc Tử Giám có một nữ đệ tử, Thả thí thiên hạ, Tinh hán xán lạn, Vụng trộm không thể giấu…  Sắc vóc săn chắc và quyến rũ của mỹ nhân 9X WEIBO NV Thời mới vào nghề, Triệu Lộ Tư từng hứng "mưa gạch đá" vì diễn xuất một màu, không tiến bộ trong các phim ngôn tình có cốt truyện "nhảm". Về sau, cô có cơ hội tiếp xúc nhiều dự án chất lượng hơn, dần củng cố tên tuổi. Hiện "mỹ nhân xuyên không" là một trong nữ diễn viên Trung Quốc nổi tiếng và đắt show quảng cáo, tham gia chiến dịch tuyên truyền cho các thương hiệu đình đám.