 Taylor Swift dường như đã gặp sự cố liên quan trong buổi trình diễn 'Eras Tour Singapore'. Tóc của cô xoăn hơn và tác nhân chính của điều này có lẽ là do độ ẩm và các đặc trưng của khí hậu xích đạo tại Singapore.  Taylor Swift nói đùa về tác động của độ ẩm lên tóc khi cô bước lên sân khấu cho buổi thứ 2 trong chuỗi 6 buổi biểu diễn tại sân vận động quốc gia Kallang, Singapore. Trong đoạn clip viral trên Twitter, giọng ca Love Story nói với 55.000 khán giả: "Như bạn có thể thấy, tóc của tôi đã trở lại trạng thái ban đầu - nhờ độ ẩm ở đây. Tôi không phàn nàn, tôi thích điều đó". Nữ ca sĩ kiêm nhạc sĩ đã gọi đùa về việc tóc xoăn ngoài ý muốn này rằng nó là "cài đặt gốc". Bởi trước đó, vào năm 2006, khi Taylor Swift lần đầu tiên xuất hiện trên sân khấu, trong các buổi biểu diễn trực tiếp đã nổi tiếng với những lọn tóc dày và xoăn, rối tự nhiên. Kiểu tóc này theo nữ nghệ sĩ trong nhiều năm tuy nhiên gần đây, người đẹp đã nỗ lực làm mới hình ảnh bởi mái tóc dài, thẳng, sáng bóng hoặc chỉ là những lọn sóng lớn, xoăn nhẹ. Taylor Swift có những khoảnh khắc thăng hoa cùng người hâm mộ tại Singapore - điểm dừng chân duy nhất ở Đông Nam Á trong chuyến lưu diễn LIFESTYLE ASIA Đoạn phim ghi lại những thay đổi trong kiểu tóc của Taylor Swift qua các phân đoạn khác nhau trong buổi biểu diễn kéo dài 3 giờ của cô cho thấy mái tóc của siêu sao nhạc pop ngày càng xoăn hơn đã thu hút hơn 2 triệu lượt xem chỉ riêng trên nền tảng TikTok. Singapore nói thỏa thuận độc quyền với Taylor Swift không phải là chơi xâu láng giềng Người hâm mộ đăng tải video trên - Travis Lim, 34 tuổi, tin rằng tình trạng này chính là do thời tiết nóng ẩm của đảo quốc sư tử tạo nên. Lim nhận ra rằng tóc của Taylor Swift hơi gợn sóng khi cô biểu diễn các bài hát trong album Lover lúc bắt đầu chương trình, vào giữa buổi hòa nhạc, khi nữ nghệ sĩ biểu diễn các bài hát trong album Reputation, các lọn tóc xoăn trở nên rõ ràng hơn. Video của Lim cũng cho thấy hình dạng cuối cùng của mái tóc Taylor Swift tại thời điểm tóc xoăn nhất là khi ca sĩ người Mỹ kết thúc phần trình diễn với tác phẩm từ album Midnights… Lim nói rằng anh chỉ nhận thấy những thay đổi trên mái tóc của nữ nghệ sĩ sau buổi hòa nhạc khi xem qua các video anh quay từ ghế của mình THE GUARDIAN Cư dân mạng xem video của Lim cho rằng những thay đổi trong kết cấu tóc của Taylor Swift là do điều kiện khí hậu ở Singapore. Rất nhiều bình luận thể hiện sự thích thú ngay dưới video, có những bình luận nhận được hàng chục ngàn lượt thích thể hiện đồng quan điểm. Một người dùng cho biết: "Thật tốt khi biết ngay cả tóc của Swift cũng không thể chịu được độ ẩm của Singapore". "Mái tóc của Taylor phải bình tĩnh lại", một người dùng cười khi nhắc đến bản hit năm 2019 của cô ấy. "Thật tốt khi biết ngay cả tóc của Taylor Swift cũng không thể chịu được độ ẩm của Singapore", một bình luận đầy cảm thông viết. Lim chú thích: "Tóc của Taylor Swift nhưng nó ngày càng xoăn hơn do nhiệt độ và độ ẩm của Singapore" và "những lọn tóc xoăn thực sự nói rằng hãy để chúng tự do ở Singapore" 8DAYS Trong một clip trực tuyến khác, một người hâm mộ cũng so sánh những lọn tóc của Taylor Swift ở các buổi biểu diễn của cô tại Nhật Bản hồi đầu tháng và hỏi đùa: "Singapore đã làm gì với Taylor Swift?". Không chỉ riêng vấn đề về tóc, người đẹp còn gặp các vấn đề về da dưới thời tiết đặc trưng của Đông Nam Á. Cô cũng đã nói đùa: "Tại sao tôi lại đổ mồ hôi nhiều như vậy? Nhưng không sao, tôi chỉ cần nhìn các bạn - tất cả các bạn đều trông thật hoàn hảo". Việc mái tóc cô xoăn trở lại bởi tác động của độ ẩm, khí hậu nóng khiến người hâm mộ thấy thú vị BILLBOARD Thực tế thì Taylor Swift không sợ mồ hôi và độ ẩm. Để chuẩn bị cho chuyến lưu diễn tới Đông Nam Á lần này, nơi có khí hậu và nhiều điều khác biệt với môi trường, văn hóa của mình, cô đã phải trải qua một "quá trình đào tạo" nhằm đảm bảo thể hiện tốt nhất. Cô từng nói với TIME vào tháng 12 năm ngoái: "Tôi biết chuyến lưu diễn này khó khăn hơn bất cứ điều gì tôi từng thực hiện trước đây. Hằng ngày, tôi chạy trên máy chạy bộ, hát to toàn bộ danh sách đã định. Chạy bộ nhanh cho những bài hát nhanh hoặc đi bộ nhanh cho những bài hát chậm"…