 Thanh Trâm vào vai 'tiểu tam' trong phim 'Quý cô thừa kế 2'. Trước đó, cô từng góp mặt ở một số cuộc thi nhan sắc và được khán giả nhớ đến khi thi 'The Face Vietnam 2023'.  Trong phim điện ảnh Quý cô thừa kế 2, ngoài dàn diễn viên như Huy Khánh, Trang Nhung, Lâm Vỹ Dạ... thì Thanh Trâm cũng là cái tên được mọi người chú ý. Cô vào vai Mây, nhân vật phản diện sẵn sàng làm mọi thứ, kể cả việc trở thành tiểu tam để đạt được những điều mình mong muốn. Thanh Trâm là cháu gái diễn viên Trang Nhung, từng ghi tên mình vào top 8 The Face Vietnam 2023. Cô sinh năm 2002, sở hữu chiều cao 1,75m. Trước khi bén duyên với phim ảnh, người đẹp 22 tuổi từng góp mặt trong một số cuộc thi nhan sắc như Hoa hậu Việt Nam 2020, Hoa hậu Hòa bình Việt Nam 2022…  Chia sẻ về cơ duyên góp mặt trong Quý cô thừa kế 2, Thanh Trâm tâm sự cách đây vài năm cô đã yêu thích công việc diễn xuất nhưng chưa có cơ hội thử sức. Sau quãng thời gian trau dồi, người đẹp hạnh phúc khi được đạo diễn Hoàng Duy tin tưởng trao vai diễn tiểu tam trong phim. Với cô đó là cơ hội lớn để thể hiện năng lực trong lĩnh vực này NVCC Thanh Trâm phủ nhận việc góp mặt trong phim nhờ được đạo diễn Hoàng Duy ưu ái vì là người trong gia đình. Cô nói: “Tôi mong mọi người hãy nhìn nhận năng lực của tôi trước. Vai diễn này tôi phải casting 3-4 lần, thậm chí phải gặp các anh chị diễn viên được chọn trong phim để hiểu vai hơn và xem có độ ăn ý hay không” NVCC Khi đọc kịch bản Quý cô thừa kế 2, Thanh Trâm tự ghét nhân vật của mình vì là tiểu tam, sống thủ đoạn để đạt được những thứ mình muốn. “Lúc đó, điều tôi sợ nhất là bản thân không thể hiện được hết sự mưu mô, đáng ghét của nhân vật. Nhưng nhờ sự hỗ trợ của đạo diễn và các anh chị trong ê kíp, tôi đã hoàn thành được vai diễn lần này. Mọi người đã rất kiên nhẫn với tôi”, cô tự hào NVCC Thanh Trâm thấy mình ngoài đời trẻ con, suy nghĩ đơn giản chứ không mưu mô như Mây trong phim. “Tôi chỉ giống Mây ở chỗ thích màu hồng và thích mặc đồ sexy. Bên cạnh đó, khi làm bất cứ việc gì, tôi cũng đều quyết tâm làm cho bằng được, nhưng sẽ không bất chấp mọi thủ đoạn”, diễn viên 10X bày tỏ NVCC Thanh Trâm tâm sự từ người mẫu bén duyên sang phim ảnh, cô không ngại lắng nghe những lời góp ý từ mọi người. Nữ diễn viên quan niệm: “Những lời chê nếu đúng sẽ là bài học để tôi hoàn thiện mình. Cho nên ai nói gì tôi cũng lắng nghe và chọn lọc thay đổi. Gia đình luôn là điểm tựa để tôi vững vàng hơn trong hành trình theo đuổi nghệ thuật” NVCC Nhận vai tiểu tam trong phim điện ảnh đầu tay, Thanh Trâm lường trước những ý kiến trái chiều từ người xem. “Đã là phản diện, điều tôi sợ nhất là không thể làm tròn vai. Khi không được mọi người nhớ đến thì mới là điều đáng buồn. Còn được mọi người bình luận, đánh giá, dù khen hay chê thì tôi cũng trân trọng. Và tôi cũng mong mọi người hiểu rằng đó là vai diễn, còn tôi vẫn là Thanh Trâm”, cô nêu quan điểm NVCC Khi được hỏi về việc có sợ hình ảnh bị gắn mác “tiểu tam” sau phim điện ảnh đầu tay, Thanh Trâm cho biết: “Từ chương trình thực tế The Face Vietnam, mọi người đã biết đến tính cách của tôi. Bên ngoài tôi là một đứa trẻ con, buồn thì khóc chứ không nghĩ gì hơn. Nếu mọi người gắn chung với danh xưng đó thì mọi người sẽ nhớ đến bộ phim, và như vậy đã là niềm vui nhỏ của tôi rồi” NVCC 