 Phạm Quỳnh Anh là khách mời trong album mới của Hamlet Trương. Cô có những trải lòng về việc yêu đúng người khi thể hiện bài hát 'Bờ vai hay bờ vực'.  Hamlet Trương mất 5 năm để thực hiện dự án âm nhạc kỷ niệm chặng đường làm nghề NVCC Kỷ niệm 17 năm làm nghề, Hamlet Trương thực hiện album kết hợp cùng 5 nghệ sĩ gồm Phạm Quỳnh Anh (Bờ vai hay bờ vực), Lương Bích Hữu (Nhiều là bao nhiêu), Ưng Hoàng Phúc (Nếu anh được yêu thêm lần nữa), Hiền Thục (Bờ vai anh là cõi yên lành) và Tố My (Bên ấy bên này). Album được Hamlet Trương thực hiện trong 5 năm với nhiều bản thu khác nhau. Trong dự án, Bờ vai anh là cõi yên lành đánh dấu màn kết hợp giữa Hamlet Trương và Hiền Thục. Tác giả ca khúc chia sẻ ngoài đời anh không thân thiết với nữ ca sĩ. Hamlet Trương chỉ yêu mến tiếng hát của bà mẹ một con từ khi còn niên thiếu, hy vọng có một sự kết hợp trong album. Anh gửi lời mời thông qua người bạn chung là nhạc sĩ Phúc Trường. “Thật vui khi Hiền Thục đã đồng ý ghi âm và có mặt trong dự án”, anh nói. Phạm Quỳnh Anh góp mặt trong dự án lần này. Trước đó cô từng thể hiện thành công nhiều bài hát của Hamlet Trương NVCC Màn kết hợp giữa Hamlet Trương và Phạm Quỳnh Anh cũng được nhiều người mong chờ. Bài hát được viết dựa trên tản văn của Anh Khang. Phạm Quỳnh Anh bật mí thêm về ca khúc: “5 năm trước, tôi vừa trải qua một biến cố lớn trong cuộc đời. Tôi hát bài này bằng cảm xúc chân thật tại thời điểm đó. Bây giờ khi nghe lại, tôi thấy nếu cho mình thu thêm thì chưa chắc đã có nhiều cảm xúc như thế. Những gì thuộc về 4-5 năm trước khi được gợi lại cũng đem đến nhiều kỷ niệm”. Phạm Quỳnh Anh thừa nhận đến hiện tại cô vẫn chưa thể trả lời cho câu hỏi về tầm quan trọng của việc yêu đúng người. “Khi thực sự có người ở bên cạnh và chúng ta cho người ấy là đúng, đó là điều may mắn. Còn nếu sai, mọi thứ chưa thực sự tồi tệ”, bà mẹ ba con nêu quan điểm. Sự góp mặt của Lương Bích Hữu và Ưng Hoàng Phúc khiến nhiều người mong chờ NVCC Theo Phạm Quỳnh Anh, mỗi người khi xuất hiện trong cuộc đời mình đều mang lại bài học, trải nghiệm mà “chúng ta không thể nào tìm được cơ hội thứ 2”. Từ quan điểm này, nữ ca sĩ nhắn nhủ: “Hãy trân trọng những điều đã xảy ra trong quá khứ, chúc phúc tới những người đã từng ở bên cạnh mình và bước tiếp một cách nhẹ nhàng. Khi chúng ta buông bỏ được, chúng ta mới nhẹ lòng, còn khi ta có quá nhiều điều buồn lòng về quá khứ, chúng ta sẽ không hạnh phúc”. Nói về việc liên tục kết hợp với Hamlet Trương trong âm nhạc, Phạm Quỳnh Anh chia sẻ cô không lo lắng. Theo nữ ca sĩ: “Hamlet Trương là người quá hiểu tôi, từ tính nết, thói quen tới quãng giọng… nên khi bạn viết cho tôi một bài hát nào đó, tôi thấy đúng là mình rồi, không có áp lực”. Tiếp lời, nhạc sĩ 8X kể anh và Phạm Quỳnh Anh thường thảo luận trước khi ra bài mới. Điển hình là ca khúc Tất cả sẽ thay em ban đầu có nhan đề Nước mắt vô thức. Tuy nhiên khi thấy ý kiến đàn chị đúng, Hamlet Trương không ngại sửa để phù hợp hơn. Với những sản phẩm âm nhạc khác, Hamlet Trương cho biết Phạm Quỳnh Anh không đơn thuần là người thể hiện bài hát mà còn tham gia vào khâu sản xuất. Về ý kiến này, nữ ca sĩ tâm sự: “Do mọi người thấy vẻ ngoài của tôi hơi mong manh, định kiến là vô dụng. Tôi thích cảm giác bước vào phòng thu, tự bấm cho mình hát, bè cho bài của mình. Tôi có thể không giỏi nhưng tôi yêu công việc này, vì tình yêu mình có thể làm tất cả”.