 Tham gia 'Hãy là số một', ca sĩ Thiên Hương khiến Ngọc Sơn trầm trồ khi kết hợp hai ca khúc 'Đường xa ướt mưa' và 'Đừng xa em đêm nay' trong bài thi.  Thiên Hương quê Đồng Nai, từng vào Top 4 Duyên dáng bolero 2018 và sau đó là danh hiệu Á quân Đánh thức đam mê 2021 BTC Tập 3 Hãy là số một lên sóng với màn tranh tài của ba thí sinh gồm Bá Tăng Minh Hiếu - Thiên Hương - Thái Bùi. Đảm nhận vai trò giám khảo là danh ca Ngọc Sơn, nghệ sĩ Kiều Oanh và đạo diễn Vũ Thành Vinh.  Trong đêm thi, Thiên Hương khoe giọng hát trong ca khúc Đường xa ướt mưa - Đừng xa em đêm nay. Chưa dừng lại ở đó, nữ ca sĩ còn thách thức bản thân ở lĩnh vực diễn xuất. Vào vai cô gái loay hoay trong tình yêu, Thiên Hương phải đấu tranh tâm lý với bản thân để có thể vượt qua giai đoạn khó khăn.  Ngoài giọng hát ngọt ngào, Thiên Hương còn được khen ngợi bởi khả năng diễn xuất tốt BTC Giữa bài thi, nữ thí sinh khoe vũ đạo cùng bạn diễn Như Thùy, để lại ấn tượng đối với nghệ sĩ Ngọc Sơn. Nam danh ca hào hứng đánh giá: “Em đúng là một ca sĩ lên thi chuyên nghiệp”. Ngọc Sơn cảm thán khi thưởng thức phần mashup mượt mà của “mỹ nhân bolero”. “Giọng nói của em đầy cảm xúc, rất hay, sáng và rõ”, ông nói. Đạo diễn Vũ Thành Vinh cảm nhận được hình ảnh người phụ nữ trải qua nhiều cung bậc cảm xúc trong cuộc sống. Ông đánh giá cao màn cao trào trong bài thi song nhắc nhở Thiên Hương về khâu dàn dựng để bài thi trọn vẹn hơn. “Em cần một cuộc thi như vậy để có thể giải tỏa nguồn năng lượng mà tôi tạm gọi là chưa tích cực”, Vũ Thành Vinh đánh giá. Ngọc Sơn phấn khích trước giọng hát của Thiên Hương BTC Nghệ sĩ Kiều Oanh cho biết bài thi của Thiên Hương trong Hãy là số một khiến cô cảm thấy bất ngờ. Bởi trước đó, nữ giám khảo biết đến đàn em là một cô gái xinh đẹp, hát hay. “Chưa bao giờ tôi thấy em thể hiện nội tâm giằng xé, dữ dội như vậy. Tôi cảm nhận rằng em là diễn viên có chiều sâu. Em phải cố gắng nếu muốn chơi cuộc chơi này dài lâu”, cô nói.  Đồng thời, Kiều Oanh nói khi làm giám khảo chương trình, cô có cơ hội được gặp gỡ, học hỏi từ các bạn trẻ. “Tôi nghĩ là nghệ sĩ hay bất cứ ngành nghề nào cũng phải học hỏi. Bạn biết hát, biết múa, biết diễn… thì sẽ có đất sống. Chưa nói đến độ nổi tiếng nhưng chắc chắn bạn sẽ sống được với nghề”, cô nói.