 Dù cố gắng giữ gìn những phong tục truyền thống song với Kavie Trần thì không nơi nào bằng đón tết ở Việt Nam.  Kavie Trần nỗ lực giữ những phong tục truyền thống khi đón tết ở Mỹ NVCC Những năm qua, Kavie Trần hoạt động nghệ thuật ở hải ngoại. Cô sống cùng gia đình tại Mỹ nên chưa có cơ hội đón tết cổ truyền tại Việt Nam. Tuy nhiên, nữ ca sĩ vẫn cố gắng giữ những phong tục trong ngày đầu năm mới. “Ở Mỹ, có khu người Việt, họ bán đồ tết khá nhiều, có không khí nhưng ngẫm lại không nơi nào bằng khi được đón tết ở Việt Nam”, Kavie Trần chia sẻ. Trong dịp tết vừa qua, Kavie Trần thực hiện nhiều dự án nghệ thuật ở Mỹ. Với nữ ca sĩ, việc được phục vụ kiều bào là niềm tự hào và hạnh phúc. “Dù sống xa quê nhưng tôi cảm nhận ai nấy cũng đều háo hức, hướng về dân tộc, tôn vinh những giá trị truyền thống. Thú thật ngày tết Việt Nam rất đặc biệt, ai đi xa cũng đều xao xuyến nhớ về”, ca sĩ trải lòng. Sau khi hoàn thành các công việc nghệ thuật và kinh doanh, Kavie Trần dành thời gian du xuân đến Chile. Theo giọng ca hải ngoại, sau dịch bệnh Covid-19 có rất nhiều người tìm đến xu hướng du lịch bền vững. Đó là những điểm đến mới, ít đông đúc và chú trọng các khám phá, trải nghiệm.  Kavie Trần dành thời gian nghỉ ngơi, đi du lịch sau một năm vất vả làm việc NVCC Chia sẻ về trải nghiệm của mình khi đặt chân đến Nam Cực,  Kavie Trần cho hay: “Xưa nay tôi chỉ thấy trên phim. Nay tôi được tận mắt thấy những tảng băng lớn, chiêm ngưỡng không gian Nam Cực mênh mông. Đó là một trải nghiệm rất thú vị, khiến tôi cảm thấy hào hứng”, Kavie Trần chia sẻ.  Sau chuyến du lịch,  Kavie Trần về Mỹ đón tết cùng người thân. Cô diện áo dài đỏ truyền thống, thực hiện phong tục như lì xì, đi chùa cầu bình an… Với nữ ca sĩ, tết là dịp để gia đình cô trở nên gắn kết hơn.  Trước đó, hồi cuối năm 2023, Kavie Trần về nước, tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện ở Quảng Ngãi, Hà Tĩnh… Đồng thời, cô phát hành ca khúc mới, nhận được những phản hồi tích cực từ khán giả. Trong năm 2024, Kavie Trần tiếp tục phát triển công việc ca hát, diễn viên, kinh doanh… cùng các hoạt động xã hội. Nữ ca sĩ dự định thường xuyên đi về giữa Mỹ và Việt Nam để lo cho công việc. 