 Nhận lời góp mặt trong 'Thuê nhà gặp may' của Hoài Tâm, Việt Hương cất công bay từ Việt Nam sang Mỹ để ghi hình, nhằm hỗ trợ các diễn viên trẻ phát triển tài năng.  Hoạt động ở hải ngoại, Hoài Tâm chăm chỉ ra mắt các dự án phim chiếu mạng phục vụ khán giả Chụp màn hình Thuê nhà gặp may là web drama do Hoài Tâm sản xuất. Phim lấy bối cảnh tại một khu nhà thuê ở Mỹ. Ông Thiện (Hoài Tâm thủ vai) là một chủ nhà vui vẻ, dễ tính, luôn hết lòng hỗ trợ mọi người. Tuy nhiên sự xuất hiện của Lương mang lại nhiều tình huống khó đỡ cho khu nhà. Ngoài những mảng miếng hài hước, Hoài Tâm gửi gắm thông điệp trong web drama này. Anh chia sẻ: “Cuộc đời luôn có nhiều ngã rẽ bất ngờ và thú vị. May mắn không phải lúc nào cũng mỉm cười nhưng cơ hội luôn đến với những người có sự chuẩn bị, sống chân thành”. Ngoài Hoài Tâm, phim còn có sự góp mặt của Hồng Đào, Việt Hương, Bảo Liêm, Nhật Cường, Ngọc Quyên… Các nghệ sĩ không đóng vai trò chính trong phim, thay vào đó là những gương mặt trẻ từ chương trình Hoài Tâm sản xuất cách đây không lâu. Hoài Tâm cho hay lý do nhiều danh hài vào vai nhỏ trong web drama lần này vì muốn hỗ trợ, giúp các diễn viên trẻ phát triển tài năng. Việt Hương bay từ Việt Nam sang Mỹ để quay hình, hỗ trợ các diễn viên trẻ Chụp màn hình “Khi thị trường trong nước về mảng web drama và gameshow rất sôi động và phát triển thì ở hải ngoại các bạn trẻ yêu nghệ thuật lại có ít sân chơi cho mình. Chính vì vậy, tôi cũng suy nghĩ mà lên một kế hoạch thực hiện chuỗi dự án dài hơi và bổ trợ cho nhau”, anh cho hay. Hoài Tâm bày tỏ mong muốn các thí sinh trong chương trình mình sản xuất có cơ hội bộc lộ khả năng, đam mê nghệ thuật. Anh vui khi mời được nhiều nghệ sĩ đồng hành song điều đó cũng trở thành bài toán khó trong việc sắp xếp lịch quay. “Nhưng mọi người rất nhiệt tình và tâm huyết. Việt Hương cũng bay từ nửa vòng trái đất qua Mỹ để quay vài ngày, sau đó trở về Việt Nam tiếp tục công việc”, nam nghệ sĩ chia sẻ. Hoài Tâm bày tỏ niềm vui khi Thuê nhà gặp may nhận được phản hồi tích cực từ khán giả sau 2 tập đầu lên sóng, giúp các diễn viên trẻ thêm hăng say với nghề. “Đây chính là món quà đáng trân trọng mà tôi nhận được trong dịp Tết Giáp Thìn”, anh bộc bạch.