 Hoa hậu Đỗ Thị Hà cảm thấy vinh hạnh khi là một trong những đại diện thanh niên Việt Nam góp mặt tại Liên hoan Thanh niên Thế giới 2024 đang diễn ra tại Nga.  Liên hoan Thanh niên thế giới 2024 diễn ra từ 1-7.3 tại Sochi, Liên bang Nga, thu hút sự tham gia của hơn 20 ngàn đại biểu trẻ đến từ 180 quốc gia và vùng lãnh thổ NVCC Trong đó, Hoa hậu Đỗ Thị Hà là một trong những đại biểu của Việt Nam tham dự sự kiện này. Ở buổi lễ diễu hành, cô lựa chọn diện áo dài truyền thống của Việt Nam với mong muốn quảng bá văn hóa, phong tục của quê hương đến với bạn bè quốc tế NVCC Mỹ nhân quê Thanh Hóa giữ vai trò là người cầm bảng tên cho đoàn Việt Nam. Cô gây ấn tượng nhờ nhan sắc trong trẻo và phong thái tự tin NVCC Chia sẻ về việc là một trong những đại biểu Việt Nam góp mặt ở sự kiện lần này, Đỗ Thị Hà nói: "Tôi nghĩ đó là niềm tin mà các anh chị Trung ương Đoàn dành cho tôi sau khi theo dõi chặng đường phát triển sự nghiệp của mình. Tôi cảm thấy rất vui khi nhận được lời mời này. Liên hoan không chỉ là nơi giao lưu, tìm hiểu và chia sẻ về tư duy, suy nghĩ của thanh niên trên toàn thế giới mà còn là nơi các nền văn hóa được giao thoa" NVCC Trong buổi triển lãm Việt Nam - Đất nước và con người nằm trong khuôn khổ Liên hoan Thanh niên thế giới 2024, Hoa hậu Việt Nam 2020 tiếp tục xuất hiện với chiếc áo dài màu hồng và khoe nhan sắc rạng rỡ NVCC Người đẹp sinh năm 2001 còn dành thời gian giao lưu với bạn bè quốc tế. Điều này khiến cô nhớ lại khoảng thời gian tham gia Hoa hậu Thế giới 2021 NVCC "Việc có mặt trong một sự kiện lớn và có sự góp mặt của nhiều nước như thế khiến tôi nhớ về lúc mình thi Hoa hậu Thế giới. Mọi sự khó khăn đều được giải quyết bởi sự tự hào mang tên Việt Nam. Nhưng ở sự kiện lần này, tôi cảm nhận rõ hơn tinh thần và sức sống trẻ khi các hoạt động giao lưu luôn được diễn ra nhằm kết nối và trao đổi cùng nhau mà không có bất kỳ áp lực nào. Tại đây, tôi cùng với các bạn trẻ khác được nói lên tiếng nói của mình, đóng góp những quan điểm của bản thân vào những vấn đề chung của thế giới", Đỗ Thị Hà tâm sự NVCC Trong những ngày đầu của chuyến công tác, Đỗ Thị Hà cũng chưa quen với không khí quá lạnh ở Nga. Từ thành phố Sochi, Hoa hậu Đỗ Thị Hà chia sẻ: “Điều đầu tiên khi đến với Nga chắc chắn là lạnh, tuy vẫn có nắng nhưng nhiệt độ là những con số rất thấp và đến tối là chạm ngưỡng âm. Nhưng khi tham gia Khai mạc của Liên hoan, hòa vào năng lượng và chương trình được diễn ra, có lẽ sự tự hào đã lấn át cảm giác lạnh" NVCC  