 Nữ người mẫu Sharon đang bị đại gia Alan Yu đệ đơn kiện lừa đảo sau khi nhận số quà hơn 110 triệu Đài tệ (gần 86 tỉ đồng) nhưng luôn tránh né gần gũi. Lùm xùm tình - tiền giữa hai người gây xôn xao dư luận Đài Loan nhiều ngày qua.  Doanh nhân Alan Yu vướng lùm xùm tình - tiền với người mẫu kém 34 tuổi Karat by Lollicup YouTube, Instagram Theo Mirror Media, Alan Yu (tên thật: Thi Tông Minh, 62 tuổi) - doanh nhân Đài Loan tại Mỹ, đang kiện nữ người mẫu Sharon (28 tuổi) sau khi bị cô này cự tuyệt quan hệ dù đã chi rất nhiều tiền cho người đẹp. Họ gặp nhau lần đầu vào năm ngoái khi Sharon hợp tác với Yu để quảng bá cho thương hiệu của vị đại gia này. Ông nhanh chóng phải lòng cô người mẫu trẻ đẹp, quyến rũ và thậm chí còn nghĩ đến việc ly dị vợ để đến với "chân dài" 9X. Trong gần 4 tháng hẹn hò, Alan Yu không ngại chi hơn 110 triệu Đài tệ (gần 86 tỉ đồng) để mua nhà, xe, quà tặng đắt đỏ… cho Sharon. Tuy nhiên, cô gái trẻ liên tục có hành động tránh né, viện đủ lý do để từ chối thân mật với ông. Điều này khiến đại gia 62 tuổi vô cùng tức giận và đã đệ đơn kiện ở cả Đài Loan lẫn Mỹ, tố cô này lừa đảo mình. Truyền thông xứ Đài tiết lộ sau động thái pháp lý của Alan Yu, tòa án đã phong tỏa số tiền trị giá 50 triệu Đài tệ (hơn 39 tỉ đồng), thu giữ một chiếc Porsche trị giá khoảng 6,5 triệu Đài tệ (hơn 5 tỉ đồng), đồ trang sức, túi hiệu từ nhà của Sharon. Ngoài ra, cảnh sát cũng tìm thấy một khoản tiền mặt lớn và một chiếc BMW trị giá 2,45 triệu Đài tệ (hơn 1,9 tỉ đồng) trong căn hộ của nữ người mẫu. Sau khi bị kiện, nữ người mẫu tố Alan Yu tấn công tình dục, ép ký hợp đồng tình ái Instagram Đáp lại, luật sư của Sharon khẳng định số quà trị giá 110 triệu Đài tệ là khoản mà Alan Yu dùng để tán tỉnh người đẹp và tự nguyện tặng cho cô trong khoảng thời gian hai người qua lại. "Chân dài" 28 tuổi cũng cho biết doanh nhân giàu có này sẵn sàng mua cho cô những món quà đắt tiền như một lời xin lỗi khi làm sai điều gì đó. Mirror Media cũng cho biết Sharon tố Alan Yu che giấu chuyện đã kết hôn. Ban đầu, cô nghĩ đại gia này đã ly hôn và là đối tượng thích hợp cho một mối quan hệ nghiêm túc. Người đẹp 9X kể bị Yu tấn công tình dục trong lúc cô say, bắt ký "hợp đồng tình dục" trong 5 năm nhưng cô không đồng ý và muốn chấm dứt mối quan hệ.  Doanh nhân 62 tuổi kịch liệt phủ nhận những thông tin mà "chân dài" 9X đưa ra Karat by Lollicup YouTube Trước những thông tin mà Sharon, ông Alan Yu đăng văn bản phản hồi, khẳng định chưa từng tấn công tình dục nữ người mẫu này hay ép cô ký "hợp đồng tình dục". Ông cho biết ban đầu Sharon cố ý tiếp cận mình, trong thời gian qua lại, cô này liên tục nói dối, kiếm cớ khác nhau để dụ ông chi tiền, sắm tài sản lớn cho mình, khi đã gom được một khoản kếch xù thì bắt đầu kiếm cớ xa lánh. Doanh nhân này cho biết những phát ngôn sai sự thật của Sharon ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh tiếng, sự nghiệp của ông và ông sẽ khởi kiện riêng để bảo vệ danh dự. Trả lời truyền thông, Alan Yu không phủ nhận chuyện mình đang tham gia một vụ kiện tố đối phương lừa đảo. Doanh nhân này cho biết hiện vụ án đang được cơ quan chức năng xử lý nên không tiện tiết lộ chi tiết, sau khi phán quyết được đưa ra, ông sẽ phản hồi sau. Ông Alan Yu làm giàu nhờ sáng lập và điều hành một công ty chuyên cung cấp các sản phẩm dùng một lần cho ngành nhà hàng, dịch vụ ăn uống (chủ yếu là bao bì thực phẩm, hộp đựng, bộ ly đựng trà sữa…), các nguyên liệu phục vụ nhu cầu của thị trường trà sữa… Doanh nhân này mở các chi nhánh, kênh cung cấp hàng hóa ở Mỹ, Nhật Bản, châu Âu và nhiều quốc gia khác. Cổ phiếu công ty được niêm yết tại Mỹ vào năm 2020, giá trị thị trường từng đạt 360 triệu USD. 