 Trao đổi với chúng tôi, đại diện siêu mẫu Võ Hoàng Yến xác nhận thông tin cô kết hôn với bạn trai tại Mỹ, sau hơn 5 năm gắn bó.  Võ Hoàng Yến và bạn trai nên duyên vợ chồng trước sự chứng kiến của bạn bè, người thân FBNV Phía siêu mẫu sinh năm 1988 cho biết cô và bạn trai đã hoàn tất các thủ tục và chính thức được công nhận là vợ chồng. Sự kiện này có sự chứng kiến của bạn bè, người thân trong gia đình. Khi nói về kế hoạch tổ chức đám cưới, người đại diện Võ Hoàng Yến cho biết sẽ thông báo vào một thời điểm thích hợp hơn. Võ Hoàng Yến và bạn trai diện trang phục giản dị, thực hiện các nghi thức trong lễ cưới tại Mỹ. Những hình ảnh được Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 đăng tải trên trang cá nhân khiến người xem thích thú. Trong thời khắc trọng đại, siêu mẫu 8X vẫn giữ sự hài hước, duyên dáng của mình. Võ Hoàng Yến giữ kín danh tính người bạn đời suốt những năm yêu nhau FBNV Võ Hoàng Yến cũng vui mừng thông báo tin cô kết hôn tại quận Cam (Mỹ). Kèm theo đó, á hậu 8X nhắn nhủ đến người bạn đời: “Cuối cùng mình cũng thuộc về em”. Võ Hoàng Yến còn hài hước nhận mình là cô gái đoan trang, hiền thục song không quên “cảnh báo” chồng: “Nói nhẹ nhàng nghe thì không sao, chứ mà không nghe, không chiều thì kết quả sẽ…”. Dưới phần bình luận, nhiều đồng nghiệp như siêu mẫu Minh Triệu, siêu mẫu Ngọc Quyên, Hoa hậu Diễm Hương… và khán giả gửi lời chúc mừng khi Võ Hoàng Yến tìm được bến đỗ cho cuộc đời. Một số cư dân mạng mong chờ đám cưới của Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 trong thời gian tới. Nhan sắc của Võ Hoàng Yến khi bước sang tuổi 36 FBNV Võ Hoàng Yến sinh năm 1988, từng giành giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2008. Cùng năm, cô trở thành Á hậu Hoàn vũ Việt Nam và đại diện “chinh chiến” ở Hoa hậu Hoàn vũ 2009. Từng có thời gian dài vắng bóng trong nghề, những năm gần đây, Võ Hoàng Yến trở lại mạnh mẽ tại các sàn diễn thời trang, đồng thời làm giám khảo cho nhiều cuộc thi người mẫu, hoa hậu… Võ Hoàng Yến và bạn trai Việt kiều yêu nhau hơn 5 năm. Anh hơn cô 12 tuổi, kinh doanh ở Mỹ. Từ khi công khai, nữ người mẫu thường chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc bên người yêu nhưng vẫn giấu mặt. Hồi tháng 6.2023, á hậu sinh năm 1988 gây bất ngờ khi thông báo đã cầu hôn bạn trai. Nữ siêu mẫu cho biết khi bên cạnh, cô luôn được hướng theo một phiên bản tốt hơn và học hỏi được rất nhiều điều từ người yêu. Khi được “anh nhà” góp ý, Võ Hoàng Yến sẵn sàng thay đổi nếu thấy điều đó là đúng đắn.