 'Mình yêu nhau bình yên thôi' tập 6: Sau một đêm say khướt không về nhà, Hân đã cho Đức Anh 'ăn đánh' không thương tiếc.  Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 5 có những tình tiết cho thấy mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu giữa bà Giang và Hân vẫn kiểu bằng mặt chứ không bằng lòng nên dù sống chung nhà nhưng không có sự thoải mái. Đến mức khi Đức Anh phải đi tiếp  khách đột xuất để vợ ăn cơm với mẹ khiến Hân cũng cảm thấy không tự nhiên dù có chị Thoa giúp việc ăn cùng. Vậy là nàng dâu nghĩ ra cách vừa ăn cơm vừa họp online để tránh nói chuyện với mẹ chồng. Bà Giang than phiền với chị Thoa giúp việc rằng không hiểu bọn trẻ bây giờ ra sao, trời đánh tránh bữa ăn.   Cô vợ trẻ xử lý chồng cũng rất "trẻ trâu" Chụp màn hình Trong một vài diễn biến khác, Đức Anh phải đi tiếp khách với một đối tác "khó ăn" nên cũng phải nể mặt, uống say đến mức ngủ lại tại phòng tiếp khách. Nửa đêm, Hân gọi điện thì có giọng một cô gái lạ nghe máy, báo tin Đức Anh say không biết gì. Cô này là tiếp viên của nhà hàng còn Hân sau cuộc gọi đã hủy không đi tụ tập bạn bè. Có vẻ nàng dâu đang mưu tính chuyện gì đấy nên nhân lúc chồng đi qua đêm không về nhà, nàng sẽ làm tròn vai vợ ngoan, dâu hiền. Sáng ra, bà Giang ca cẩm khi biết con trai tối qua không về vì tiếp khách và cũng không quên nhắc nhở Hân rằng phải để ý đến chồng này kia… Hân liên tục cho chồng "ăn đánh" Chụp màn hình Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 6 tối nay 11.3 lúc 20 giờ trên VTV3 hé lộ tiếp màn "tát động vật lý" của Hân dành cho chồng sau một đêm Đức Anh tiếp khách say khướt không về nhà. Hân đã cho chồng "ăn đánh" liên tục từ đạp từ trên giường xuống đến đánh đấm túi bụi vào người khiến anh phải yêu cầu: "Nói thôi, hiểu rồi, đừng đánh". Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 6: Vợ chồng Đức Anh - Hân có ly hôn?