 Ra mắt MV 'Từng là' vào tối 1.3, Vũ Cát Tường có nhiều chia sẻ quanh ca khúc cũng như thẳng thắn nhắc về phát ngôn 'sẽ không làm MV nữa'. Bên cạnh đó, ca sĩ cũng lên tiếng về tin đồn sắp tổ chức đám cưới mà dân mạng đang đồn đoán.  Vũ Cát Tường khẳng định sẽ thông báo nếu tổ chức đám cưới NVCC Ca khúc Từng là được Vũ Cát Tường lần đầu thể hiện tại concert Người bình thường diễn ra trong năm 2023, khiến nhiều người mong chờ nghe bản chính thức. Chia sẻ về lý do đến thời điểm này mới công bố MV Từng là, ca sĩ cho biết bài hát đã được sáng tác vào năm 2022, đến 2024 sau nhiều lần chỉnh sửa, Vũ Cát Tường mới ưng ý thành phẩm cuối cùng.  “Quyết định diễn Từng là ở concert Người bình thường là một sự ngẫu hứng của Tường. Thời điểm đó phiên bản hoàn chỉnh của ca khúc này vẫn chưa ra đời. Tường tin là cái gì cũng có điểm chín muồi, hiệu ứng tốt hay gì đó thì mọi thứ đều là những đợt sóng trên mạng xã hội, cứ đến rồi đi. Tường không phải người thích tranh thủ và cũng không tranh thủ giỏi nên khi nào cảm giác được đến lúc sản phẩm chín muồi là mình ra mắt, còn chưa phải thời điểm thì thôi, mặc kệ mọi thứ xung quanh có hiệu ứng bàn tán như thế nào”, cô chia sẻ.  Ca khúc Từng là được Vũ Cát Tường sáng tác năm 2022 nhưng mãi đến 2024 mới ưng ý thành phẩm cuối cùng NVCC Ca khúc mới của Vũ Cát Tường thuộc thể loại pop pha với bossa nova, tăng thêm tính thư giãn, nhẹ nhàng cho người nghe. “Giống như một người từng trải qua nhiều thứ nhìn cuộc đời và mọi thứ xung quanh bằng con mắt biết ơn và tích cực, cũng không bi lụy nữa và luôn trân trọng vì nó giúp mình trưởng thành hơn. Vì vậy, Tường quyết định chọn bossa nova để làm nền âm nhạc cho Từng là, muốn mọi người thật sự thư giãn, nhìn mọi thứ trong quá khứ dù buồn vui đau khổ cũng hóa nhẹ nhàng bởi nó đã qua rồi", giọng ca sinh năm 1992 giãi bày. Vũ Cát Tường lên tiếng trước đồn đoán sắp đám cưới cùng bạn gái Ngay khi hình ảnh poster chính thức của MV được công bố, nhiều bàn luận từ khán giả xoay quanh quyết định này của Vũ Cát Tường. Bởi trước đó khi ra mắt EP Vi Nhất, ca sĩ từng nói sẽ không ra MV nữa. Nói về sự thay đổi này, giọng ca Có người thẳng thắn bày tỏ: “Tường từng chia sẻ không làm MV cho bất kỳ bài hát nào trong EP Vi Nhất. Rất nhiều lần trước phát ngôn đó, Tường đã làm không ít sản phẩm thất bại, khiến bản thân mình cảm thấy không còn muốn cố gắng nữa. Rõ ràng trong EP Vi Nhất, 4 bài mà Tường ấp ủ và viết trong 3 năm nhưng lại không làm gì cho nó về mặt hình ảnh là bởi cảm giác bất lực, không biết đi hướng nào cho đúng và có lẽ nó không dành cho mình nữa. Cho đến giờ với Từng là, Tường nghĩ rằng mình không đóng bất cứ kịch bản nào ngoại trừ kịch bản do chính cuộc đời mình vẽ nên".  Nữ ca sĩ lần đầu làm đạo diễn trong sản phẩm mới, thẳng thắn nói về phát ngôn cũ “không làm MV” NVCC Ngay sau khi sáng tác ca khúc Từng là, Vũ Cát Tường nói tất cả hình ảnh đã “chạy trong đầu" khiến cô nảy ra suy nghĩ thử đạo diễn cho ca khúc này. Cô muốn vẽ ra đúng hình ảnh và tư tưởng, tinh thần của bài hát theo ý mình. "Tường nhận ra cuộc đời không muốn mình bỏ cuộc mà là muốn mình dấn thân nhiều hơn vào sáng tạo, phá bỏ những định kiến rằng bản thân chỉ có thể viết, hát. Khi Tường dũng cảm đi theo, đã có phép màu xuất hiện với những duyên lành. Mình gặp được nhiều anh em ăn ý. Tường cam kết là sẽ dấn thân nhiều nữa với sáng tạo, có thể thông qua viết bài, giọng hát hay hình ảnh mà mình truyền tải trong những kịch bản. Mình không sợ, không bi quan nữa mà cứ làm thôi", Vũ Cát Tường nói thêm. Trong quá trình thực hiện MV, Vũ Cát Tường cho biết cô không gặp bất kỳ khó khăn gì khi đảm nhiệm 2 vai trò là đạo diễn và diễn viên chính. Ca sĩ lý giải điều này trở nên dễ dàng hơn vì bạn diễn cũng là một vũ công quen thuộc, từng kết hợp cùng. Trước đó, khi công bố poster cũng như qua chia sẻ lấp lửng của mình, Vũ Cát Tường khiến dân mạng đồn đoán sắp tổ chức đám cưới cùng bạn gái. Nói về điều này, giọng ca 32 tuổi tâm sự: “Tạm thời Tường chưa có thông tin cụ thể về đời tư. Như Tường đã nói thì khi có đám cưới sẽ chính thức công bố cho công chúng và khán giả biết để cùng chung vui".