 Diễn viên Băng Di tích cực diện áo dài để hưởng ứng các hoạt động tại sự kiện Lễ hội Áo dài TP.HCM 2024 trong vai trò đại sứ.  Băng Di diện áo dài lấy cảm hứng từ những quý cô thời xưa NVCC Băng Di vinh dự khi trở thành đại sứ của Lễ hội Áo dài TP.HCM 2024. Vốn yêu thích tà áo truyền thống của Việt Nam từ lâu nên khi nhận được sự tin tưởng của ban tổ chức, nữ diễn viên đã bắt đầu lên ý tưởng cho các hoạt động quảng bá đến với mọi người xung quanh.  Trong vai trò đại sứ, Băng Di phủ sóng hình ảnh diện áo dài trong các hoạt động cô tham gia. Điển hình là tại buổi khai mạc của lễ hội, diễn viên Đất rừng phương Nam gây bất ngờ khi hóa thiếu nữ thời xưa trong thiết kế của Chi Bùi.  Người đẹp tiết lộ: “Tôi rất thích hình ảnh những quý cô mặc áo dài truyền thống của thế kỷ trước nên khi chọn trang phục cho lần xuất hiện này, tôi nghĩ xem nên làm thế nào để thể hiện được màu sắc đó”. Trong vai trò đại sứ, nữ diễn viên mong muốn quảng bá áo dài đến với người dân trong nước và bạn bè quốc tế NVCC Nữ diễn viên tiết lộ hình ảnh cô mang đến sự kiện được lấy cảm hứng từ chính bà ngoại của mình. Đi cùng áo dài chít eo, Băng Di chọn kiểu tóc búi cao kèm phụ kiện để thêm nổi bật. Cô nhận được lời khen ngợi từ khán giả cho màn biến hóa này.  Băng Di chia sẻ: “Dù không có may mắn được ở cùng bà lâu và không có nhiều kỷ niệm nhưng trong lòng tôi vẫn luôn yêu quý, muốn mang hình ảnh của bà đến với lễ hội áo dài năm nay”.  Trước đó, ở sự kiện công bố Lễ hội Áo dài TP.HCM 2024, Băng Di mang đến hình ảnh nền nã với áo dài trắng, hoa văn thêu chỉ vàng. Còn trong đời thường, cô chọn áo dài cách tân để thể hiện cá tính. Không phải đến khi trở thành đại sứ Băng Di mới tích cực quảng bá trang phục truyền thống Việt Nam. Trước đây cô cũng ưu tiên chọn áo dài để xuất hiện trong các sự kiện. Khác với vẻ nóng bỏng thường thấy, Băng Di nền nã hơn khi diện áo dài NVCC “Thông qua những lần xuất hiện cùng áo dài, tôi mong muốn đưa tà áo truyền thống Việt Nam đến gần hơn với mọi người xung quanh mình, để nhiều người, đặc biệt là các bạn trẻ nhận ra rằng áo dài rất dễ ứng dụng vào hoạt động thường ngày. Hi vọng là Lễ hội áo dài TP.HCM 2024 lần này sẽ góp phần giúp mọi người yêu áo dài Việt Nam hơn, cùng nhau giữ gìn và phát triển văn hóa truyền thống của đất nước mình đến bạn bè quốc tế”, Băng Di nói thêm. Thời gian tới, nữ diễn viên cho biết cô sẽ còn đồng hành với nhiều hoạt động của Lễ hội Áo dài TP.HCM. Băng Di cũng tận dụng mạng xã hội để quảng bá sự kiện này đến với đông đảo khán giả.