 Cậu bé người Hàn gốc Việt trong MV tỉ view 'Gangnam Style' của ca sĩ PSY đã trở thành chàng trai 19 tuổi điển trai và vẫn tiếp tục theo đuổi con đường nghệ thuật.  Năm 2012, siêu hit Gangnam Style từng khuynh đảo làng nhạc thế giới bởi giai điệu vui nhộn cùng điệu nhảy độc đáo và tràn đầy năng lượng. Ngoài ca sĩ PSY, cậu bé người Hàn gốc Việt Hwang Min Woo cũng nhận được sự quan tâm của đông đảo khán giả  TL Ánh mắt tinh nghịch cùng vẻ ngoài tự tin của Hwang Min Woo nhận được rất nhiều sự yêu mến từ người hâm mộ. Từ đó, cậu được mọi người gọi là "Tiểu PSY" và sự nghiệp cũng ngày càng phát triển khi được các trang tin quốc tế như CNN, ABC News đưa tin và tham gia trình diễn ở Philippines, Hồng Kông, Mỹ… TL Sau 12 năm nổi tiếng, "Tiểu PSY" trở thành một chàng trai 19 tuổi có vẻ ngoài điển trai. Dù tuổi đời còn trẻ nhưng Hwang Min Woo đã có một số sản phẩm âm nhạc mang phong cách của PSY như Show+Time (2013), Ariarirang (2014), Okey Dokey (2016)... Ngoài ra, nam ca sĩ trẻ còn sản xuất vlog và đăng tải trên kênh Little PSY Hwang Min Woo với khoảng 235 ngàn người đăng ký NVCC Được biết, Hwang Min Woo sinh năm 2005, có ba là người Hàn Quốc còn mẹ là người Việt Nam và một cậu em trai tên Hwang Min Ho. "Tiểu PSY" vừa tốt nghiệp Trường Biểu diễn Nghệ thuật Seoul (Hàn Quốc) NVCC Em trai của "Tiểu PSY" là Hwang Min Ho cũng được gia đình ủng hộ theo đuổi con đường nghệ thuật. Dù tuổi còn nhỏ nhưng cậu bé đã sở hữu giọng hát cao và khả năng trình diễn tự tin. Hwang Min Ho còn tham gia chương ca hát Mistertrot và vượt qua nhiều đối thủ để vào top 16 NVCC Vào dịp Tết Giáp Thìn, Hwang Min Woo và gia đình vừa về quê mẹ tại Đồng Nai để phát quà từ thiện cho những bà con khó khăn. Nam ca sĩ 19 tuổi cảm thấy rất thích thú khi nhận được sự đón tiếp nồng hậu, nhiệt tình của mọi người NVCC Hwang Min Woo cho biết anh cảm thấy xúc động vì tình cảm của người dân nơi đây và thể hiện mong muốn sẽ có nhiều dịp để trở lại Việt Nam NVCC Trong buổi tiệc chào năm mới, Hwang Min Woo còn trình diễn một số ca khúc Hàn Quốc sôi động. Song song đó, nam ca sĩ người Hàn gốc Việt còn gây bất ngờ khi thể hiện khả năng hát tiếng Việt với bài Em của ngày hôm qua của Sơn Tùng M-TP. Trong khi đó, em trai Min Ho cũng gửi tặng người xem ca khúc Gánh mẹ. Cả hai anh em còn dành nhiều lời chúc tết bằng tiếng Việt cho khán giả NVCC Không thể phủ nhận sự bùng nổ của Gangnam Style đã giúp tên tuổi của Hwang Min Woo vụt sáng và "phủ sóng" trên truyền hình suốt thời gian khá dài. Tuy nhiên, sao nhí gốc Việt vẫn chưa thể thoát khỏi "cái bóng" của ca khúc tỉ view này dù sở hữu ngoại hình sáng và giọng hát tốt. Tháng 9.2020, Hwang Min Woo nhận được sự chú ý khi vào top 10 cuộc thi Voice Trot của đài MBN Instagram NV Hwang Min Woo từng tiết lộ lúc nhỏ bị bắt nạt vì có mẹ là người Việt Nam nhưng cậu luôn tự hào về điều này. Khi tham gia một chương trình truyền hình vào tháng 12.2020, Min Woo cho biết mình không xấu hổ, mặc cảm và không để tâm đến chuyện bản thân bị soi mói, kỳ thị vì sống trong gia đình đa văn hóa Instagram NV Năm 2019, "Tiểu PSY" cũng từng bị đồn qua đời vì bệnh u não nhưng sau đó nam ca sĩ sinh năm 2005 đã lên tiếng đính chính và khẳng định mình vẫn khỏe mạnh NVCC  