 Ra mắt MV ngay thời điểm các nghệ sĩ ồ ạt trở lại, Cao Thái Sơn xem đây là điều thường tình và không bị áp lực bởi chuyện thành tích.  Trải qua nhiều ồn ào, Cao Thái Sơn tập trung vào phát triển sự nghiệp và dành thời gian chăm sóc con trai NVCC Tiếp nối thành công của bài hát Tất cả hoặc không là gì cả, Cao Thái Sơn tiếp tục bắt tay với nhạc sĩ Đông Thiên Đức ở dự án mới. Theo đó, MV Chẳng sao cả được phát hành vào đúng ngày Quốc tế Phụ nữ 8.3 với thông điệp phụ nữ là để yêu thương.  Trong sản phẩm âm nhạc lần này, Cao Thái Sơn vẫn trung thành với dòng nhạc ballad sở trường. Ngoài ra, nam ca sĩ 8X cũng đầu tư nhiều hơn về mặt nội dung và hình ảnh khiến sản phẩm không chỉ là một MV đơn thuần mà nó giống như một bộ phim ngắn. Từ nội dung của MV, giọng ca Bình yên nhé mong muốn khán giả hãy yêu thương và đồng cảm với những người phụ nữ, trẻ em từng sống trong gia đình không hạnh phúc và thường xuyên chứng kiến bạo lực gia đình.  Ngoài Cao Thái Sơn, MV còn có sự góp mặt của dàn diễn viên như Quang Minh, Lê Nam, Hoàng Phi Kha và Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 Hoàng Thị Nhung. Cao Thái Sơn bầm dập khi quay MV mới NVCC Được biết, ở thời điểm Cao Thái Sơn trình làng MV thì Sơn Tùng M-TP và Bích Phương cũng phát hành sản phẩm mới đánh dấu sự trở lại của mình trong năm 2024. Điều này khiến cho "đường đua" Vpop trở nên sôi động và cũng cạnh tranh khốc liệt hơn. Tuy nhiên, Cao Thái Sơn lại không quá để tâm đến vấn đề này. Anh nói: "Tôi không quá áp lực với chuyện vị trí và thứ hạng. Mọi chuyện cứ tự nhiên, chẳng sao cả như tên của ca khúc". Bên cạnh đó, chủ nhân hit Anh sai rồi cũng thể hiện sự tự tin với chất giọng của mình khi thể hiện những nốt cao ở ca khúc mới.  Vượt qua những sóng gió, Cao Thái Sơn có màn tái xuất ấn tượng với ca khúc Tất cả hoặc không là gì cả. Bài hát đã giúp anh nhận được đề cử hạng mục Ca sĩ đột phá của giải thưởng Làn Sóng Xanh 2023. Ngoài ra, nam ca sĩ còn khiến khán giả bất ngờ khi thông báo có con ở tuổi 39. Sau khi "lên chức", anh thừa nhận mình đã thay đổi rất nhiều để có thời gian ở cạnh chăm sóc con trai. Trên trang cá nhân, Cao Thái Sơn cũng thoải mái chia sẻ hình ảnh con trai thay vì giấu kín như một số sao Việt khác.