 Trong ngày lễ Tình nhân năm nay, những mẹ đơn thân như Quỳnh Lương, Hương Giang, Huyền Lizzie đã 'có đôi có cặp' và tận hưởng ngày tình yêu theo cách của riêng mình.  Vào đầu năm 2024, Quỳnh Lương từng úp mở chuyện đám cưới với thiếu gia Trà Vinh trong năm nay. Cặp đôi bén duyên khi tham gia chương trình Người ấy là ai vào giữa năm 2023 và nhanh chóng phải lòng nhau. Sau đó, diễn viên phim Không ngại cưới chỉ cần một lý do thường xuyên chia sẻ chuyện tình yêu với Tiến Phát trên trang cá nhân. Quỳnh Lương đón lễ Tình nhân năm nay với bữa tối lãng mạn bên bạn trai FBNV Cả Quỳnh Lương và Tiến Phát đều trải qua một lần đổ vỡ trong hôn nhân và có con riêng. Nữ diễn viên sinh năm 1995 từng mang thai năm 18 tuổi và hiện con trai của cô đã 8 tuổi.  Quỳnh Lương là gương mặt mới của màn ảnh nhỏ khi tham gai vai phụ, vai thứ ở một số phim giờ vàng như Gara hạnh phúc, Lối nhỏ vào đời, Đừng làm mẹ cáu. Với vẻ đẹp sắc sảo và diễn xuất tự nhiên, Quỳnh Lương nhận nhiều nhận xét tích cực của khán giả xem phim truyền hình.  Trong năm mới, cô tiết lộ vừa hoàn thành xong "ngôi nhà mơ ước" và đón tết trong cơ ngơi khang trang. Vào ngày Valentine năm nay, Quỳnh Lương chia sẻ bạn trai đã vào bếp nấu ăn cho mình: "Bữa tối đầy sự lãng mạn của tôi ngày 14.2".  Chia sẻ về bạn trai, Quỳnh Lương từng cho biết: "Tôi đã tìm được mảnh ghép phù hợp và cảm nhận mọi thứ trọn vẹn hơn nên đang ở tâm thế sẵn sàng. Tình cảm chỉ cần xuất hiện đúng lúc là được". Hương Giang cũng tận hưởng không gian riêng tư với người đàn ông của mình trong ngày Valentine FBNV Trên trang cá nhân, diễn viên Hương Giang cũng đã chia sẻ những dòng cảm xúc bên bạn trai của mình khi cặp đôi tận hưởng giây phút riêng tư cùng nhau trong ngày Valentine. Tuy nhiên nữ diễn viên vẫn che mặt "người đặc biệt": "Bình yên là một bờ vai. Mình đem ra đổi bằng hai nụ cười. Chúc mừng ngày lễ Tình nhân. Chúc tất cả mọi người một ngày thật dịu dàng và ấm áp". Nữ diễn viên Mùa hoa tìm lại đã tìm được người tâm đầu ý hợp sau nhiều đổ vỡ trong tình cảm FBNV Sau khi chia tay mối tình nhiều năm với diễn viên Đình Tú, Hương Giang đã có "bến đỗ" mới nên bạn bè, người thân đã vào chúc mừng nữ diễn viên. Hầu hết đều nhận xét người đàn ông của Hương Giang đẹp trai, cao ráo, xứng đôi với cô.  Chia sẻ về chuyện phụ nữ cần một bờ vai, nữ diễn viên Đừng làm mẹ cáu cho biết: "Tôi nghĩ rằng một người phụ nữ độc lập, mạnh mẽ hay kiên cường đến đâu thì cũng vẫn luôn muốn có một bờ vai vững chãi để mình dựa vào". Hương Giang cũng nhắn gửi thêm rằng: "Giá trị của một người đàn ông không nằm ở lời nói mà nằm ở hành động. Có những người đến với bạn và nói yêu bạn, nói bạn là cả thế giới của họ, nói sẽ che chở và bảo vệ bạn nhưng chỉ chờ ngày để rời đi. Còn có những người yêu bạn từ trong tim, không hứa hẹn, không vẽ vời tương lai mà chỉ âm thầm biến ước mơ của bạn thành hiện thực". Huyền Lizzie đón lễ Tình nhân cùng bé Nem và nhóm bạn thân ở Hội An FBNV Nữ diễn viên sinh năm 1989 từng đổ vỡ hôn nhân và làm mẹ đơn thân năm 28 tuổi. Nuôi con gái một mình và cô kiêm nhiều công việc như MC, diễn viên phim truyền hình. Trên sóng phim giờ vàng như Lặng yên dưới vực sâu, Sống chung với mẹ chồng, Cô gái nhà người ta, Mùa hoa tìm lại, Đừng làm mẹ cáu, Món quà của cha… Hương Giang hay vào vai những phụ nữ hiện đại kiêu kỳ, cá tính, đỏng đảnh hay vai người vợ có chồng giàu, thành đạt.  Nữ diễn viên làm mẹ đơn thân đã lâu và chưa từng xác nhận hẹn hò với ai FBNV Huyền Lizzie cũng là mẹ đơn thân của một bé trai 8 tuổi. Nữ chính Chúng ta của 8 năm sau kết hôn khá sớm và 3 năm sau thì ly hôn. Nữ diễn viên từng là hot girl đình đám của Hà thành, sau đó tham gia làm mẫu ảnh và trở thành diễn viên thực lực của phim giờ vàng. Vai diễn Vân Trang trong Thương ngày nắng về được xem là vai diễn nổi bật nhất, thành công nhất của cô đến thời điểm hiện tại.  Huyền Lizzie cho biết cô rất hạnh phúc với những gì mình đang có. Nữ diễn viên cũng đã mua căn hộ riêng sống gần nhà bố mẹ để thuận tiện cho công việc đi sớm về khuya của cô. Mỗi khi bận, cô hay nhờ ông bà ngoại đưa đón bé Nem.  Trong ngày Valentine 2024, nữ diễn viên sinh năm 1990 cho biết năm nay cô đón lễ Tình nhân ở Hội An bên "người đặc biệt": "Mùng 3 tôi và con trai cũng như nhóm bạn thân vào Hội An du xuân. Và tôi cũng tận hưởng ngày lễ Tình nhân ở đó với bé Nem. Ngày lễ tình yêu không đơn thuần chỉ là dành cho tình nhân mà là ngày của sự yêu thương, ấm áp dành cho nhau. Mẹ con tôi bên nhau, cùng nhau trao sự gắn kết, yêu thương cũng đã là trọn vẹn", Huyền Lizzie chia sẻ.