 Livestream nói rằng 'những năm trước không sao, nhưng năm nay TikToker quậy quá', Lê Dương Bảo Lâm tiếp tục vấp phải phản ứng từ cư dân mạng.  Đoạn livestream của Lê Dương Bảo Lâm khiến nhiều người không hài lòng Chụp màn hình Trong một livestream mới đây, Lê Dương Bảo Lâm lên tiếng về những tranh cãi xoay quanh giỏ quà tết mà anh và gia đình đang kinh doanh. Trước việc nhiều nhà sáng tạo nội dung cho rằng giỏ quà kém chất lượng, nam diễn viên cho rằng khách hàng có thể mua nếu thấy phù hợp với nhu cầu và anh không ép buộc ai. "Tôi nghĩ còn tùy vào suy nghĩ và nhu cầu của mọi người. Có người thấy giá đó ổn, có người nói đắt quá, không hợp lý. Nhưng đó là công sức thuê mặt bằng, nhân viên nên phải cho người ta lời với chứ”, anh chia sẻ.  Lê Dương Bảo Lâm nói trước đó anh không lên tiếng vì sợ bị nói thách thức dư luận. “Chúng tôi bán ở đây mấy năm trời rồi, cho bà con ở đây không. Nếu có chuyện gì người ta lại mắng vốn rồi. Những năm trước không sao, nhưng năm nay TikToker quậy quá", nam diễn viên cho hay. Lê Dương Bảo Lâm vướng tranh cãi khi bán quà tết Chụp màn hình Đáng chú ý, trong đoạn livestream, Lê Dương Bảo Lâm không ngại nhắc tên những nhà sáng tạo nội dung đã chia sẻ về giỏ quà tết mà anh kinh doanh. Quán quân Cười xuyên Việt 2015 bày tỏ: “TikToker giờ quậy quá, họ toàn dính với tên tôi mới tăng lượt xem, phải bị quật mới sợ". Thậm chí, nam diễn viên 8X còn nhắn nhủ: “Mai mốt bạn đi làm đừng có gặp tôi, bạn vào live là tôi không cho nói chuyện luôn". Chia sẻ của Lê Dương Bảo Lâm nhanh chóng được đăng tải trên một chuyên trang bàn luận chuyện showbiz. Nhiều người tranh cãi về vụ việc của nam diễn viên, cho rằng anh trịch thượng, phát ngôn “dằn mặt" khách hàng.  Một tài khoản viết: “Nhiều người bị chê bai nặng lời mà còn chưa phản ứng, còn ông này chỉ là clip review thôi mà sao ngáo quyền lực dữ vậy". Một người xem nêu quan điểm: “Nếu mà phát ngôn được như vậy thì cũng chịu”. Một tài khoản viết: “Mới có tiếng trong showbiz mà lên mặt ha. Sự nổi tiếng của anh quý lắm cơ". Một cư dân mạng chia sẻ: “Có chút tiếng tăm rồi giờ bắt đầu lên mặt rồi". Người xem khác phản ứng: “Âm điểm ứng xử, làm như sao hạng A vậy". Một số khán giả thông cảm, cho rằng vì ảnh hưởng đến công việc kinh doanh nên quán quân Cười xuyên Việt 2015 mới lên tiếng. Bên cạnh đó, nhiều người nhận xét chia sẻ của Lê Dương Bảo Lâm theo kiểu vui vẻ, không quá gay gắt và không đáng bị chỉ trích.  Một tài khoản chia sẻ: “Thuận mua vừa bán. Gặp tôi kinh doanh mà bị nói vậy tôi cũng quạu". “Ông Lâm nói chuyện vui vui chứ không có khó chịu gì, ai xem livestream sẽ biết", một tài khoản cho hay.