 Sau teaser nhá hàng, tối 4.3, rapper Đen Vâu vừa cho ra mắt MV 'Nhạc của rừng', mong muốn mỗi người góp một hành động nhỏ thiết thực để làm xanh cuộc sống, bảo vệ môi trường.  Đen Vâu ra mắt MV Nhạc của rừng,  gửi gắm thông điệp bảo vệ môi trường NVCC Tối 4.3, Đen Vâu chính thức phát hành sản phẩm âm nhạc mang tên Nhạc của rừng. Trong ca khúc mới, nam rapper còn kết hợp cùng Hiền VK (tên thật Nguyễn Thu Hiền), một cô giáo thanh nhạc và thành viên của nhóm bè VK, gây ấn tượng bởi giọng ca trong trẻo. MV Nhạc của rừng được thực hiện bởi đạo diễn Thành Đồng, mang màu sắc tươi mới, sống động nhằm cổ vũ mọi người góp sức bảo vệ thiên nhiên và dành sự quan tâm cho các vấn đề nóng về môi trường.  Ca khúc mới của Đen Vâu mở màn bằng giai điệu quen thuộc từ bài hát Nhạc rừng (nhạc sĩ Hoàng Việt). Bắt đầu bằng câu hát: "Cúc cu! Cúc cu! Chim rừng ca trong nắng. Im nghe! Im nghe! Ve rừng kêu liên miên" được ca sĩ Hiền VK thể hiện. Sau đó, Nhạc của rừng tựa như bản hòa ca rộn ràng từ Đen Vâu và Hiền VK, truyền năng lượng tích cực và cảm hứng yêu thiên nhiên đến cộng đồng. Lần đầu tiên sáng tác ca khúc có đề tài về thiên nhiên và môi trường, Đen Vâu muốn gửi gắm thông điệp: "Một hành động nhỏ mà thiết thực của mỗi người cũng đã giúp bảo vệ môi trường. Hãy cùng nhau trồng thêm nhiều cây, góp phần làm xanh không gian sống. Đen nghĩ bảo vệ môi trường cũng chính là bảo vệ cuộc sống của mỗi chúng ta". Đen Vâu gây ấn tượng với tạo hình cây cổ thụ khô cằn, thân bị quấn đầy dây điện NVCC Nếu theo dõi hành trình âm nhạc của rapper sinh năm 1989, người hâm mộ có thể nhận ra các chi tiết quen thuộc trong ca khúc Trời hôm nay nhiều mây cực và Trốn tìm đã được Đen Vâu làm mới trong Nhạc của rừng. Cụ thể, câu rap "Đi vào rừng một mình không có rủ ai" ở Trời hôm nay nhiều mây cực đến Nhạc của rừng được viết thành "Đi vào rừng một mình còn đi trồng rừng thì nên đông" để động viên mọi người cùng trồng cây gây rừng. Hay từ hình tượng cái cây nhỏ cô đơn mà anh từng hóa thân trong MV Trốn tìm đến một cây cổ thụ cao lớn nhưng khô cằn, thân quấn đầy dây điện đứng giữa rừng chờ con người đến "giải cứu". MV Nhạc của rừng xoay quanh một nhóm các em nhỏ vào rừng để trồng cây và khám phá thiên nhiên. Trong hành trình này, các em nhỏ gặp thần muông thú, thần sông và dần bước vào một cuộc phiêu lưu kỳ ảo. Khi đã ở sâu trong khu rừng già, các em nhỏ gặp được "linh hồn rừng", một cây cổ thụ đang mệt mỏi, héo úa với nhiều dây điện giăng mắc trên người do Đen Vâu hóa thân. Bằng lòng tốt, không ngại vất vả, không sợ lấm bẩn, các em nhỏ đã giúp giải cứu "linh hồn rừng". Rapper 8X đưa hình ảnh và câu rap trong những bài cũ phát triển thú vị trong Nhạc của rừng NVCC Cùng lúc đó, ở khắp nơi, các nhóm người thuộc mọi lứa tuổi, mọi nghề nghiệp cũng ra sức gieo những mầm xanh cho rừng. Tất cả mọi người cùng chung tay đưa cánh rừng trở về trạng thái đẹp đẽ ban đầu. Giai điệu và âm thanh của rừng như lan tỏa đến khắp mọi nơi. Nhờ đó, muông thú quay trở về cùng các vị thần cùng các em nhỏ chạy nhảy, vui đùa trong không gian hiền hòa, dưới ánh nắng lung linh đẹp đẽ. Nói về quá trình thực hiện MV Nhạc của rừng, Đen Vâu chia sẻ: "Đáng nhớ nhất trong quá trình quay MV là nụ cười của các diễn viên nhí đóng cùng Đen. Bối cảnh quay là một địa điểm xa, di chuyển hơi khó khăn và lịch trình quay cũng khá dài, nhưng các em luôn hết mình với từng cảnh quay cùng nụ cười trên môi. Nhìn những nụ cười đó, Đen được tiếp thêm năng lượng và được củng cố tâm thế làm nghề cho bản thân mình rất nhiều".