 Hoa khôi Nam Em bị Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM phạt hành chính 37,5 triệu đồng vì hành vi cung cấp thông tin gây hoang mang trong nhân dân và hành vi cung cấp thông tin xúc phạm danh nhân, anh hùng dân tộc mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự.  Nam Em bị phạt 37,5 triệu đồng sau các phát ngôn gây ồn ào mạng xã hội FBNV Theo thông tin từ Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM, ngày 1.3, phía Sở phối hợp cùng Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an TP.HCM đã mời Nam Em lên làm việc về hoạt động cung cấp thông tin trên các tài khoản mạng xã hội của cô. Xem nhanh 12h ngày 2.3: Giá vàng tiếp tục lập đỉnh mới | Nam Em bị phạt hàng chục triệu sau loạt livestream Trước đó, Nam Em liên tiếp tổ chức livestream trên các tài khoản mạng xã hội. Trong các buổi livestream, cô gợi lại chuyện tình cảm ồn ào trong quá khứ, không ngại tiết lộ góc khuất showbiz…Bên cạnh đó, Nam Em còn có phát ngôn nhắc đến Bác Hồ trong một buổi livestream. Những nội dung phát ngôn gây tranh cãi của Nam Em đã gây ồn ào mạng xã hội và nhiều thông tin tiêu cực trong thời gian qua. Nam Em và quản lý có mặt tại buổi làm việc với cơ quan chức năng vào chiều 1.3 CTV Từ các hành vi trên, Sở Thông tin và Truyền thông quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Nam Em về hành vi cung cấp thông tin gây hoang mang trong nhân dân và hành vi cung cấp thông tin xúc phạm danh nhân, anh hùng dân tộc mà chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định tại Nghị định số 15/2020/NĐ-CP ngày 03.02.2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử. Tổng số tiền xử phạt hành chính là 37,5 triệu đồng. Sở Thông tin và Truyền thông cũng khuyến cáo Lệ Nam Em nếu tái phạm và tiếp tục thực hiện hành vi vi phạm hành chính mặc dù đã yêu cầu chấm dứt hành vi đó thì sẽ xem xét tình tiết tăng nặng theo quy định. Đồng thời Sở Thông tin và Truyền thông sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng áp dụng biện pháp ngăn chặn theo quy định pháp luật. Sau hàng loạt ồn ào livestream, Nam Em bị xử phạt 37,5 triệu đồng Bên cạnh đó, Sở Thông tin và Truyền thông cũng đề nghị Nam Em chấp hành đúng quy định tại Quyết định số 874/QĐ-BTTTT ngày 17.6.2021 của Bộ Thông tin và Truyền thông về việc ban hành bộ quy tắc ứng xử trên mạng xã hội và Quyết định số 3196/QĐ-BVHTTDL ngày 13.12.2021 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về ban hành Quy tắc ứng xử của người hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật.