 Liza Koshy gây bàn tán khi bất ngờ vấp ngã trên thảm đỏ Oscar 2024 vì mang đôi giày cao gót tầm 20 cm.  Liza Koshy trên thảm đỏ Oscar 2024 GETTY Giữa "rừng" sao khoe sắc lộng lẫy trên thảm đỏ Oscar sáng 11.3 (giờ Việt Nam), Liza Koshy gây chú ý khi xuất hiện trước ống kính trong chiếc đầm dạ hội đỏ đầy sang trọng, quyến rũ cùng kiểu tóc búi cao tôn bờ vai gợi cảm.  Tuy nhiên, khi đang sải bước ở khu vực chụp ảnh, cô bất ngờ vấp ngã khiến các nhiếp ảnh gia hoảng hốt. Người đẹp nhanh chóng trấn an mọi người xung quanh "không sao đâu" sau đó được hai người đến đỡ dậy để tiếp tục phần chụp ảnh. Cô bất ngờ vấp ngã khiến nhiều người hoảng hốt AFP, REUTERS Nữ diễn viên 28 tuổi bình thản sau cú ngã, thậm chí hài hước châm biếm: "Đó là một cái hố ga. Bạn đã thấy chưa?". Sau khi bước xuống thảm đỏ, cô vui vẻ nói với phóng viên: "Tôi đang tham gia vào nhóm phụ nữ huyền thoại như Jennifer Lawrence". Chia sẻ của cô gợi nhắc đến khoảnh khắc Jennifer Lawrence bị vấp ngã trên thảm đỏ Oscar 2014.  Koshy xem đây là một kỷ niệm đáng nhớ với mình, mặc kệ những lời bàn tán cho rằng cô cố tình làm vậy để thu hút sự chú ý tại sự kiện danh giá này. Ngôi sao sinh năm 1996 bày tỏ: "Tôi đã tận dụng toàn bộ khoảnh khắc đó. Tôi nghĩ: Đợi một chút. Tôi không được đề cử, cũng không được mời lên công bố giải, tôi phải ngã thôi". Cú ngã của Liza Koshy được nhiều ống kính ghi lại và chia sẻ trên mạng xã hội, thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả quốc tế. Phần lớn khán giả dành lời khen cho cách xử lý duyên dáng của nữ diễn viên và cho rằng đôi giày cao gót chênh vênh là nguyên nhân chính khiến người đẹp không thể đứng vững từ đó bị vấp trên thảm đỏ.  Không chỉ có Liza Koshy gặp sự cố trên thảm đỏ Oscar mà Kirsten Dunst cũng bị vấp vào bức tượng trưng bày và suýt ngã ở khu vực này khi đang chụp ảnh cùng chồng Jesse Plemons.