 Như Huỳnh xem việc được phong tặng Nghệ sĩ ưu tú là cột mốc đáng nhớ trong nghề. Danh hiệu nhắc nhở cô nỗ lực hơn để không phụ lòng khán giả.  Như Huỳnh xem danh hiệu vừa giành được là động lực để cô tiếp tục cống hiến cho nghệ thuật NVCC Trong số các nghệ sĩ tham dự buổi lễ trao tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú (NSƯT) có sự góp mặt của "hoa hậu cải lương" Như Huỳnh. Cô được phong tặng với tư cách diễn viên hoạt động tại Nhà hát Cao Văn Lầu (Bạc Liêu). Thời gian qua, nữ nghệ sĩ miệt mài hoạt động nghệ thuật, tham gia biểu diễn các chương trình văn hóa nghệ thuật lớn và được khán giả khắp nơi thương mến. Như Huỳnh đến Hà Nội trước đó 1 ngày, hồi hộp gần như không ngủ được. Từ sáng sớm, “hoa hậu cải lương” đã chuẩn bị mọi thứ chỉn chu để chào đón khoảnh khắc sự nghiệp nghệ thuật có thêm cột mốc mới.  Nữ nghệ sĩ nói sẽ cố gắng hơn để xứng đáng với danh hiệu vừa nhận. “Tôi luôn tâm niệm nếu không dành tâm huyết cho nghề nghiệp, mình sẽ không gặt hái được thành quả nào cả”, cô bày tỏ. Như Huỳnh hạnh phúc khi mang niềm tự hào cho gia đình sau thời gian nỗ lực theo nghề NVCC Nghệ sĩ cải lương Như Huỳnh cho biết: “Tôi xúc động vì những đóng góp của mình cho nghệ thuật nói chung và nghệ thuật đờn ca tài tử, cải lương nói riêng đã được ghi nhận. Sắp tới tôi sẽ cố gắng phấn đấu nhiều hơn để không phụ lòng tin của khán giả, người hâm mộ đã dành cho mình trong suốt 20 năm qua". Giọng ca cải lương sinh ra trong một gia đình nghèo, không có may mắn được đào tạo bài bản cải lương qua trường lớp. Thậm chí, Như Huỳnh phải nghỉ học sớm để phụ giúp cha mẹ nuôi các em. Sau này lên thành phố, cô vừa tham gia nghệ thuật, vừa học văn hóa. Nữ nghệ sĩ tốt nghiệp trung cấp thanh nhạc và vẫn tiếp tục vừa làm vừa học để nâng cao trình độ chuyên môn. “Có được như hôm nay là nhờ quá trình miệt mài tự học cũng như sự giúp đỡ của những người thầy, cô giáo cùng những anh chị đồng nghiệp. Gần 20 năm tham gia nghệ thuật tôi luôn luôn rèn luyện bản thân, tu dưỡng đạo đức, trau dồi kỹ năng”, cô chiêm nghiệm. Từng nghỉ học sớm vì hoàn cảnh khó khăn, nghệ sĩ Như Huỳnh nỗ lực để có được thành tích như hiện tại NVCC Từ câu chuyện của bản thân, Như Huỳnh mong muốn truyền cảm hứng cho các bạn trẻ. Cô bộc bạch: “Dù trong hoàn cảnh nào cũng phải cố gắng học tập, nghị lực để vượt qua khó khăn, có niềm đam mê với nghề mà mình theo đuổi và đặc biệt là luôn có khát vọng vươn lên”. Như Huỳnh là gương mặt quen thuộc với khán giả yêu dòng nhạc cải lương. Trong suốt sự nghiệp, cô kín tiếng chuyện đời tư, chỉ tập trung phát triển nghề bằng việc tham gia nhiều sự kiện như Lễ hội Hoa Lư, Lễ hội cà phê tỉnh Sơn La…  Trước đó, Như Huỳnh giành huy chương vàng tại Liên hoan sân khấu Thủ đô. Năm 2021, "hoa hậu cải lương" tiếp tục nhận huy chương vàng tại Liên hoan kịch nói toàn quốc nhờ vai diễn chiến sĩ cách mạng Nguyễn Thị Minh Khai trong vở Câu hò đất mẹ. Đây cũng là năm đánh dấu cột mốc người đẹp đầu quân vào Nhà hát Cao Văn Lầu.