 Lý Hùng, Đỗ Mỹ Linh, Thiều Bảo Trâm... hào hứng chia sẻ trải nghiệm khi theo dõi concert của Taylor Swift được tổ chức tại Singapore.  Tối 2.3 (giờ địa phương), concert của Taylor Swift chính thức diễn ở Sân vận động quốc gia Singapore. Nhiều khán giả đến từ Việt Nam đã có mặt ở nước bạn để hòa cùng không khí sôi động trong đêm nhạc của giọng ca sinh năm 1989. Trong đó, nhiều nghệ sĩ như Lý Hùng, Đỗ Mỹ Linh, Thiều Bảo Trâm... cũng đăng tải hình ảnh và chia sẻ trải nghiệm khi góp mặt tại sự kiện âm nhạc này. Lý Hùng  diện trang phục năng động, hào hứng đến theo dõi show ca nhạc của Taylor Swift tại Singapore. Chia sẻ về trải nghiệm của mình, nam diễn viên đình đám một thời bày tỏ: “Hơn 50 ngàn người nhảy theo điệu nhạc, hát theo những bài hát tạo nên không khí cuồng nhiệt, sôi động. Đúng là một show ca nhạc quốc tế tuyệt vời” FBNV Thiều Bảo Trâm chọn cho mình trang phục trẻ trung, năng động để hòa cùng không khí sôi động trong đêm nhạc của thần tượng. Trên trang cá nhân, giọng ca Chúng ta làm bạn được không thường xuyên đăng tải các clip ngắn ghi lại không khí buổi concert tại Singapore FBNV "Mẹ bỉm" Đỗ Mỹ Linh gây chú ý khi chia sẻ hình ảnh tại concert của Taylor Swift. Hoa hậu Việt Nam 2016 cho biết đây là lần đầu tiên cô "đi đu thần tượng". Người đẹp dành lời khen cho những màn trình diễn bùng nổ của Taylor Swift vì "hát hơn 3 tiếng không nghỉ phát nào" FBNV Phùng Khánh Linh cũng không bỏ qua cơ hội được theo dõi những màn trình diễn bùng nổ của Taylor Swift. Phong cách thời trang của giọng ca Hôm nay tôi buồn cũng khiến nhiều người thích thú. Cô chọn thiết kế tôn vòng eo thon, phối cùng áo khoác tông hồng nổi bật FBNV Thiều Bảo Trang theo dõi concert cùng em gái. Cô bật mí: "Chúng mình đã cùng nhau làm một điều vô cùng ý nghĩa cho ngày sinh nhật. Món quà thật tuyệt vời, có thêm kỷ niệm đáng nhớ" Chụp màn hình Thanh Thanh Huyền cho biết nhiều khán giả Việt Nam đi cùng chuyến bay sang Singapore để theo dõi concert của Taylor Swift. Cô tiết lộ sẽ ở lại khoảng 4 ngày để vừa kết hợp ủng hộ thần tượng, vừa du lịch dịp đầu năm. Cô sẽ theo dõi show diễn trong những ngày tới FBNV  