 Sau vài ngày ra mắt, 'Nghịch lý kẻ sát nhân' nhanh chóng có tên trong top 10 phim hot trên Netflix nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ. Tuy nhiên, sê ri này vấp phải nhiều phản hồi trái chiều bởi cảnh nóng nhạy cảm.  Nghịch lý của kẻ sát nhân có nhiều chi tiết gây tranh cãi POSTER PHIM Nghịch lý kẻ sát nhân (A Killer Paradox) lên sóng từ ngày 9.2 và nhanh chóng gia nhập danh sách các phim hot trên nền tảng Netflix. Thậm chí, A Killer Paradox còn vươn lên đứng thứ nhất trong danh sách các tác phẩm được xem nhiều nhất tại hàng loạt quốc gia và vùng lãnh thổ như Hàn Quốc, Hungary, Ấn Độ, Singapore, Thái Lan, Việt Nam… Nghịch lý kẻ sát nhân dựa trên truyện tranh mạng cùng tên do Ggomabi viết và Nomabi minh họa, Lee Chang Hee làm đạo diễn - nhà làm phim nổi tiếng với tác phẩm kinh dị Người lạ đến từ địa ngục. Nghịch lý của kẻ sát nhân kể về cuộc đời của nam thanh niên Lee Tang (Choi Woo Sik đóng) sau khi vô tình giết một kẻ sát nhân hàng loạt. Sau sự cố này, Lee Tang trở thành một "người thực hiện công lý" trong bóng tối. Quá trình trừng trị những kẻ xấu đáng chết đang nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, Lee Tang vấp phải nghi ngờ và sự truy bắt của thám tử Jang Nan Gam (Son Suk Ku). Choi Woo Sik thể hiện rõ hành trình thay đổi của Lee Tang trong phim POSTER PHIM Vai Jang Nan Gam gai góc do Son Suk Ku đóng POSTER PHIM Theo My Daily (Hàn Quốc), kỹ năng diễn xuất của bộ đôi Choi Woo Sik và Son Suk Ku nhận được phản hồi tích cực. Choi Woo Sik bộc lộ khéo léo chuyển biến tâm lý của Lee Tang từ người nhút nhát đến một chàng trai mạnh mẽ "thay trời hành đạo". Còn Son Suk Ku khắc họa được một Jang Nan Gam nhạy bén và thông minh với phong thái làm việc lạnh lùng. Nghịch lý kẻ sát nhân có cách triển khai mạch phim thú vị, bắt nguồn từ một tình thế tiến thoái lưỡng nan của nhân vật Lee Tang để rồi dẫn dắt khán giả đến các vụ án căng não, mở ra bức tranh hỗn loạn đầy tăm tối của xã hội hiện đại. Thông qua đó, phim muốn truyền tải thông điệp đáng suy ngẫm về công lý không được công nhận có phải là công lý thật sự hay không. Truyền thông quốc tế dành nhiều lời có cánh về đứa con tinh thần của đạo diễn Lee Chang Hee từ cốt truyện, ý nghĩa, góc quay đến âm nhạc ấn tượng. Diễn xuất của Choi Woo Sik và Son Suk Ku trong phim đều được đánh giá cao POSTER PHIM Đặc biệt, Nghịch lý kẻ sát nhân tạo phản ứng trái chiều dữ dội bởi những cảnh 18+. Điển hình như phân đoạn ân ái trần trụi của Lee Tang và một cô gái khỏa thân hoàn toàn ngay trong tập 1. Khoảnh khắc giường chiếu nóng bỏng trên trở thành chủ đề được bàn luận sôi nổi những ngày qua. Nhiều dân mạng cho rằng cảnh quay không cần thiết cho sự phát triển của bộ phim. Số khác lại khẳng định chi tiết này thể hiện tinh tế nỗi ám ảnh lẫn tội lỗi của Lee Tang sau khi giết tên Yeo Bu Il (Jo Hyun Woo) dù biết hắn là một kẻ mất nhân tính. Cảnh nóng tập 1 bị chê không cần thiết CẮT TỪ PHIM Ở các tập sau Nghịch lý kẻ sát nhân, cảnh nóng trong vụ án Choi Gyeong Ah (Lim Se Joo) lộ clip sex cũng gây khó chịu cho khán giả.  Bên cạnh những cảnh người lớn được cho là thừa thải, phiên bản phim Nghịch lý kẻ sát nhân còn gây tranh cãi khi thêm nhân vật phản diện có tạo hình tương tự một chính trị gia nổi tiếng ngoài đời.  Nghịch lý kẻ sát nhân quy tụ dàn sao Hàn Choi Woo Sik, Son Suk Ku, Lee Hee Jun, Kim Yo Han, Jung Yi Seo… Phim chiếu độc quyền trên Netflix.