 Mỹ nhân màn ảnh nhỏ những năm 2000 NSƯT Quách Thu Phương ở tuổi U.50 vẫn giữ được sắc vóc mượt mà, tươi trẻ. Và đó là cả một quá trình thay đổi sau khoảng thời gian bỏ bê bản thân.  Sau 13 năm không hoạt động sân khấu và phim ảnh, Quách Thu Phương bắt đầu trở lại với hoạt động nghệ thuật khoảng vài năm trở lại đây. Đặc biệt với phim truyền hình, người đẹp sinh năm 1977 diễn xuất trong các phim ăn khách như Đừng bắt em phải quên, Hương vị tình thân, Đấu trí… Và năm 2023 cũng là năm mà Quách Thu Phương đón nhận nhiều tin vui như được trao danh hiệu NSƯT và thực hiện vài dự án cá nhân khá suôn sẻ. "Những dự án cá nhân mà tôi ấp ủ từ lâu lại thực hiện được. Tôi theo đuổi trường phái hướng đến cuộc sống xanh sạch đẹp và đã hoàn thành 60-70% những dự án liên quan. Riêng về phim, tôi vẫn nhận được nhiều vai diễn. Và một điều khiến mình tự hào, hãnh diện là tôi được trao danh hiệu NSƯT. Dù chưa làm được điều gì ghê gớm nhưng sau một quãng đường dài làm nghề, mình cũng có thành quả sau bao nhiêu năm cống hiến", nữ nghệ sĩ chia sẻ. Quách Thu Phương vẫn giữ được nhan sắc tươi trẻ dù đã U.50 FBNV Ở tuổi không còn trẻ nhưng Quách Thu Phương vẫn giữ được sắc vóc thon gọn, mặn mà. Trên trang cá nhân, chị thường xuyên đăng tải những hình ảnh luyện tập yoga, những hoạt động thể dục thể thao và lối sống tích cực, nhiều năng lượng.  Chia sẻ về cuộc sống hiện tại trong chương trình Lời tự sự, Quách Thu Phương thổ lộ: "Bản thân tôi muốn trong khả năng của mình có thể truyền cảm hứng, mọi người có thể tiếp nhận được những điều tích cực trong lối sống, suy nghĩ để cuộc sống vui và hạnh phúc hơn. Tôi làm huấn luyện viên yoga và theo cũng được mười mấy năm rồi. Các học viên của tôi cũng là những người có vị thế trong xã hội. Công việc của tôi được tiếp xúc, chia sẻ với họ và cũng học hỏi được rất nhiều từ họ. Cuộc sống của chúng ta có quá nhiều thứ ảnh hưởng từ môi trường, thực phẩm… Tôi yêu cái đẹp và luôn khuyến khích mọi người hãy yêu cái đẹp, từ trong ra ngoài, muốn hạnh phúc, khỏe phải duy trì vận động". Mỹ nhân của màn ảnh nhỏ một thời chia sẻ trong Lời tự sự rằng từng bỏ bê bản thân Chụp màn hình Trong chương trình, diễn viên của phim Đừng bắt em phải quên còn tiết lộ về khoảng thời gian chị từng bỏ bê bản thân vì lối suy nghĩ cực đoan kiểu phụ nữ của gia đình là phải hội đủ công dung ngôn hạnh theo một nguyên tắc cứng nhắc. "Tôi thấy bản thân thay đổi từng ngày, tự thấy mình sống vui vẻ, nhiệt huyết, sức làm việc, cống hiến của mình hiện tại như thời 25-30 tuổi, thấy mình vẫn còn rất thanh xuân. Ngày xưa tôi cực đoan quá, không dễ thay đổi như kiểu trong gia đình người phụ nữ là phải chăm chồng chăm con, không biết uống rượu, không đi ra ngoài chơi bời, không tụ tập bạn bè… Còn giờ tôi nghĩ phụ nữ cũng nên biết uống chút rượu, không sao cả, phải hòa nhập vào không gian đó, chúng ta sẽ cảm thấy vui hơn, miễn đừng say quá, biết giới hạn và không nên giới hạn quá với bản thân. Ngày xưa soi gương tôi còn không nhận ra bản thân, nhiều khi mình đơn giản quá đến mức tùy tiện. Khoảng thời gian đó kéo dài đủ để không nhìn thấy Phương đâu. Có nhiều người không nhận ra Quách Thu Phương là ai, hơi giống giống thôi. Đó là lúc tôi chợt nhận ra mình đã bỏ bê bản thân quá lâu", Quách Thu Phương chia sẻ. Vài năm gần đây, Quách Thu Phương trở lại với nhiều phim truyền hình phát sóng giờ vàng như Đấu trí Chụp màn hình Cũng theo Quách Thu Phương, hiện tại chị đã biết sống cho bản thân nhiều hơn cũng như dành nhiều thời gian cho bố mẹ vì họ đã già. Các con đi học ở xa nên Quách Thu Phương đang tận hưởng đúng nghĩa cuộc sống của một phụ nữ tuổi trung niên.  Trong năm 2024 chị sẽ trở lại với một dự án phim truyền hình. "Phim đang quay và tôi mong muốn có thêm nhiều vai diễn phù hợp để cống hiến, thay đổi hơn với các dạng nhân vật khác. Đóng phim vẫn là niềm khao khát của tôi", chị nói. Vai Ngân trong Đừng bắt em phải quên của Quách Thu Phương Chụp màn hình  