 Trong phim 'Wicked', diễn viên Dương Tử Quỳnh xuất hiện với vẻ ngoài quyền lực cùng mái tóc trắng lạ lẫm khi đảm nhận vai hiệu trưởng của một trường pháp thuật.  Tạo hình của Ariana Grande và Cynthia Erivo trong phim CGV Phim điện ảnh Wicked vừa tung trailer đầu tiên khiến những người hâm mộ phấn khích. Tác phẩm này được chuyển thể từ vở nhạc kịch Broadway cùng tên đình đám, kể về câu chuyện của những phù thủy xứ Oz. Phim theo chân Elphaba (Cynthia Erivo), một cô gái trẻ sở hữu làn da xanh khác lạ, người vẫn chưa khám phá ra sức mạnh thực sự. Trong quá trình học, Elphaba luôn cảm nhận được một luồng sức mạnh kỳ lạ đang dần chiếm lấy cô. Điều này khiến cô nghĩ rằng sẽ có chuyện chẳng lành xảy ra. Bên cạnh gây tò mò về nội dung phim, tạo hình của những nhân vật trong phim cũng là điểm gây ấn tượng với người xem. Đoạn trailer mở đầu với hình ảnh cô phù thủy Elphaba có làn da màu xanh lá cùng với bộ trang phục màu đen và móng tay nhọn hoắt. Trong khi đó, Ariana Grande hóa thân thành phù thủy Glinda xinh đẹp và tốt bụng. Nữ ca sĩ mang đến vẻ ngoài ngọt ngào trong chiếc váy đầm màu hồng. Sau khi giành giải Oscar, Dương Tử Quỳnh tiếp tục gây ấn tượng trong phim điện ảnh Wicked CGV Còn diễn viên Dương Tử Quỳnh đảm nhận vai nhân vật Madame Morrible, hiệu trưởng của một trường pháp thuật. Ngôi sao gốc Á xuất hiện quyền lực trong chiếc đầm đen và tóc trắng. Dù chỉ xuất hiện vài giây nhưng thần thái của Dương Tử Quỳnh nhanh chóng nhận được sự quan tâm của khán giả. Trong một lần chia sẻ ở chương trình The Tonight Show Starring Jimmy Fallon, Dương Tử Quỳnh dành nhiều lời khen cho Ariana Grande. Ngôi sao 62 tuổi cho biết: "Cô ấy tựa như một thiên thần, khi cô ấy bước đến và cất giọng hát lên tôi tưởng tượng như mình đang ở thiên đường vậy".  Được biết, bộ phim này được đạo diễn bởi nhà làm phim nổi tiếng Jon M. Chu, sản xuất bởi Marc Platt và David Stone. Nhà soạn nhạc và viết lời gốc của vở nhạc kịch Wicked là Stephen Schwartz cũng tham gia sản xuất âm nhạc cho bộ phim. Đồng thời, biên kịch Winnie Holzman của vở kịch gốc cũng đảm nhận phần viết kịch bản cho bộ phim. Hiện nhà sản xuất vẫn chưa công bố ngày khởi chiếu chính thức của tác phẩm này.