 Doãn Quốc Đam, Thanh Sơn từng đóng chung trong 'Gia đình mình vui bất thình lình' và lần này họ tái hợp trong 'Mình yêu nhau bình yên thôi' cũng của đạo diễn Lê Đỗ Ngọc Linh.  Sau nhiều vai diễn nổi bật trong các phim phát sóng giờ vàng và mới nhất là vai nam chính trong Đào, phở và piano, Doãn Quốc Đam sẽ xuất hiện cùng Thanh Sơn, Trọng Lân, Việt Hoa, Trình Mỹ Duyên, NSƯT Tú Oanh trong bộ phim Mình yêu nhau bình yên thôi của đạo diễn Gia đình mình vui bất thình lình, lên sóng VTV3 lúc 20 giờ từ ngày 4.3. Trong Mình yêu nhau bình yên thôi, cặp đôi chính là Thanh Sơn và Việt Hoa Chụp màn hình Chia sẻ về phim mới sắp phát sóng, đạo diễn Lê Đỗ Ngọc Linh tiết lộ: "Mình yêu nhau bình yên thôi là những câu chuyện, tình huống xoay quanh những con người thuộc nhiều tầng lớp khác nhau về  xuất thân, công việc, lứa tuổi, từ giàu, nghèo, trung lưu… Tựu trung lại họ đều ao ước có cuộc sống bình yên. Những cặp đôi có đời sống với những vấn đề của riêng mình từ hôn nhân, kiếm sống dẫn đến những mâu thuẫn... Chúng tôi xây dựng dàn diễn viên đông đảo, tuyến chính phụ đan xen, đa màu sắc để mang đến nhiều câu chuyện của đời sống cư dân đô thị, phù hợp với nhiều đối tượng khán giả". Trình Mỹ Duyên có mối quan hệ thân thiết với nhân vật của Thanh Sơn Chụp màn hình Trong Mình yêu nhau bình yên thôi có thể thấy cặp đôi chính do diễn viên Thanh Sơn và Việt Hoa đóng. Họ vào vai vợ chồng trẻ với những trải nghiệm đời sống hôn nhân cùng những mâu thuẫn xảy ra trong đời sống vợ chồng từ những điều nhỏ nhất. Có vẻ Thanh Sơn vào vai một anh chồng trẻ ham chơi, bốc đồng, vô tâm nên mọi việc trong gia đình đều "trăm dâu đổ đầu... vợ" khiến nhân vật của Việt Hoa ức chế. Còn vai diễn của Trình Mỹ Duyên có mối quan hệ thân thiết với nhân vật của Thanh Sơn. Riêng Trọng Lân trong phim này vẫn là kiểu thanh niên nhà giàu ăn chơi, ham vui. Trọng Lân trong Mình yêu nhau bình yên thôi Chụp màn hình "Chúng tôi đã lựa chọn những lứa tuổi đại diện nhiều nhất trong xã hội như lứa tuổi mới lập nghiệp, lập gia đình và lứa tuổi của những người bố mẹ để tạo nên nhiều lớp lang về đời sống… Điểm đầu có thể là tuyến chính của Thanh Sơn và Việt Hoa sau đấy sẽ thúc đẩy tuyến của Doãn Quốc Đam và Trọng Lân… Qua đó câu chuyện không bị nhàm chán, để bộ phim có hơi thở mới, câu chuyện mới được mở ra", đạo diễn chia sẻ thêm. Doãn Quốc Đam và Thanh Sơn tái hợp trong phim mới sau Gia đình mình vui bất thình lình FBNV Trên trang cá nhân Doãn Quốc Đam cũng đã úp mở việc anh tái hợp với Thanh Sơn trong một bộ phim sắp lên sóng: "Hai anh em lại chung nhau dự án mới. Gương mặt khi đi quay chưa được ăn sáng". Trong Mình yêu nhau bình yên thôi, vai diễn của Doãn Quốc Đam vẫn chưa được tiết lộ nhiều nhưng có thể thấy nam diễn viên gốc Thái Nguyên tiếp tục vào vai phụ nhưng lại là điểm nhấn quan trọng của phim. Diễn viên Lan Phương ‘đẩy thuyền' cặp đôi Thanh Sơn - Khả Ngân