 Bên cạnh những màn tung hứng gây cười, Minh Dự cùng các đồng nghiệp của mình còn xây dựng câu chuyện cảm động về tình người.  Bóng đàn ông là tác phẩm của đạo diễn Cao Tấn Lộc được phát triển từ vở diễn Lỡ nhớ lầm thương NVCC Vở kịch Bóng đàn ông với sự tham gia của những diễn viên Gia Bảo, Minh Dự, Khả Như, Thuận Nguyễn, Phương Lan... đang nhận được sự yêu thích của khán giả. Không gian câu chuyện diễn ra ở một vùng quê với những phận đời khác nhau nhưng điểm chung là ai cũng có một nỗi niềm và khao khát được hạnh phúc.  Những nhân vật trong vở diễn liên tục tạo ra các tình huống hài hước bằng những màn tung hứng ăn ý. Trong đó, sự xuất hiện của Minh Dự trong vai Sang, một Việt kiều giàu có, sang trọng có vợ đẹp con ngoan khiến khán giả bất ngờ. Đây cũng là hình tượng khá mới với Minh Dự từ trước đến giờ. Tuy nhiên, ngay sau đó, nhân vật của anh lại gây ngỡ ngàng với tạo hình như tô son, điểm phấn và kêu lô lô một cách sành sỏi. Theo đó, nhân vật Sang thổ lộ anh là người thuộc cộng đồng LGBT+ nhưng vì thuận theo ý gia đình nên anh phải "gồng mình" để sống một cuộc đời khác.  Minh Dự và Gia Bảo mang đến những tràng cười liên tiếp cho khán giả NVCC Sau khi gặp lại Hoàng Dung (Gia Bảo đảm nhận) cũng là một người đi hát lô tô, Sang mới thật sự sống thật với con người và đam mê của mình. Những tưởng đây là một vai diễn dễ đối với Minh Dự bởi anh đã có kinh nghiệm giả gái, tuy nhiên, nam diễn viên 9X vẫn rất lo lắng.  Minh Dự chia sẻ: "Tôi  đọc kịch bản rất nhiều lần, và xem hết các clip mà học trò của đạo diễn Tuấn Lộc từng thi tốt nghiệp để khai thác sâu hơn tâm lý nhân vật và làm mới chính mình. Xuất thân từ xóm lao động, tôi đã được dịp quan sát nhiều số phận những người LGBT+ xung quanh. Tôi cũng gặp thầy Hữu Châu, người từng thành công với phim Lô tô để hỏi thầy cách thể hiện thế nào để nhân vật có chiều sâu và đúng tâm lý nhất. Sau đó là trao đổi với đạo diễn để thêm bớt các yếu tố cần thiết".  Dù bận rộn với dự án phim và viết sách nhưng Minh Dự vẫn dành tình yêu cho sân khấu kịch NVCC Song song đó, Minh Dự cũng cân nhắc trong lối diễn để nhân vật của mình không gây phản cảm bởi anh không muốn gây cười bằng vấn đề giới tính. "Tiêu chí của tôi là chưa bao giờ muốn đem hình ảnh những người đồng tính, thân phận LGBT+ ra với mục đích là giễu cợt hay bông đùa và tạo tiếng cười trên giới tính. Tôi luôn muốn tiếng cười đến từ tính cách, tình huống, số phận và hoàn cảnh của nhân vật. Ngoài hình ảnh hài hước, "sạch", dễ thương còn cần có chiều sâu, một nỗi đau mà mình khắc họa cho nhân vật để khán giả có thể nhìn thấy", anh nói.  Mặt khác, điểm sáng của vở kịch phải kể đến nhân vật Hoàng Dung của Gia Bảo. Những mảng miếng vừa phải cùng điệu bộ duyên dáng khiến người xem liên tục bật cười. Đồng thời, Gia Bảo cũng có màn giao lưu hài hước với khán giả để "câu giờ" cho đồng nghiệp chuẩn bị phục trang. 