 Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 đang tiến đến chặng cuối, các người đẹp từ Cộng hòa Czech, Indonesia, Ấn Độ, Botswana… nằm trong nhóm thí sinh được đánh giá cao. Trong khi đó, đại diện từ Việt Nam là Mai Phương khiến người hâm mộ 'đứng ngồi không yên' vì trượt hàng loạt phần thi phụ.  Bắt đầu khởi tranh tại Ấn Độ vào ngày 18.2 vừa qua, cuộc thi Hoa hậu Thế giới (Miss World) đã trải qua hàng loạt phần thi phụ cùng nhiều hoạt động bên lề đáng chú ý, những gương mặt sáng giá nhất cho chiếc vương miện xanh từ đó cũng dần lộ diện. Càng đến gần chung kết (ngày 9.3), những cuộc thảo luận về người đẹp sẽ kế nhiệm Karolina Bielawska (Ba Lan) càng diễn ra sôi nổi. MISS WORLD Đại diện Việt Nam tại đấu trường nhan sắc danh giá này là người đẹp Huỳnh Nguyễn Mai Phương. Cô đăng quang Miss World Vietnam 2022, gây ấn tượng với vẻ đẹp khả ái, chiều cao 1,7m, số đo ba vòng 82-63-92cm đồng thời có kinh nghiệm trình diễn, khả năng hùng biện và tiếng Anh lưu loát với IELTS 8.0. Hành trình của người đẹp 25 tuổi nhận được sự chú ý của đông đảo fan sắc đẹp trong nước cũng như các chuyên trang quốc tế. FBNV Sau khoảng 1 tuần nhập cuộc, Mai Phương được chuyên trang Missosology xếp thứ 15 chung cuộc trong khi Real Pageanthology dự đoán cô đăng quang. Cô cũng khiến người hâm mộ tự hào khi vào top 25 phần thi Head to head challenge với phần thuyết trình tiếng Anh đầy tự tin. Tuy nhiên, ở chặng sau, Mai Phương gây hụt hẫng khi liên tục vắng mặt trong top đầu của các phần thi phụ như tài năng, trình diễn thời trang, dự án nhân ái (Beauty with a purpose)…. MISS WORLD, FBNV Hôm 4.3, người đẹp cùng các thí sinh khác bước vào phòng thi phỏng vấn kín, một trong những thử thách quan trọng giúp ban giám khảo hiểu rõ tính cách, tư duy và các hoạt động, dự án nổi bật của thí sinh. Ở chặng cuối của Hoa hậu Thế giới, người hâm mộ kỳ vọng Mai Phương sẽ có cú lội ngược dòng ngoạn mục, duy trì chuỗi thành tích của Việt Nam tại đấu trường nhan sắc này, sau Đỗ Thị Hà (top 13 Miss World 2021) và Lương Thùy Linh (top 12 Miss World 2019). FBNV Người đẹp Sini Shetty cũng nhận được sự quan tâm của đông đảo fan sắc đẹp quốc tế không chỉ bởi cô là thí sinh nước chủ nhà mà còn qua những phần thể hiện nổi bật trong quá trình dự thi. Mỹ nhân 23 tuổi gây ấn tượng với vẻ đẹp rạng rỡ, lôi cuốn và khỏe khoắn mang nét đặc trưng của phụ nữ Ấn cùng thái độ thân thiện, khả năng giao tiếp tự tin. Nàng hậu tốt nghiệp ngành Kế toán - Tài chính, có niềm đam mê với múa truyền thống Bharatanatyam. INSTAGRAM NV Những ngày qua, Sini Shetty được các chuyên trang, diễn đàn sắc đẹp như: Missosology, Pageanthology, Sash Factor… xếp trong top đầu. Cô cũng cho thấy mình là ứng viên sáng giá cho chiếc vương miện khi giành nhiều thành tích đáng chú ý: top 25 phần thi Head to head challenge, top 14 phần thi Talent challenge (tài năng), top 20 phần thi Top model challenge… INSTAGRAM NV Năm nay, Indonesia cử đến một "ngựa chiến" khiến các thí sinh khác phải dè chừng: Audrey Vanessa. Nàng hậu 24 tuổi sở hữu vẻ đẹp nhẹ nhàng, hài hòa, vóc dáng mảnh mai, quyến rũ cùng chiều cao 1,7m. Người đẹp tốt nghiệp ngành Kế toán - Tài chính và đang tiếp tục học chương trình thạc sĩ chuyên ngành Tài chính ngân hàng tại Đại học Monash ở Úc. Bên cạnh tiếng mẹ đẻ, cô thành thạo tiếng Anh, biết tiếng Pháp, Quan Thoại… Cô đam mê âm nhạc từ nhỏ, thành thạo violin, piano và sở hữu giọng hát đầy nội lực. INSTAGRAM NV Trong quá trình "chinh chiến" suốt hơn 2 tuần qua, Audrey Vanessa đã "bỏ túi" hàng loạt thành tích đáng nể: top 25 Head to head challenge, top 20 phần thi Top model challenge, đứng thứ 3 phần thi Talent challenge (tài năng) và gần đây nhất là top 10 Beauty with a purpose. Cô là ứng viên mạnh nhất nhì châu Á ở mùa Hoa hậu Thế giới này. INSTAGRAM NV, MISS WORLD Krystyna Pyszková (Cộng hòa Czech) cũng được đánh giá là một trong những ứng viên "nặng ký" cho danh hiệu Miss World 2024. Mỹ nhân 25 tuổi gây thương nhớ với gương mặt xinh đẹp không tì vết, được ví như búp bê cùng vóc dáng quyến rũ với chiều cao "khủng" 1,81m. Bên cạnh nhan sắc đỉnh cao, thí sinh này có học vấn nổi trội không kém, cô tốt nghiệp ngành Luật tại Đại học Karl ở Praha sau đó tiếp tục học thêm thạc sĩ Quản trị kinh doanh tại MCI Innsbruck (Áo), biết nhiều ngoại ngữ: tiếng Anh, Đức, Ba Lan… INSTAGRAM NV Kể từ khi sang Ấn Độ "chinh chiến", Krystyna Pyszková đã giành vé vào top 10 Beauty with a purpose, top 20 phần thi Top model challenge. Hiện cô là thí sinh sáng giá nhất của khu vực châu Âu, được các diễn đàn sắc đẹp như Pageanthology, Crown Talk dự đoán đăng quang. MISS WORLD Lesego Chombo đến từ Botswana cũng đang nhận được sự quan tâm của khán giả cuộc thi khi giữ tốt phong độ suốt quá trình nhập cuộc. Người đẹp đến từ châu Phi sở hữu nét khỏe khoắn, tự nhiên cùng thần thái tự tin. Cô tốt nghiệp ngành Luật tại Đại học Botswana và đang là luật sư tại Tòa án Tối cao Botswana. INSTAGRAM NV Lesego Chombo ghi điểm với tinh thần mạnh mẽ, phong thái tự tin, khả năng thuyết trình thuyết phục và dự án cộng đồng ý nghĩa. Nhờ vậy mà đại diện Botswana "càn quét" ở hầu hết các phần thi phụ: chiến thắng Head to head challenge (giành vé vào top 40 chung cuộc), vào top 10 Beauty with a purpose, top 14 phần thi tài năng, top 4 phần thi Top model challenge... Với loạt thành tích đáng nể từ đầu cuộc thi, Lesego Chombo thực sự là chiến binh đáng gờm nhất châu Phi tại cuộc đua tranh vương miện Miss World 2024. MISS WORLD Martinique năm nay gây chú ý khi cử Axelle René đến Ấn Độ tranh tài. Cô giành vé tiến thẳng vào top 40 chung cuộc nhờ giành chiến thắng trong vòng thi Top model challenge. "Viên ngọc đen" này gây thương nhớ với vẻ đẹp hài hòa nổi bật cùng đôi mắt sáng, khóe miệng quyến rũ và thần thái lôi cuốn, vóc dáng khỏe khoắn, nóng bỏng với chiều cao 1,78m. INSTAGRAM NV Không chỉ sở hữu ngoại hình sáng, mỹ nhân đến từ vùng Caribbean còn có bằng thạc sĩ về Khoa học địa chất và Hành tinh học tại Đại học Sorbonne (Pháp), cô thành thạo tiếng Anh, Pháp và Tây Ban Nha. Hiện Axelle René đang được kỳ vọng sẽ giành được chiến thắng tự hào cho quê nhà, khẳng định vị thế của Martinique tại đấu trường Hoa hậu Thế giới. MISS WORLD Người đẹp Colombia Camila Pinzón được các chuyên trang sắc đẹp đánh giá cao ngay từ chặng đầu cuộc thi nhờ sắc vóc nổi bật, phong cách thời trang đa dạng đồng thời có nền tảng học vấn đáng nể ở độ tuổi 26. Cô tốt nghiệp Đại học Sorbonne (Pháp), theo học Đại học Cambridge (Anh), học thêm về thiết kế thời trang ở Mỹ đồng thời có bằng thạc sĩ. Người đẹp nói được tiếng Anh, Tây Ban Nha, Pháp, Ý. INSTAGRAM NV Sau khoảng 1 tuần tham gia cuộc thi, Camila Pinzón được Missosology dự đoán sẽ đăng quang Miss World lần thứ 71. Tuy nhiên, ở chặng sau, tên của cô cũng vắng mặt ở hầu hết các phần thi phụ khiến người hâm mộ hoang mang. INSTAGRAM NV Bên cạnh những gương mặt kể trên, hàng loạt mỹ nhân khác: Leticía Frota (Brazil), Imen Mehrzi (Tunisia), Nokutenda Marumbwa (Zimbabwe), Lucija Begic (Croatia), Elena Rivera (Puerto Rico), Paula Pérez (Tây Ban Nha), Alejandra Díaz (Mexico), Luciana Arellano (Peru), Gwendolyne Fourniol (Philippines), María Victoria Bayo (Cộng hòa Dominica), Nursena Say (Thổ Nhĩ Kỳ)… cũng đang nằm trong nhóm thí sinh được đánh giá cao.