 Đối với Minh Hằng, cô rất ngưỡng mộ những người làm mẹ toàn thời gian vì đây là công việc nhiều áp lực, căng thẳng và dù có thiếu ngủ, mệt mỏi cũng phải cố gắng làm thật tốt.  Minh Hằng vẫn trong quá trình giảm cân để lấy lại vóc dáng Chụp màn hình Khi con trai cứng cáp hơn, Minh Hằng bắt đầu quay lại với công việc. Cô cũng thoải mái chia sẻ về gia đình nhỏ của mình ở chương trình The Khang Show. Chia sẻ với MC Nguyên Khang, Minh Hằng tâm sự cô đoán trước việc mình được cầu hôn vì người yêu sử dụng nhân sự của cô để chuẩn bị cho sự kiện này. Tuy nhiên, cô vẫn rất xúc động ở khoảnh khắc này.  "Ông xã không thể nào nhờ nhân viên của anh ấy vì họ không rành về tổ chức sự kiện nên anh nhờ nhân sự của tôi. Tuy nhiên, nhân sự của mình thì mình đọc vị được hết vì ngày thường 5 giờ mới tan ca nhưng hôm đó lại 3-4 đứa xin về sớm nên tôi phải nghi ngờ", Minh Hằng chia sẻ.  Minh Hằng cho biết ông xã không bao giờ trút những mệt mỏi, áp lực lên vợ con Chụp màn hình Dẫu vậy, nữ ca sĩ 8X chỉ suy đoán nên cô cũng sẵn sàng tâm lý để có những phản ứng phù hợp. Cô nói: "Tôi đưa ra nhiều phương án, nếu mình được cầu hôn thì phải làm sao và không phải là cầu hôn thì sao. Nếu cầu hôn thì mình có nhận lời hay không và vì sao đồng ý hoặc vì sao từ chối". Suy nghĩ và cách hoạch định của giọng ca Một vòng trái đất khiến Nguyên Khang vô cùng bất ngờ.  Nói về lý do đồng ý tiến đến hôn nhân với bạn trai hơn 10 tuổi, Minh Hằng thẳng thắn: "Tôi nghĩ là cả hai hợp nhau vì đã đồng hành cùng nhau một khoảng thời gian dài. Có một điều đặc biệt tôi rất thích ở ông xã là anh ấy yêu đời, vui vẻ và hài hước. Không biết anh ấy gặp sự cố gì khi đi làm nhưng lúc về thì mọi thứ sẽ dừng lại sau cánh cửa và vui vẻ nói chuyện với vợ con chứ không bao giờ mang những bực bội, áp lực về nhà".  Bên cạnh đó, Minh Hằng khẳng định cô không cố tình che giấu danh tính của bạn đời vì cả hai vẫn thường xuyên đi chơi, quay clip vui nhộn với nhau. Nhưng vì ông xã không thích lộ diện nên cô tôn trọng điều này. "Vì anh ấy là dân kinh doanh và cũng mắc cỡ nên không thích lộ mặt. Dĩ nhiên anh ấy vẫn là người hài hước nhưng khi có máy quay thì lại ngại ngùng chứ chúng tôi không giấu giếm gì cả", giọng ca Giờ em đã biết chia sẻ.  Minh Hằng bật khóc khi nhớ lại những bỡ ngỡ trong lần đầu làm mẹ Chụp màn hình Về quyết định có con, Minh Hằng thừa nhận bản thân đắn đo khá nhiều vì cô là người yêu công việc. Tuy nhiên sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, nữ ca sĩ 8X và chồng quyết định làm IVF (thụ tinh trong ống nghiệm). "Nếu thụ thai tự nhiên cũng được nhưng tôi không biết đến bao giờ và mình cũng không còn trẻ. Hơn nữa nếu như mình được lên lịch cụ thể thì mình có thời gian chăm sóc bản thân trong thai kỳ và lo cho con sau khi sinh bé", cô giãi bày.  Khi nhớ lại khoảng thời gian đầu làm mẹ, Minh Hằng bất ngờ bật khóc và tự nhận mình có rất nhiều bỡ ngỡ. Cô nghẹn ngào: "Nhớ lại khoảng thời gian đó, tôi thấy việc làm mẹ rất khó, khó hơn tôi nghĩ rất nhiều. Nếu mình làm việc mệt thì mình có thể nghỉ ngơi nhưng làm mẹ thì không. Nên tôi rất ngưỡng mộ những ai chỉ ở nhà làm mẹ vì rất áp lực bởi con sinh ra nhỏ xíu, mình không biết bé muốn gì. Còn cơ thể của mình đang trong thời điểm yếu đuối nhất nên những ngày đầu bé Mỡ ra đời rất kinh khủng. Dù hạnh phúc nhưng cũng kinh khủng vì tôi không giỏi trong việc làm mẹ".  Minh Hằng từng mệt mỏi vì chưa có kinh nghiệm làm mẹ Chụp màn hình Giọng ca Cánh đồng tuyết nhấn mạnh với những công việc khác mình có quyền lựa chọn, nghỉ ngơi hay buông xuôi nếu không thích. Nhưng khi làm mẹ thì cô phải luôn làm tốt cho dù mệt mỏi, thiếu ngủ. Thậm chí, sau 3 tuần sinh con nữ ca sĩ sinh năm 1987 đã bật khóc trong sự vui mừng chỉ vì có được khoảng thời gian hiếm hoi thư giãn, xem ti vi.  Về sự nghiệp, Minh Hằng cho biết khi cô quyết định đầu tư và tham gia phim Bẫy ngọt ngào, ông xã đã ủng hộ cô hết mình. Anh cũng không phản đối việc có đóng "cảnh nóng" với bạn diễn nam, tuy nhiên, bạn đời của nữ chính Sắc đẹp ngàn cân không xem bộ phim này để tránh cảm xúc tiêu cực.  Minh Hằng tiết lộ: "Ông xã chuẩn bị tâm lý bằng cách không xem phim dù phim này tôi làm nhà sản xuất và tham gia diễn xuất nhưng anh ấy nhất quyết không xem. Ngay cả ngày công chiếu cũng không đi vì anh nói rằng nếu mình biết không chịu đựng được thì mình không nên xem. Vì anh ấy sợ xem xong sẽ nghĩ linh tinh, gây ảnh hưởng hạnh phúc gia đình".