 Đang gây chú ý với vai chính trong 'Gặp em ngày nắng' và 'Hồng Hà nữ sĩ', diễn viên Nguyễn Anh Đào (tên thật: Nguyễn Thị Đào) đã trải lòng về nghề và cuộc sống sau màn ảnh.  Diễn viên Anh Đào sinh năm 1996 là gương mặt trẻ của màn ảnh nhỏ NVCC * Với hai vai nữ chính trong phim truyền hình và điện ảnh. Anh Đào cảm thấy đóng điện ảnh và truyền hình thì lĩnh vực nào gây khó cho bạn hơn? - Diễn viên Anh Đào: Chuyên môn của tôi là sân khấu kịch, ba năm gần đây mới bén duyên với truyền hình. Tôi chưa tự tin để khám phá hết từ phim truyền hình sang điện ảnh. Mọi người, cô chú cũng chỉ dạy tôi nhiều nhưng bản thân cảm thấy chưa thông, quy chuẩn cũng chưa rõ ràng. Mỗi cái sẽ có ưu nhược điểm riêng, điện ảnh sẽ làm rõ nét hơn, còn truyền hình thì khán giả cũng dễ hơn, diễn xuất nhẹ nhàng hơn.  Vai trong Hồng Hà nữ sĩ rất khó với tôi. NSND Trung Anh đã gợi ý, hỏi tôi có thích làm điện ảnh không vì bảo đôi mắt tôi rất đẹp. Sau đó bố đã gọi để giới thiệu với đạo diễn… Có một sự tin tưởng và bảo lãnh nào đấy khiến cho chú đạo diễn tin hơn. Không có sự giới thiệu đó thì chưa chắc tôi bén duyên và khi nhận vai tôi rất lo, rất áp lực.  Một nhân vật lịch sử nhưng chưa có hình ảnh, tư liệu nào là thật mà chỉ qua những lời kể, chỉ là sự phác thảo thôi. Một nữ sĩ sống cách mình rất lâu, tôi cứ nghĩ sao mình liều thế… Sau đó tôi đã tìm đọc tất cả tài liệu liên quan về Đoàn Thị Điểm. Nói thật là tôi cũng hơi tâm linh chút, chắc là bà chọn tôi nên sẽ có đường đi nước bước. Tôi đi học viết chữ Nôm, tập từng cử chỉ, ánh mắt, nụ cười… Sau đó từ áp lực đến hào hứng và cuối cùng vẫn áp lực (cười).  Cái tôi chưa làm được là phải toát lên lý tưởng của một người phụ nữ sinh nhầm thời, họ phải đấu tranh để làm cuộc cách mạng… Mọi người vẫn ưu ái, vẫn dành thiện chí cho vai diễn nhưng bản thân tôi thấy mình chưa làm tốt nhất. Tạo hình vai Đoàn Thị Điểm trong Hồng Hà nữ sĩ NVCC * Nhìn lại những vai diễn của bạn từ phụ đến chính. Đặc biệt là ba vai chính trong Lối về miền hoa, Gặp em ngày nắng đến Hồng Hà nữ sĩ vẫn là kiểu phụ nữ "ngoan" quá, an toàn quá… Bạn có sợ sẽ tạo nên sự "một màu" không?  - Đấy là điều tôi lo lắng, kiểu cô gái nghèo vượt khó, có tính cách mạnh mẽ, tự lập… Làm thế nào để tất cả những vai đó phải khác nhau, phải tìm ra những nét riêng cho từng nhân vật. Tôi cũng hy vọng sẽ có những vai diễn, cơ hội để làm những vai có màu sắc khác. * Phim truyền hình là "sân chơi" quen thuộc với bạn còn điện ảnh thì Hồng Hà nữ sĩ là phim đầu tiên. Với diễn viên trẻ đây là cơ hội để tên tuổi của mình được tạo hiệu ứng tốt hơn nhưng cũng sẽ là áp lực vì khả năng diễn xuất được thẩm định lại, thậm chí là bị chê. Vậy với Anh Đào thì sao? - Tôi không sợ bị chê vì tôi lấy điều đó làm động lực, những lời góp ý tốt sẽ cho mình trưởng thành hơn. Vì nếu quen với những lời khen thì chưa hẳn tốt. Có những góp ý hơi thô nhưng thật khiến mình có cảm giác rất nặng nề nhưng tôi luôn đón nhận một cách tích cực. Đừng quá khắt khe với những lời chê, dám làm dám chịu, diễn viên làm dâu trăm họ mà. Nên tôi sẵn sàng nhận "gạch đá" nếu có (cười). Mình làm sao thuyết phục được số đông thì mình đúng.  Với Anh Đào, đây là vai diễn rất khó và áp lực NVCC * Chiếu cùng thời điểm với Đào, phở và piano nhưng Hồng Hà nữ sĩ lại không "bùng nổ", bạn có cảm thấy chạnh lòng không?  - Ôi, tôi vui quá đi chứ vì hai phim của nhà nước đặt hàng thì cũng có một phim được khán giả đón nhận khiến Hồng Hà nữ sĩ cũng được kéo lên một chút dù chậm hơn. Hiệu ứng tích cực cho một dòng phim đã "ngủ yên" khá lâu nên tôi không có gì phải chạnh lòng cả.   * Trên màn ảnh, Anh Đào hay đóng vai những cô gái có vẻ ngoài đơn giản, chỉn chu còn tính cách cũng mộc mạc, chân thật đôi khi hơi gái quê một chút. Đó có phải là một phần tính cách và phong cách của bạn ngoài đời? - Cũng đúng đấy vì quan điểm sống của tôi là sống thật. Tôi xuất thân từ nhà quê, nông thôn nên muốn giữ được cái gốc của mình. Những người sinh sống ở Hà Nội thì sẽ khác hơn với những người ở nhà quê mà. Thay đổi bản thân một chút hay ngoại hình đơn giản với diễn viên nhưng phải thấy sao cho phù hợp, đúng với con người của mình thì mình cứ phát huy thôi. Tính tôi không thích đánh bóng tên tuổi, gây chú ý kiểu hào nhoáng bên ngoài. Thay đổi thì dễ nhưng giữ lại được cốt cách, sự mộc mạc đúng như mình muốn mới khó. Nữ diễn viên chọn sống thật và không thích gây chú ý bởi sự hào nhoáng bên ngoài NVCC * Nhưng nhìn Anh Đào hơi kiểu "thanh niên nghiêm túc" trong khi thường nữ nghệ sĩ trẻ hay kiểu sexy, gợi cảm và nổi loạn một chút mới "hot" hơn chứ? - Tôi không phải tuýp người sexy mà cố tỏ ra làm gì, chỉ là bề nổi. Bình thường tôi cũng rất đa dạng với các style nhưng trên mạng là "con dao hai lưỡi" nên hình ảnh phải cố gắng an toàn hơn.     * Còn trong tình yêu thì sao? Phụ nữ mà an toàn quá đôi khi gây sự nhàm chán cho đối phương đấy? - Tôi nghĩ tùy gu của mỗi người, nồi nào úp vung nấy mà.  Trong tình yêu tôi đổ thừa cho duyên. Tình yêu không phải  bài toán mà mình phải đi giải cả. Hợp và vui thì yêu còn một khi bạn chán tôi thì cứ nói với tôi. Sao mình phải thay đổi bản chất con người mình nhỉ (cười). Hương vị tình yêu mỗi người sẽ có những gia vị khác nhau còn nêm nếm ra sao cũng là do mỗi người. Tùy theo cảm xúc dẫn lối, cứ có sẵn những điều phù hợp thì hãy cùng nhau dọn ra một bữa tiệc hoàn hảo. Anh Đào trong vai nữ chính Phương phim Gặp em ngày nắng đang phát sóng Chụp màn hình * Trên trang cá nhân, Anh Đào không giấu chuyện tình yêu đẹp của mình, vì sao Anh Đào chọn công khai vì nghệ sĩ hay cân nhắc chuyện này? - Đây cũng là sự nổi loạn của tôi. Mình cứ thấy vui mình làm. Khi khán giả yêu quý tôi, họ sẽ mừng cho tôi, hạnh phúc thì mình cứ chia sẻ thôi. * Đóng cặp với Đình Tú trong Gặp em ngày nắng cũng là lần đầu tiên hai bạn hợp tác với nhau. Anh Đào có chia sẻ rằng bạn có chút e ngại khi Đình Tú quá đẹp trai và diễn tốt. Vậy với một bạn diễn nam kiểu như vậy, ngoài cảm xúc cho nhân vật thì Anh Đào có chút "âm ỉ" cảm xúc của mình ngoài đời rồi khó thoát vai không? - Ngoại hình chỉ là một phần thôi. Tôi khá bất ngờ khi cặp đôi giữa tôi và anh Tú được mọi người yêu mến như thế. Lúc đóng với Trọng Lân mọi người "đẩy thuyền" cũng tốt nhưng lần này có vẻ "gây bão" hơn thì phải. Thật sự anh Đình Tú có nét giống với diễn viên Lee Chang Wook mà tôi rất mê, kiểu đẹp trai thư sinh ấy. Nên khi đóng chung cũng cho tôi sự hào hứng. Cả hai đều nương nhau trong diễn xuất. Tôi góp ý thì anh ấy lắng nghe và ngược lại nên khi  diễn rất thoải mái. Còn chuyện thoát vai thì thực sự phim đóng máy trở về cuộc sống đời thường thì tôi không "nuôi" cảm xúc của nhân vật nhiều đâu. Nếu có thì chỉ một chút thôi. * Cảm ơn những chia sẻ của bạn!   