 'Mình yêu nhau bình yên thôi' tập 2: Vợ chồng Đức Anh cãi nhau căng thẳng và Hân muốn mau chóng dọn ra riêng; Hân nhớ lại quá khứ ngoại tình của chồng.  Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 1 tối qua có những tình tiết khá hấp dẫn khi Đức Anh với vị trí là giám đốc một công ty truyền thông nên anh thường xuyên ở lại công ty để chạy việc. Đức Anh biết vợ đi bar với nhóm bạn thân của cả hai trong đó có Quân nên nhắn tin cho Quân nhờ để ý Hân. Hân uống say mềm nên Quân đưa về đến tận cổng, xong chụp hình gửi cho Đức Anh như báo cáo đã làm xong nhiệm vụ.  Nhưng sáng hôm sau, bà Giang từ Sài Gòn bay ra lại Hà Nội sớm hơn 2 ngày. Bà vào miền Nam giải quyết chuyện vợ chồng con gái. Về đến cổng gọi mãi vẫn không thấy con trai hay con dâu ra mở cửa, vậy là bà phải leo rào vào. Đâu biết mẹ chồng về sớm hơn dự định nên Hân cứ thế bừa bãi trên giường. Bà Giang ngứa mắt gọi con dâu. Tất nhiên là Hân rất hốt hoảng. Hân cãi nhau căng thẳng với chồng vì cho rằng mẹ chồng luôn không vừa mắt với mình Chụp màn hình Trong một cảnh khác thì sáng sớm, Đức Anh lái xe về nhà trong trạng thái hơi buồn ngủ nên đụng trúng gã thợ xăm Lâm. Hắn lăn đùng ra đất tưởng bất tỉnh nhưng ngay lập tức đứng dậy kiểu như người mê ngủ khiến Đức Anh cảm thấy anh này có vấn đề về thần kinh… Không bắt đền gì, Lâm phóng xe máy chạy thẳng.  Về đến nhà Đức Anh nấu mì gói ăn sáng thì bà Giang xuất hiện. Anh nói dối nhưng lại "trật đường ray" với lời của Hân. Vậy là bị mẹ quát cho một trận cái tội bênh vợ và tuyên bố không cho vợ chồng anh ra ở riêng như dự định. Hân phản ứng mạnh vì cho rằng mẹ chồng kiểm soát thái quá, cái gì cũng không vừa mắt bà. Bà Giang hỏi chuyện vợ chồng con trai khi thấy họ cãi nhau Chụp màn hình Hân từng bắt quả tang chồng ngoại tình và cho Đức Anh ăn tát Chụp màn hình Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 1 còn có cảnh Ngọc (Trình Mỹ Duyên) là nhân viên truyền thông do Đức Anh quản lý. Ngọc có bạn trai làm shipper và thỉnh thoảng lén đi chơi trong khi công việc chưa hoàn thành nên cô hay bị Đức Anh gọi điện nhắc và dọa sẽ báo cho mẹ của Ngọc biết chuyện tình cảm của cô. Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 2 tối nay 5.3 lúc 20 giờ trên VTV3 tiếp tục những tình tiết cho thấy vợ chồng Đức Anh lại cãi nhau căng thẳng vì Hân cho rằng lúc nào mẹ chồng cũng "dị ứng" với mình nên quá sức chịu đựng của cô. Đức Anh thì cho rằng đâu phải cái gì mẹ cũng sai và Hân cũng đúng. Một cảnh trong tập phim tối nay cho thấy quá khứ ngoại tình của Đức Anh là nguyên nhân khiến vợ chồng họ đang sống ly thân 8 tháng. Dù vẫn sống chung trong nhà nhưng "hồn ai nấy giữ". Và Hân muốn vợ chồng dọn ra riêng mau chóng để 8 tháng ấy được bình yên hơn. Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 2: Bà Giang có đồng ý để vợ chồng con trai dọn ra riêng?