 Trong 'Kính đa chiều', ca sĩ Đoan Trang có những bật mí về tính chất các chương trình thực tế ở Việt Nam hiện nay.  Đoan Trang góp mặt trong chương trình Kính đa chiều, lên sóng trên VTV9 BTC Đoan Trang là một trong những nghệ sĩ tham gia nhiều chương trình truyền hình thực tế ở Việt Nam. Ở góc nhìn người từng trải, giọng ca Tóc hát cho rằng đây là công cụ giúp người nghệ sĩ có thể lấy được tình cảm của khán giả nhiều hơn hoặc mất đi sự yêu thương mọi người dành cho mình. “Khi nghệ sĩ ra một dự án nghệ thuật thì những thành quả của họ sẽ hiện trên bề mặt, còn những thứ sau hậu trường đều được giấu kín. Ở chương trình truyền hình thực tế thì những mặt trái ấy tất cả đều được phơi bày. Tất nhiên sẽ có cắt dựng, tùy tâm của nhà sản xuất và người dựng, họ sẽ xây dựng cho hình ảnh đẹp hay không đẹp”, Đoan Trang bày tỏ. Đoan Trang chia sẻ việc tham gia một chương trình truyền hình thực tế là sự dũng cảm của nghệ sĩ, đặc biệt là với những nghệ sĩ đã thành danh, có tên tuổi và chỗ đứng trong lòng công chúng. Với cô, khi nhận lời tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, nữ ca sĩ chấp nhận bỏ qua cái tôi để góp mặt trong một cuộc chơi lớn mang tính tập thể.  Đoan Trang mang tinh thần "có chơi có chịu" khi đến với chương trình thực tế BTC Đoan Trang nhìn nhận đây là cơ hội để mình cọ xát, xem khả năng chịu đựng đến đâu, vượt qua khó khăn thế nào. "Tôi rất tự tin vì tình yêu với nghệ thuật của mình còn quá nhiều. Điều đó đã thúc đẩy tôi tham gia một cuộc chơi mặc dù mình là người đã có nhiều trải nghiệm và biết nó sẽ khó khăn ra sao”, Đoan Trang bộc bạch. Đoan Trang cho biết người nghệ sĩ phải có nền tảng và văn hóa nhất định để khi xuất hiện ở bất cứ những hậu trường nào đều thể hiện sự chừng mực, có kiểm soát. “Làm sao để chơi vui, chân thật nhưng phải giữ được hình ảnh tốt đẹp cho mình. Ở Việt Nam không ai dạy mà phải tự rèn luyện, quan sát và học hỏi. Có những lúc được đặt vào môi trường mà mình không thích nhưng tôi biết mình phải làm gì và biết khi nào cần rút lui nhằm hạn chế những tiêu cực xảy ra cho hình ảnh của mình”. Bên cạnh đó, Đoan Trang cho rằng bản thân cô làm nghề đã lâu nhưng chuyện công bằng hay mua bán giải ở truyền hình thực tế không thể chắc chắn 100%. Đây cũng là điều khó nói. Tuy nhiên, Đoan Trang nhận định: “Có chơi là có chịu. Từ nền tảng ba mẹ đã dạy dỗ nên tôi chơi với tâm thế vô cùng bình tĩnh”.