 Làm quen với cuộc sống du học ở Úc, Ý Nhi cởi mở hơn khi gặp mọi người. Cô cũng không cảm thấy mắc cỡ khi có người Việt Nam nhận ra mình lúc đi làm thêm.  Huỳnh Trần Ý Nhi sinh năm 2002 tại Bình Định, đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2023 trên chính quê nhà. Tuy nhiên sau đó Ý Nhi vướng phải hàng loạt lùm xùm khiến bản thân đóng băng mọi hoạt động showbiz và chọn cách đi du học NVCC * Xin chào Hoa hậu Ý Nhi, cuộc sống của bạn thay đổi như thế nào sau khi sang Úc? - Hoa hậu Ý Nhi: Cuộc sống của tôi không thay đổi quá nhiều. Vì múi giờ lệch cũng rất ít, tôi ở với em họ nên được giúp đỡ thích nghi nhanh, cũng không quá khó khăn.  * Một ngày sinh hoạt của bạn thường diễn ra như thế nào? - Một ngày bình thường của tôi bắt đầu bằng việc đi học ở trường, sau đó đi làm việc bán thời gian vào buổi chiều. Tối đến tôi thường học thêm online, làm bài tập về nhà và tranh thủ dọn dẹp nhà cửa. * Bạn có gặp khó khăn khi phải học tập và làm việc trong môi trường hầu hết sử dụng tiếng Anh? - Tôi đã chuẩn bị học tiếng Anh trước khi đi du học nên khi sang đây tôi không gặp khó khăn trong việc học và giao tiếp. Tuy nhiên, giọng và cách nói của người Úc hơi nhanh nên tôi vẫn cần trau dồi thêm tiếng Anh để dễ dàng giao tiếp hơn. * Vì sao Ý Nhi quyết định đi làm thêm khá sớm? - Bên cạnh việc học tôi cũng còn dư thời gian nên quyết định làm gì đó vừa kiếm thêm thu nhập, vừa có được những trải nghiệm mới. Ở chỗ làm mọi người thân thiện và hỗ trợ tôi rất nhiều. Những ngày đầu đi làm còn nhiều bỡ ngỡ và chậm việc, chị quản lý đã dắt tay chỉ việc tôi, từ từ tôi thân thuộc với mọi thứ hơn và công việc cũng dần suôn sẻ. Hoa hậu Ý Nhi mong muốn có thêm nhiều trải nghiệm và trau dồi bản thân trong thời gian đi du học nên không cảm thấy ngại ngùng khi đi làm thêm NVCC * Khi đi học, có những sinh viên Việt Nam nào nhận ra bạn không và họ có chia sẻ gì với bạn? - Thật ra trường tôi cũng không có quá nhiều sinh viên Việt Nam nên thỉnh thoảng có một vài người nhận ra. Mọi người cũng hay hỏi thăm về cuộc sống của tôi tại Úc. Tôi cũng chia sẻ với các bạn ấy rất thoải mái, mọi người cũng thân thiện. * Gia đình và bạn trai nhắn gửi gì để giúp bạn mạnh mẽ hơn? - Gia đình và bạn trai luôn bên cạnh và hay gọi hỏi thăm để tôi đỡ nhớ nhà. Mọi người hay dặn dò tôi nhớ ăn uống và giữ gìn sức khỏe để có thể hoàn thành việc học tốt nhất và sớm trở về Việt Nam. Ý Nhi mặc áo dài truyền thống trên đất Úc NVCC * Sau khi trở lại hoạt động trên mạng xã hội, bạn cảm thấy phản ứng của mọi người đối với mình thế nào? - Tôi cảm thấy vui và hạnh phúc khi được mọi người quan tâm. Hy vọng thời gian tới mọi người vẫn luôn tiếp tục theo dõi và ủng hộ các dự án mà tôi thực hiện. * Nếu mọi người nhận ra khi đi làm thêm, Ý Nhi có ngại không? - Tôi không thấy ngại và vẫn phục vụ khách hàng một cách chu đáo nhất. Hầu như mọi người đều vui vẻ và hỏi thăm khi nhận ra tôi lúc đi làm khiến tôi rất vui.  * Sau những biến cố, bạn có cảm nhận khác đi về sức nặng của chiếc vương miện so với thời điểm trước đó? - Tôi hiểu và trân trọng những gì mình nhận được tại Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2023. Với tôi, khi mình được đọc tên trở thành chủ nhân chiếc vương miện ấy, tôi hiểu rằng bản thân cũng cần có những thay đổi nhất định để vừa vặn với nó. Nên tôi không cảm nhận nó khác đi mà trong từng thời điểm, tôi hiểu về "sức nặng" ấy nhiều hơn. Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2023 cho biết cô cảm thấy thoải mái và vui vẻ khi mọi người bắt đầu có thiện cảm với mình sau những ồn ào NVCC * Dù có học bổng nhưng chi phí sinh hoạt ở Úc khá cao. Ý Nhi lên kế hoạch chi tiêu như thế nào? - Đúng là phí sinh hoạt khá cao nên trong chi tiêu tôi cũng có lên kế hoạch. Trung bình tôi thường đi chợ 2 lần một tuần và chỉ mua những đồ thật sự cần thiết như nhu yếu phẩm, còn về những thứ không thật sự cần thiết thì tôi sẽ không mua. Việc này giúp tôi tiết kiệm được kha khá và cũng học được tính tránh lãng phí. Ý Nhi chi tiêu tiết kiệm khi sống ở Úc NVCC * Vào dịp Tết Nguyên đán, Ý Nhi có ý định về Việt Nam thăm gia đình? - Tết Nguyên đán năm nay tôi không về Việt Nam mà sẽ ở lại Úc tiếp tục đi học và đi làm. Mặc dù vậy tôi vẫn sẽ gọi về nhà và ăn tết "online" cùng với gia đình. * Có khi nào Ý Nhi cảm thấy tủi thân vì mình phải sống xa nhà trong dịp tết? - Đôi lúc nghĩ về tết năm ngoái được sum vầy, ở bên cạnh người thân mà năm nay phải đón tết xa nhà cũng làm tôi có chút chạnh lòng, không cùng dọn nhà và nấu ăn... Nhưng tôi cũng tự động viên bản thân là cố gắng hoàn thành việc học, đó cũng sẽ là một phần làm cho gia đình tự hào về mình hơn. * Nếu không đi du học, mỗi năm gia đình Nhi đón tết như thế nào? - Mọi năm tôi phụ bố lặt lá mai, lau dọn bộ bàn ghế gỗ, hay tự tay trang trí nhà cửa. Trong những ngày tết, tôi hay đi thăm họ hàng cùng gia đình và ở bên gia đình. * Trong năm mới, Ý Nhi cầu mong điều gì và gửi lời gì đến những khán giả vẫn đang yêu quý mình? - Năm mới tôi chúc quý độc giả của Báo Thanh Niên nhận được nhiều niềm vui, may mắn và thành công trong cuộc sống. Hy vọng trong năm mới quý vị vẫn luôn tiếp tục ủng hộ tờ báo và yêu thương Ý Nhi nhé!