 Phim 'Gặp em ngày nắng' tập 7: Phương bị dọa kiện ra tòa; Bà nội Huy gặp Phương để hỏi sự thật; Phương chất vấn Huy vì sao nhận hết lỗi về mình.  Phương nói sự thật với bà nội của Huy Chụp màn hình Phim Gặp em ngày nắng tập 6 có những diễn biến cho thấy bà Thương nói chuyện với bà Quý nên biết thêm thông tin về Phương, không giống như những gì Phương nói với gia đình bà về thân thế. Bà Thương sau đó xin số điện thoại của Phương và giả vờ gọi điện chúc tết. Sau cuộc gọi của bà nội Huy, Phương càng áy náy nên đã gọi điện để hủy kèo đóng giả bạn gái của Huy vì cho rằng bản thân không muốn tiếp tục lừa dối những người trong gia đình Huy. Một tình tiết trong tập này cho thấy trong ngày mùng 1 tết, Huy nói cho bố mẹ và bà nội biết là anh và Phương đã chia tay nên Phương sẽ không đến nhà mình nữa. Lý do Huy đưa ra là Phương phải về sống với bố mẹ ở Úc nên không thể yêu xa. Bố mẹ Huy rất hụt hẫng còn bà Thương thì không nói nhiều vì bà biết lý do thực sự. Phương bị dọa kiện Chụp màn hình Phim Gặp em ngày nắng tập 6 còn có những cảnh đầm ấm khi Phương đón một cái tết trọn vẹn bên bố mẹ. Sau đó cô ngậm ngùi lên lại thành phố sau tết. Phim Gặp em ngày nắng tập 7 tối nay 22.2 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ tiếp những diễn biến cho thấy hình như con chó nhà bà Quý xảy ra chuyện, bệnh có vẻ nặng hơn. Vợ chồng con trai bà Quý đi du lịch về và phát hiện ra lâu nay bị Phương lừa. Con dâu bà Quý lớn tiếng đòi kiện Phương ra tòa. Huy cảm thấy thú vị khi Phương chất vấn mình Chụp màn hình Một diễn biến khác trong tập tối nay cũng khá thú vị là bà nội Huy đã hẹn gặp Phương để hỏi sự thật về mối quan hệ giữa cô và Huy. Phương cũng đã thú nhận hết mọi chuyện. Phim Gặp em ngày nắng tập 7 còn có tình tiết cho thấy Phương đã đến bệnh viện chỗ Huy làm việc để chất vấn anh vì sao lại nhận hết lỗi về mình? Phim Gặp em ngày nắng tập 7: Huy đã có tình cảm với Phương nên tự nguyện gánh tội?