 Trước đề nghị kiểm tra đồng hồ bấm giờ trong chương trình 'Mái ấm gia đình Việt', Quyền Linh phản ứng khéo léo và được khán giả hưởng ứng.  Quyền Linh nhiều lần "gian lận" khi bấm giờ để giúp đỡ người nghèo BTC Trong buổi ghi hình Mái ấm gia đình Việt gần đây, Quyền Linh bất ngờ bị đề nghị kiểm tra chiếc đồng hồ bấm giờ. Bởi từ trước đến nay, nhiều khán giả cho rằng nam MC thường “gian lận" trong cách tính thời gian để giúp các hoàn cảnh khó khăn vượt qua thử thách, mang tiền thưởng về trang trải cuộc sống. Trước đề nghị này, diễn viên Đồng tiền xương máu khéo léo chia sẻ: “Đồng hồ của tôi chạy bằng cơm, đồng hồ của ban tổ chức chạy bằng cơ, hai cái khác nhau. Đồng hồ chạy bằng cơm là chạy bằng trái tim. Còn đồng hồ chạy bằng cơ là chạy bằng pin, mà pin thì không có trái tim". Chia sẻ của ông bố hai con nhận được sự động viên của khán giả và khách mời là Hoa hậu Bùi Thị Xuân Hạnh. Quyền Linh dành lời khen cho sự nỗ lực của Hoa hậu Xuân Hạnh BTC Quyền Linh chia sẻ chiếc đồng hồ bấm giờ là đồ vật quen thuộc khi dẫn dắt các chương trình thiện nguyện. Anh vui khi có thể giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn và cho hay: “Thật ra việc bấm giờ là yếu tố gay cấn thôi, còn chương trình vẫn mang giá trị nhân văn. Luật chơi cũng có, nhưng có những cái mình lướt qua một chút. Tôi đối diện với những mảnh đời khó khăn gần 30 năm nay rồi, nhưng trong chương trình, các hoàn cảnh càng ngặt nghèo hơn". Cũng trong chương trình, cuộc trò chuyện giữa MC Quyền Linh và Hoa hậu Xuân Hạnh được mọi người quan tâm. Miss Cosmo Vietnam 2023 chia sẻ cô được nhiều người nhận xét có nét giống với Lọ Lem - con gái nam MC. Một thành viên ê kíp tiết lộ đã gửi hình nàng hậu quê Ninh Bình cho Lọ Lem xem và chính cô bé cũng bất ngờ vì cả hai có vẻ ngoài khá giống nhau.  Quyền Linh dành sự quan tâm, hỏi han và động viên Xuân Hạnh hoạt động nghệ thuật. Anh bất ngờ khi nàng hậu sinh năm 2001, chỉ lớn hơn con gái mình vài tuổi. Nam MC ngưỡng mộ vì người đẹp quê Ninh Bình “một thân một mình" vào TP.HCM lập nghiệp. Đặc biệt, khi một người ngỏ ý Quyền Linh nhận Xuân Hạnh làm con nuôi, diễn viên Đồng tiền xương máu hài hước: “Vậy là có con nuôi làm hoa hậu đàng hoàng nha". 