 Quỳnh Nga cảm thấy hào hứng khi bước sang năm tuổi. Người đẹp sinh năm 1988 mong cầu sức khỏe, bình an để thực hiện những dự án phim giới thiệu đến khán giả.  Quỳnh Nga được khen ngợi ngày càng trẻ trung, xinh đẹp dù đã bước sang tuổi 36 FBNV Nhìn lại 2023, Quỳnh Nga tâm sự đó là một năm trọn vẹn đối với cô. Diễn viên 8X tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, có thêm nhiều người bạn mới. Chương trình cũng là cơ hội để sao phim Về nhà đi con gần gũi và cho khán giả biết được con người thật của mình. “Đó là điều thành công nhất trong năm qua. Tôi không có gì tiếc nuối cả, bởi những dự định mình mong muốn đều thực hiện được”, Quỳnh Nga bộc bạch.  Nói thêm về Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, Quỳnh Nga thừa nhận cô đến với chương trình bằng tâm thế thoải mái, không đặt nặng chuyện thành tích hay thứ hạng. Đến khi trở thành đội trưởng vòng hồi sinh, người đẹp 8X thể hiện cá tính với khán giả và được đón nhận. Đây cũng là điều thay đổi so với một “cá sấu chúa" của trước đây. "Tôi bất ngờ khi được khán giả yêu thương. Trong chương trình, tôi chỉ cố gắng làm hết sức có thể", cô trải lòng. Chị đẹp đạp gió rẽ sóng là cột mốc đáng nhớ trong năm 2023 của "cá sấu chúa" FBNV Khi được hỏi về những ồn ào trong chương trình, Quỳnh Nga nói bản thân không biết cụ thể thế nào, nhưng xem đó là điều không may. Người đẹp mong khán giả đón nhận Chị đẹp đạp gió rẽ sóng ở chiều hướng tích cực, là chương trình kết nối, giúp khán giả hiểu sâu về các nữ nghệ sĩ ở tuổi ngoài 30. Cô tâm tình: “Mong khán giả nhìn vào chiều hướng ấy, còn những cái bên lề thì thôi mình hãy cho qua”.  Trong phim ảnh, Quỳnh Nga thừa nhận năm 2023 cô hoạt động không sôi nổi bằng trước đây. Nữ diễn viên nói lý do: “Nếu tham lam, tôi sẽ nhận thêm phim khi tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng. Nhưng tôi sợ nếu làm vậy mình sẽ không có những màn trình diễn thật tốt cho khán giả. Vì vậy trong năm 2024, tôi hy vọng sẽ có dự án phim mới gửi đến người hâm mộ". Quỳnh Nga là một quý cô tuổi rồng. Trong năm tuổi, người đẹp không kiêng kỵ, thậm chí lại hào hứng vì "12 năm mới có một lần". Mỹ nhân 8X bày tỏ: "Tôi cố gắng đánh dấu năm 2024 bằng việc hoạt động sôi nổi hơn". Quỳnh Nga mong cầu sức khỏe, bình an trong năm mới FBNV Về chuyện đón tết, diễn viên Lập trình trái tim cho biết những ngày cuối năm, vì bận rộn nên đến 29 tháng chạp cô mới cùng mẹ đi mua hoa. “Chắc chắn rằng dịp tết này tôi dành thời gian nhiều hơn cho gia đình, gặp gỡ bạn bè, đi du xuân…”, "cá sấu chúa" bật mí. Quỳnh Nga nói bước sang năm mới chỉ mong cầu sức khỏe cho ông bà, bố mẹ để cô an tâm đi làm xa. Đó là điều người đẹp quan trọng hàng đầu. Về bản thân, mỹ nhân 8X chỉ mong được bình an, có sức khỏe, công việc thuận lợi. Còn về chuyện tình cảm, cô chưa để tâm vì “tôi thấy đang rất hài lòng với cuộc sống hiện tại".  Trước thắc mắc của mọi người về chuyện Nam tiến phát triển sự nghiệp, Quỳnh Nga cho rằng điều đó phụ thuộc vào duyên số. “Trước đây, công việc ngoài Hà Nội của tôi khá nhiều, còn ở TP.HCM chưa có gì cụ thể nên nếu tôi vào cũng hơi mạo hiểm. Còn bây giờ tôi thấy có nhiều cơ hội và những người yêu mến mình. Tôi đang suy nghĩ để xem có nên Nam tiến hay không. Dạo gần đây, nhiều người thắc mắc vấn đề này, tôi thấy ý tưởng đó cũng hay”, cô trải lòng với chúng tôi. 