 Trao đổi với Thanh Niên, NSND Trịnh Kim Chi cho biết trong chiều 26.2, các nghệ sĩ đang sống tại Viện dưỡng lão nghệ sĩ đã được chuyển đến nơi ở mới là Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè.  5 nghệ sĩ ở Viện dưỡng lão cùng Mạc Can, Huỳnh Thanh Trà chuyển vào Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè BTC Chiều 26.2, một số thành viên của Hội Sân khấu TP.HCM, Ban Ái hữu nghệ sĩ cùng nghệ sĩ Phượng Loan, soạn giả Đức Hiền và các tình nguyện viên đã có mặt tại Viện dưỡng lão nghệ sĩ (Q.8, TP.HCM) để phụ dọn đồ đạc và đưa các nghệ sĩ qua Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè (Bình Thạnh, TP.HCM). Nghệ sĩ Trịnh Kim Chi - Phó chủ tịch Hội Sân khấu TP.HCM cho biết theo kế hoạch, vào ngày mai 27.2, các nghệ sĩ ở Viện dưỡng lão mới chính thức chuyển sang nơi ở mới. Tuy nhiên từ chiều 26.2, phía Hội Sân khấu đã cho đưa đón các nghệ sĩ đến trước để tiện nghỉ ngơi rồi mới tổ chức làm lễ vào sáng mai.  Một số tình nguyện viên cũng như người thân của các nghệ sĩ đến hỗ trợ đóng gói đồ đạc sang Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè BTC Nghệ sĩ Phượng Loan cũng có mặt từ sớm để phụ khiêng đồ đạc của các nghệ sĩ ra xe BTC Á hậu Việt Nam 1994 nói thêm, trước đây có 7 nghệ sĩ sống ở Viện dưỡng lão gồm nghệ sĩ Diệu Hiền, Ngọc Đáng, Lệ Thẩm, Hoa Tranh, Ngọc Bê, Lam Sơn và nhân viên phục trang Đặng Thị Xuân. Tuy nhiên, hồi đầu năm 2024, nghệ sĩ cải lương Lệ Thẩm đã lặng lẽ qua đời trong sự tiếc thương của đồng nghiệp. Gần đây, nghệ sĩ Hoa Tranh bày tỏ nguyện vọng không vào Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè mà muốn về sống nhà người thân để tiện chăm sóc. Trong khi đó, nghệ sĩ Mạc Can và Huỳnh Thanh Trà cũng được chuyển vào sống ở trung tâm dưỡng lão này.  Trịnh Kim Chi trò chuyện cùng nghệ sĩ Diệu Hiền trước khi rời Viện dưỡng lão nghệ sĩ BTC Viện dưỡng lão nghệ sĩ ra đời năm 1996 theo tâm nguyện của NSND Phùng Há. Sau gần 30 năm hoạt động, cơ sở vật chất tại nơi đây đã phần nào xuống cấp dù nhiều lần được tu sửa. Bên cạnh đó, phía Hội Sân khấu cũng như các cơ quan ban ngành cũng mong muốn các nghệ sĩ có nơi ở khang trang, đầy đủ tiện nghi và điều kiện chăm sóc tốt hơn. Trong dự thảo đề án của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP.HCM hồi tháng 3.2023, khu dành riêng cho các nghệ sĩ nằm trong Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè, được đặt tên là An dưỡng viên nghệ sĩ TP.HCM. UBND TP.HCM có quyết định chuyển các nghệ sĩ đến "nhà mới" vào tháng 12.2023. Tuy nhiên, các nghệ sĩ có nguyện vọng muốn ở lại Viện dưỡng lão đón Tết Nguyên đán 2024, sau đó mới chuyển đi. Trong lần chúng tôi đến thăm vào dịp gần đây, một số nghệ sĩ như Ngọc Đáng, Diệu Hiền... bày tỏ sự luyến tiếc, không muốn xa nơi ở đã gắn bó gần 30 năm.  Nghệ sĩ Mạc Can, Huỳnh Thanh Trà vui mừng vì đã có "nhà mới" khang trang, có người chăm sóc BTC Nghệ sĩ Ngọc Đáng trong khoảnh khắc chuyển đến "nhà mới" BTC Tại Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè, các nghệ sĩ sẽ được y tá chăm sóc, bác sĩ đến khám định kỳ BTC Nói về điều này, Trịnh Kim Chi cũng giãi bày: "Đây là điều chúng tôi hết sức cảm thông vì các cô chú ở quen rồi nên sẽ tiếc nuối, lo lắng không biết nơi ở mới như thế nào. Nhưng Hội Sân khấu cũng như các sở ban ngành đều mong muốn các cô chú có cuộc sống yên bình, đầy đủ, nhất là về y tế để đảm bảo cho sức khỏe. Trong khi đó, Viện dưỡng lão lại không có đủ điều kiện để chăm sóc sức khỏe cho các cô chú. Chúng tôi đã mất rất nhiều thời gian để thuyết phục các cô chú đến nơi ở mới. Dù sang bên đó nhưng Ban Ái hữu nghệ sĩ cũng như Hội Sân khấu vẫn sẽ quan tâm, chăm lo cho các cô chú một cách trọn vẹn".