 Ivana Sabeva gây chú ý khi là thí sinh nhỏ tuổi nhất tại cuộc thi Hoa hậu Thế giới vừa khởi tranh tại Ấn Độ. Việc một nữ sinh 16 tuổi được trao cơ hội 'chinh chiến' tại đấu trường nhan sắc danh giá này dấy lên nhiều bàn tán.  Ivana Sabeva vừa được trao danh hiệu Miss World Bulgaria 2023 và giành vé dự thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 diễn ra từ ngày 18.2 đến 9.3 tại Ấn Độ. INSTAGRAM NV Trên trang cá nhân hôm 17.2, người đẹp 16 tuổi đăng tải hình ảnh tại sân bay, chuẩn bị khởi hành đến địa điểm dự thi. Bất chấp những ý kiến tranh cãi xoay quanh việc lựa chọn Sabeva "chinh chiến" tại đấu trường nhan sắc danh giá này, cô vẫn bày tỏ sự lạc quan và tự tin. INSTAGRAM NV Ivana Sabeva gửi lời cảm ơn gia đình, người thân, giám đốc quốc gia Miss World Bulgaria - Veneta Krasteva vì đã sát cánh cùng mình trong quá trình chuẩn bị đồng thời luôn tin tưởng, ủng hộ cô. "Chúng ta đã trải qua rất nhiều điều nhưng tất cả đều đáng giá. Bây giờ, khi đang ngồi ở sân bay, tôi hứa rằng mình sẽ cố gắng hết sức để Bulgaria tiến vào bảng xếp hạng. Tôi sẽ làm điều đó vì gia đình tôi, vì những người thân yêu của tôi, vì những người không thích tôi và trên hết là vì chính mình", Sabeva bộc bạch. INSTAGRAM NV Trong số 116 thí sinh dự thi Hoa hậu Thế giới năm nay, Ivana Sabeva là thí sinh nhỏ tuổi nhất. Với việc tham gia đấu trường nhan sắc này khi mới 16 tuổi, cô cũng là một trong những thí sinh trẻ nhất trong lịch sử cuộc thi. Sabeva sở hữu gương mặt ưa nhìn, vóc dáng cân đối cùng chiều cao 1,68m. Tuy nhiên, sắc vóc của thí sinh từ Bulgaria được nhận xét già dặn hơn so với tuổi và có phần kém nổi bật so với nhiều đối thủ khác. INSTAGRAM NV Ivana Sabeva đang là học sinh cấp ba, giao tiếp được hai ngôn ngữ (tiếng Bulgaria, tiếng Anh) và có tham vọng trở thành doanh nhân. Người đẹp này biết múa ballet và có khả năng diễn xuất. Cô cũng tự tin: "Tôi yêu cuộc sống của mình, tôi luôn chú tâm và dám mơ ước lớn. Tôi xinh đẹp từ bên trong lẫn bên ngoài". MISS WORLD Việc lựa chọn một nữ sinh 16 tuổi tham gia cuộc thi nhan sắc danh giá bậc nhất hành tinh thu hút nhiều ý kiến trái chiều từ fan sắc đẹp từ trong nước cho đến quốc tế. Không ít ý kiến cho rằng Ivana Sabeva còn quá nhỏ tuổi, không có nhiều kinh nghiệm thi nhan sắc, trình diễn lại không có nhiều thời gian chuẩn bị cho dự án nhân ái (một trong những phần thi quan trọng nhất tại Miss World) nên cô khó có thể cạnh tranh với nhiều đối thủ khác và tiến xa tại đấu trường này. MISS WORLD BULGARIA Cùng với đó, việc một gương mặt mới lạ như Ivana Sabeva được lựa chọn vào phút chót để thay thế Kristiyana Yordanova tại Miss World năm nay cũng dấy lên nhiều bàn tán về cách lựa chọn thí sinh của ban tổ chức Miss World Bulgaria. MISS WORLD Bản thân Kristiyana Yordanova cũng không khỏi bức xúc khi mất suất dự thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 71. Trên Instagram, người đẹp này cho biết cô đăng quang Miss World Bulgaria vào tháng 12.2022 và đã dành 14 tháng qua để đầu tư thời gian, tiền bạc và sức lực của mình vào việc chuẩn bị cho dự án nhân ái của mình, sẵn sàng đại diện cho cội nguồn, di sản Bulgaria tại Hoa hậu Thế giới. Tuy nhiên, giấc mơ đó đã nhanh chóng sụp đổ chỉ hai tuần trước khi cô khởi hành đến Ấn Độ. INSTAGRAM NV Kristiyana Yordanova không được thông báo chính thức từ giám đốc quốc gia của cuộc thi về việc một ứng viên khác đã được lựa chọn để thay thế mình. Cô bị sốc khi biết được thông tin này qua mạng xã hội. Hiện người đẹp mong muốn nhận được câu trả lời thỏa đáng. "Trong khi thất vọng và đau lòng trước tình huống này, tôi vẫn tiếp tục tìm kiếm công lý và lời giải thích chính thức về lý do tại sao tôi lại bị thay thế theo cách như vậy", Miss World Bulgaria 2022 bày tỏ. INSTAGRAM NV Việc Kristiyana Yordanova mất suất dự thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 và được thay thế bởi Ivana Sabeva đang thu hút sự quan tâm của cộng đồng fan sắc đẹp. Đa số ý kiến ủng hộ Kristiyana Yordanova, cho rằng cô xứng đáng giành quyền dự thi hơn khi sở hữu sắc vóc, kinh nghiệm nổi bật và có dự án nhân ái ấn tượng. Nhiều người đề nghị Veneta Krasteva và phía ban tổ chức Miss World Bulgaria phải có lời giải thích thỏa đáng về quyết định này thậm chí yêu cầu tổ chức Miss World xem xét trường hợp kể trên. INSTAGRAM NV Sau gần 2 năm chờ đợi với nhiều lần bị dời lịch tổ chức, Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 vừa khởi tranh tại Ấn Độ. Chung kết cuộc thi  dự kiến diễn ra vào ngày 9.3 với màn tranh tài của 116 thí sinh đến từ khắp thế giới và Karolina Bielawska (Ba Lan) sẽ trao vương miện cho người kế nhiệm. Người đẹp Huỳnh Nguyễn Mai Phương là đại diện Việt Nam tại cuộc thi năm nay và đã khởi hành từ hôm 16.2. Mai Phương sinh năm 1999 tại Đồng Nai. Cô đăng quang Miss World Vietnam 2022, gây ấn tượng với nhan sắc khả ái, chiều cao 1,7m, số đo ba vòng 82-63-92cm đồng thời có kinh nghiệm trình diễn, khả năng hùng biện và tiếng Anh lưu loát với IELTS 8.0. 