 Chương trình 'Gõ cửa thăm nhà' tập 203 vừa lên sóng với sự góp mặt của vợ chồng nhạc sĩ Khánh Đơn. Tại chương trình, Khánh Đơn có những chia sẻ về cuộc sống hiện tại cũng như thẳng thắn nhìn nhận về sai lầm trong quá khứ.  Khánh Đơn chia sẻ anh trưởng thành từ những scandal trong quá khứ Chụp màn hình Khánh Đơn sinh năm 1987, là nam nhạc sĩ nổi tiếng với nhiều bài hit đình đám như Quên cách yêu, Sao băng khóc, Tạm biệt người anh yêu... Sự nghiệp sáng tác đầy thành công nhưng nam nhạc sĩ cũng từng có quá khứ tình ái ồn ào. Sau khi ly hôn vợ đầu và đổ vỡ tình cảm với ca sĩ Lương Bích Hữu, Khánh Đơn đang có tổ ấm hạnh phúc bên diễn viên Huỳnh Như.  Hiện tại ngoài công việc nghệ thuật, Khánh Đơn và vợ còn kinh doanh ẩm thực, nha khoa và mở homestay ở Đà Lạt. "Dù kinh doanh nhiều nhưng công việc chính của tôi vẫn là làm về nghệ thuật. Kinh doanh sẽ hỗ trợ cho mình, không cần nghĩ tới cơm áo gạo tiền. Mình sẽ không cần dấn thân vào nghệ thuật quá nhiều, còn ngày xưa cứ có tiền là nhận thôi. Sau này mình có nguồn thu nhập ổn định rồi thì có thể chắt lọc được", anh cho hay.  Huỳnh Như chia sẻ cô không quan tâm đến quá khứ của chồng Chụp màn hình Về phía Huỳnh Như, sau khi lập gia đình, cô không còn hoạt động nghệ thuật mà hỗ trợ chồng trong việc kinh doanh. Vợ Khánh Đơn tâm sự thời gian đầu, khi chồng đề nghị lui về chăm sóc gia đình, cô từng nghĩ anh ích kỷ. Tuy nhiên sau này, cô chọn làm hậu phương để Khánh Đơn an tâm làm nghệ thuật. "Tôi luôn ưu tiên cho sở thích của chồng trong nghệ thuật. Tôi muốn hỗ trợ việc kinh doanh để chồng yên tâm viết nhạc vì đó là đam mê của anh", cô nói.  Theo Huỳnh Như, thời điểm tìm hiểu Khánh Đơn, cô biết rõ về quá khứ ồn ào của anh. Nữ diễn viên thừa nhận cô từng bị dân mạng công kích nhưng bản thân chưa từng bị dao động. "Tôi không quan tâm chuyện quá khứ, chỉ cần biết người ta đối đãi với mình như thế nào thôi. Với những bình luận công kích đó, tôi xem như không thấy, không nghe vì cảm nhận được tình cảm của chồng dành cho mình", cô thẳng thắn chia sẻ.  Khánh Đơn thừa nhận bản thân từng là người ăn chơi, trăng hoa nhưng hiện tại đã thay đổi hoàn toàn Chụp màn hình Nhắc về scandal trong quá khứ, Khánh Đơn tự nhận bản thân từng là người trăng hoa, ăn chơi vô độ. Nam nhạc sĩ nói vì ngày đó sự nghiệp đang ở thời đỉnh cao, có nhiều tiền và mọi thứ đến quá dễ dàng nên không kiểm soát được bản thân. "Nhưng sau khi trải qua sóng gió trong chuyện tình cảm, tôi nhận ra mình đã sai rồi. Tôi biết rằng mình vấp ngã chỗ nào thì phải sửa chỗ đó. Sau lần vấp ngã đó, tôi thấy mình trưởng thành, đang là phiên bản hoàn thiện nhất ở hiện tại", anh nói thêm.