 Nam chính của 'Đào, phở và piano' Doãn Quốc Đam sánh đôi cùng 'nàng thơ mới' của phim giờ vàng Trình Mỹ Duyên trong phim sắp phát sóng.  Phim Mình yêu nhau bình yên thôi của đạo diễn Lê Đỗ Ngọc Linh sẽ lên sóng VTV3 vào khung giờ vàng mới lúc 20 giờ từ ngày 4.3. Một bộ phim với nội dung được xây dựng với những mảng miếng, tình tiết khá hiện đại về câu chuyện tình cảm, cuộc sống, công việc của những cặp đôi trẻ từ vợ chồng, đang yêu nhau… Họ là những cư dân đô thị thuộc nhiều tầng lớp với xuất thân, nghề nghiệp khác nhau nên theo tiết lộ của đạo diễn: "Dàn diễn viên từ chính đến phụ là đại diện cho nhiều đối tượng khán giả với những câu chuyện trong cuộc sống đời thường, đa sắc thái nên hy vọng bộ phim sẽ mang đến hơi thở mới". Doãn Quốc Đam và Trình Mỹ Duyên là cặp đôi mới của màn ảnh FBNV Đặc biệt trong Mình yêu nhau bình yên thôi có sự tham gia của Doãn Quốc Đam. Và vai Lâm của "tắc kè hoa" phim giờ vàng là một gã thợ xăm hơi lập dị mà theo chia sẻ của Doãn Quốc Đam thì vai ông chủ tiệm xăm này có nhiều tính cách giống với nam diễn viên ngoài đời. Trong phim diễn viên sinh năm 1988 kết đôi với Trình Mỹ Duyên. Trên các diễn đàn phim Việt, khán giả bày tỏ sự tò mò và thấy thú vị với màn kết hợp này. Trong Mình yêu nhau bình yên thôi, Doãn Quốc Đam đóng vai gã thợ xăm FBNV Doãn Quốc Đam đang tạo nên "hiệu ứng" tốt trong vai nam chính Đào, phở và piano. Đây cũng là phim điện ảnh đầu tiên của anh. Nhưng trên màn ảnh nhỏ phim giờ vàng ở các phim như Lặng yên dưới vực sâu, Sinh tử, Mê Cung, Đấu trí, Hướng dương ngược nắng, Làng trong phố, Phố trong làng, Thương ngày nắng về, Gia đình mình vui bất thình lình thì  những vai diễn của Doãn Quốc Đam luôn "chiếm sóng" bởi phong thái phong trần, biến hóa trong rất nhiều nét diễn nên khán giả hay gọi anh là "gã lập dị" hay "tắc kè hoa" của màn ảnh.  Trong các phim, nam diễn viên người Thái Nguyên từng đóng cặp với Hồng Diễm, Ngô Lê Quyên, Ngọc Huyền, Lan Phương… Và lần này là sự kết hợp mới mẻ với Trình Mỹ Duyên. Câu chuyện tình yêu của họ vẫn chưa được tiết lộ nhiều nhưng với tạo hình của nhân vật trong các hình ảnh được "úp mở" có thể thấy đây là một cặp đôi có một tình yêu kiểu "oan gia ngõ hẹp" sẽ có nhiều màn "đấu đá" nhau. Trình Mỹ Duyên được xem là "nàng thơ mới" của phim giờ vàng FBNV Với Trình Mỹ Duyên, cô được xem là "nàng thơ mới" của phim truyền hình. Nữ diễn viên sinh năm 1995 từng tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam, The Face và bất ngờ chuyển hướng sang đóng phim. Từng tham gia trong các phim như Anh yêu em được bao lâu, Kiều, Mặt trời mùa đông và vai cô tiểu thư cá tính, đỏng đảnh trong Đừng nói khi yêu là vai diễn đầu tiên của Trình Mỹ Duyên trên sóng phim giờ vàng. Với sắc vóc trẻ trung, đài cát, ở tuổi 29, Trình Mỹ Duyên được xem là "nàng thơ mới" của phim truyền hình. Doãn Quốc Đam là gương mặt thực lực của nhiều phim giờ vàng ăn khách FBNV Trong Mình yêu nhau bình yên thôi còn có sự tham gia của Thanh Sơn và Việt Hoa trong vai chính. Hân và Đức Anh là cặp vợ chồng trẻ mới kết hôn. Nhưng khi bước vào đời sống hôn nhân, Hân vỡ mộng với một anh chồng đẹp trai, nhìn có vẻ hoàn hảo nhưng ham chơi khiến cô vợ trẻ phải lo toan, gánh vác nhiều thứ trong gia đình. Rồi Hân phát hiện chồng ngoại tình và quyết định ly hôn. Nhưng đang lúc chuẩn bị ký đơn thì họ bỗng dưng… yêu lại từ đầu sau một sự cố. Nên sau đó cặp đôi này phải đối mặt với những rắc rối từ người yêu cũ, người yêu mới… Phim còn có sự tham gia của NSƯT Tú Oanh, Trọng Lân…  Trình Mỹ Duyên tiết lộ cảnh hôn của Đình Tú trong Đừng nói khi yêu