 Chàng trai nhút nhát được cả công ty đến ủng hộ khi tham gia 'Bạn muốn hẹn hò', gặp được cô gái tự tin và cùng nhau nắm tay ra về khiến Quyền Linh vui mừng.  Quyền Linh thích thú khi chàng trai nhút nhát dắt theo cả công ty đi hẹn hò Chụp màn hình Xuất hiện trong chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 981, nhân viên văn phòng Nguyễn Thành Chung (32 tuổi, TP.HCM) được se duyên với nữ kế toán Phương Thủy Tiên (27 tuổi, An Giang). Ngay từ khi xuất hiện, Thành Chung khiến Quyền Linh ấn tượng ở vẻ ngoài tròn trịa, hiền lành và có phần rụt rè. Trong khi đó, Thủy Tiên duyên dáng trong chiếc áo dài màu hồng nữ tính, thể hiện sự tự tin, vui vẻ khi tham gia chương trình. Hỏi về tình trường, Thành Chung cho biết chỉ trải qua một mối tình kéo dài 2 năm, chia tay vì không hợp tính. Đến với chương trình, đàng trai bày tỏ anh thích một cô gái tóc ngắn, tính cách vui vẻ, hòa đồng.  Thành Chung bị Ngọc Lan nhận xét quá nhút nhát khi không dám nắm tay bạn gái Chụp màn hình Về phía nữ kế toán, cô chia sẻ bản thân cũng chỉ có một mối tình. Thủy Tiên tâm sự cả hai chia tay vì khoảng cách, do từng làm việc chung nhưng một thời gian sau cả hai chuyển đổi công việc và mỗi người một nơi. Hình mẫu bạn trai mà cô mong muốn là người có ngoại hình ưa nhìn, chân thành. Đi cùng Thành Chung đến Bạn muốn hẹn hò là các đồng nghiệp ở công ty khiến Quyền Linh ngỡ ngàng thốt lên: "Trời ơi đông người đi theo "hộ tống" quá vậy". Đàng trai ngại ngùng cho biết mọi người trong công ty đều mong anh có người yêu nên khi nghe tin anh tham gia hẹn hò thì rất ủng hộ. Một đồng nghiệp đại diện khen cả hai rất hợp nhau và mong Thành Chung nhanh chóng "chốt đơn" nhanh lẹ trước cô gái xinh xắn. Trong khi đó, người bạn của Thủy Tiên khen cả hai đẹp đôi nên ủng hộ họ tiến tới.  Thủy Tiên gây ấn tượng bởi sự duyên dáng, cách nói chuyện tự tin Chụp màn hình Được sự ủng hộ của ông mai bà mối và bạn bè, Thành Chung và Thủy Tiên chính thức được mở rào gặp mặt để trò chuyện với nhau. Nhận thấy đàng trai còn nhút nhát, nữ kế toán chủ động bày tỏ: "Em mong sau chương trình này, chúng ta sẽ có một tình yêu ngọt ngào".  Khi hai MC gợi ý cho Thành Chung bước đến nắm tay cô gái, anh ngại ngùng xin từ chối vì muốn giữ đến khi cả hai chính thức hẹn hò nhưng bị Ngọc Lan phản đối. Lúc này, đàng trai mới thành thật rằng anh bị đổ mồ hôi tay nên khá ngại khi nắm tay người khác. Ngay lập tức, "bà mối" tiến đến lấy tà áo dài của mình lau tay cho Thành Chung và còn trêu chọc: "Chị chuẩn bị sẵn nè, chị biết tay em đổ mồ hôi nên lau cho. Mình nắm tay con gái có sao đâu trời". Tiếp đó, nữ MC còn vỗ vai động viên chàng trai phải mạnh dạn hơn khiến ai cũng bật cười. Đồng nghiệp của Thành Chung vỡ òa khi anh thành công chinh phục được cô gái Chụp màn hình Bên dưới sân khấu, đồng nghiệp của Thành Chung cũng liên tục vỗ tay ủng hộ và thúc giục anh nắm tay cô gái. Sau đó, chàng trai 32 tuổi cũng bày tỏ tình cảm của mình và mong đối phương cho cơ hội tìm hiểu. Đáp lại, Thủy Tiên chia sẻ cô thấy bạn nam khá phù hợp với mình nên sẽ cho cơ hội để tiến xa hơn. Sau thời gian suy nghĩ, Thành Chung và Thủy Tiên quyết định trao cho nhau cơ hội tìm hiểu và chính thức hẹn hò. Sau đó, cả hai tặng cho nhau những nụ hôn đầu trên má dưới sự ủng hộ, chúc phúc của hai MC và khán giả.