 'Táo quân 2024' với dàn diễn viên gần như được 'thay máu' toàn bộ, kịch bản cũng được cho là khác những mùa trước nhưng Táo quân vừa lên sóng được đánh giá vẫn là 'cưỡi ngựa xem hoa'.  Có lẽ với các fan trung thành của Táo quân suốt 20 mùa dù có chút tiếc nuối với dàn Táo quân cũ khi các gương mặt thân quen như Công Lý, Xuân Bắc, Vân Dung, Chí Trung, Tự Long, Quang Thắng không xuất hiện trong chương trình năm nay nhưng họ cũng kỳ vọng một sự bùng nổ mang sắc màu mới với các gương mặt trẻ thay thế. Táo quân 2024 bị chê nhạt, nhảm dù có đổi mới từ nội dung đến hình thức VFC Nhưng xem Táo quân 2024, xét về hình thức thì có sự mới mẻ khi Ngọc Hoàng (NSƯT Quốc Khánh) cùng Nam Tào (Đỗ Duy Nam) xuống hạ giới vi hành trong bộ vest bảnh bao, xài điện thoại sang chảnh. Trên đường thị sát họ gặp và nghe không ít những điều chướng tai từ vị trí việc làm, tham nhũng, giá vàng tăng phi mã, đón khách quốc tế, doanh nghiệp tặng quà… 45 phút đầu tiên của Táo quân đúng là không thấy các Táo đâu cả, chỉ có Táo Văn thể (NSƯT Tú Oanh) và màn đối đáp của Hội đồng thiên lôi (NSƯT Tiến Minh và Việt Bắc) với các nhân vật như Luyến "lươn", những bạn trẻ trong nhóm nội dung số và vài nhân vật lôm côm khác từ cò đất, nhà đầu tư đất đến nhân vật hơi đồng bóng (diễn viên Tuấn Mõ), những cư dân ở khu chung cư mất điện… Có thể thấy nội dung Táo quân 2024 đề cập không thiếu những vấn đề "nóng" trong năm 2023 nhưng chỉ là lướt qua khiểu "cưỡi ngựa xem hoa".  Chỉ có chuyện chung cư mini và giá đất được "mổ xẻ" kỹ hơn nhưng khán giả vẫn cảm giác chưa đã.  Dàn diễn viên mới vẫn chưa thuyết phục được khán giả xem Táo quân 2024 VFC Khi Ngọc Hoàng và Nam Tào về lại thiên đình thì lúc đó mới có các táo xuất hiện như Táo Kinh tế (NSƯT Quốc Quân), Táo Giao thông (NSƯT Bá Anh), Táo Xã hội (Quân Anh) và vài nhân vật mới khác xuất hiện như đôi nam nữ người ngoại quốc do diễn viên Thanh Hương và Phùng Đức Hiểu diễn. Lúc này những vấn đề "cộm cán" mới được các Táo mổ xẻ nhiều hơn nhưng vẫn nhạt, vẫn không tạo được sự bùng nổ hay ít nhất có thể đẩy lên được nội dung đủ sức thuyết phục người xem về một vấn đề nào đó. Ngọc Hoàng và Nam Tào diện vest bảnh bao trong Táo quân 2024 VFC Nhìn lại dàn diễn viên tham gia Táo quân 2024, đúng là hầu hết là những gương mặt đóng phim truyền hình trong khi Táo quân là một chương trình hài kịch châm biếm, hài hước nhưng các nghệ sĩ mới vẫn diễn chưa ra được chất hài hước sâu cay, thâm thúy mà cảm giác kịch nhiều hơn. Họ vẫn không thể tung ra được các mảng miếng duyên dáng, uyển chuyển từ hình thể đến thần thái trên gương mặt như dàn táo cũ: "Nhìn chung chưa nổi bật nét hài hước của các Táo"; "Đúng là gặp nhau cuối năm chứ không phải Táo quân"; "Sao nãy giờ nó nhạt, nó lạ thế"..., vài ý kiến nhận xét. Riêng Nam Tào do Đỗ Duy Nam thay Xuân Bắc hay Táo Văn thể do NSƯT Tú Oanh thay Vân Dung được kỳ vọng vẫn chỉ là làm tròn vai chứ không bật lên được dù chỉ một phần nét diễn như "người cũ". Ở màn "chốt sổ" để khép lại chương trình, có phần khiên cưỡng và "đúng quy trình" nên từ Ngọc Hoàng đến các Táo tổng kết những vấn đề "ăn nên làm ra" trong một năm như học thuộc bài… Táo quân 2024 dù là "bình mới" nhưng rượu vẫn nhạt, vẫn không thể bứt phá từ nội dung đến hình thức. Có sáng tạo, đổi mới và sự cố gắng của dàn diễn viên trẻ nhưng vẫn chưa đủ sức thuyết phục khán giả xem Táo quân.