 Anh Tú phủ nhận chuyện từng trục trặc tình cảm với Diệu Nhi, đồng thời cho biết không mang chuyện cá nhân ra quảng bá cho phim 'Gặp lại chị bầu'.  Anh Tú khẳng định tình cảm dành cho Diệu Nhi vẫn như ngày đầu FBNV Dịp Tết Giáp Thìn, Diệu Nhi - Anh Tú bận rộn với việc quảng bá phim Gặp lại chị bầu. Đây là dự án điện ảnh mà cả hai đóng chính. Mới đây, trong buổi gặp gỡ với khán giả, cặp đôi bất ngờ chia sẻ về tin đồn rạn nứt hôn nhân khiến cộng động mạng xôn xao.  Anh Tú chia sẻ tin đồn lan truyền trên mạng xã hội liên quan đến đời tư là những thông tin không đúng sự thật. “Đây không phải cách đoàn phim dùng để PR. Với tâm lý của chúng tôi hay toàn bộ diễn viên trong phim như chị Lê Giang, Quốc Khánh… đều không muốn lấy gia đình ra để quảng bá. Vì điều đó không hay một tí nào cả”, nam chính Gặp lại chị bầu thẳng thắn.  Đồng thời, Anh Tú chia sẻ thêm: “Nhân lúc mọi người hỏi, tôi muốn nói luôn một lần cho rõ. Rằng chúng tôi không như những gì trên mạng nói. Chúng tôi vẫn đang rất hạnh phúc". Anh Tú nói thêm khi đọc những tin đồn không đúng về chuyện hôn nhân, anh và vợ đều cảm thấy bất ngờ. “Tôi không nghĩ rằng lại bị đồn như vậy vì điều đó không phải là sự thật", nam diễn viên cho hay. Anh Tú nói những tin đồn thất thiệt về chuyện gia đình không phải do đoàn phim dùng để quảng bá Gặp lại chị bầu TL Trước chia sẻ của nam diễn viên, nhiều khán giả tại rạp chiếu phim ngỏ ý cả hai hôn nhau để chứng minh tình cảm. Tuy nhiên, anh khéo léo nói: “Chúng tôi đến đây là làm việc với tư cách diễn viên Diệu Nhi và diễn viên Anh Tú. Còn việc tôi yêu gia đình thì vẫn luôn ở đó, chưa bao giờ thay đổi".  Anh Tú nói thêm khi vướng phải những tin đồn thất thiệt trên mạng, nhiều người không hiểu và cho rằng cả hai dùng chiêu trò để quảng bá cho phim Gặp lại chị bầu. Nam diễn viên lên tiếng phủ nhận thông tin này và cho biết: “Nhi là một người bản lĩnh, mạnh mẽ. Cô ấy biết được cái nào chịu đựng được, cái nào không nên chịu đựng. Nhi  là người yêu gia đình, yêu bản thân, không có chuyện trên mạng như mọi người đang đọc".  Về phần Diệu Nhi, trong một lần chia sẻ với Thanh Niên, nữ diễn viên Trên bàn nhậu, dưới bàn mưu từng cho biết cô không áp lực với những tin đồn. Thay vào đó, người đẹp xem đây là điều tất yếu khi hoạt động nghệ thuật. “Qua thời gian từ từ người ta sẽ cảm nhận và thẩm thấu được, còn tin đồn là điều chúng tôi không tránh khỏi", Diệu Nhi trải lòng.