 Ca sĩ Long Nhật tiết lộ những thăng trầm trong chặng đường làm nghệ thuật khi tham gia chương trình 'Kính đa chiều' phát trên VTV9.  Long Nhật từng bị gia đình cấm cản khi quyết định theo đuổi nghệ thuật BTC Long Nhật nói một cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp ca hát của anh là đầu quân cho Đoàn ca múa nhạc Hải Đăng (Khánh Hòa) năm 1989, nhờ vậy được đi lưu diễn ở khắp các tỉnh thành, tham gia hội thi ca múa nhạc toàn quốc. Chặng đường làm nghề của Long Nhật vấp phải sự phản đối của gia đình. Ba nam ca sĩ muốn con trở thành nhà giáo, sợ con vất vả, không an toàn khi theo nghệ thuật. Nam ca sĩ đã chấp nhận cãi lời đấng sinh thành để được theo đuổi đam mê. Long Nhật vào đoàn hát chưa được bao lâu thì đã rủ đồng nghiệp đình công vì biết mức lương thấp hơn ca sĩ chính. Khi nghe thông tin đoàn sẽ cho một trong hai người nghỉ việc, nam ca sĩ quyết định rời đi trước. Anh nói với đồng nghiệp: “Tôi vào đoàn sau anh, gia đình của tôi ở Huế khá giả hơn mà tôi cũng có một đoàn khác đang cần, để tôi nghỉ trước cho”. Long Nhật thừa nhận việc rủ đồng nghiệp đình công vì lương thấp là không đúng BTC Chủ nhân bài hát Tình ca mùa xuân thừa nhận:“Trước khi bị đuổi, mình là một ca sĩ được học hành đàng hoàng, mình không thể để cho người ta đuổi, mình rời đi nhưng với tư cách là bỏ đoàn chứ không phải bị đuổi. Lúc đó con nít suy nghĩ vậy. Sau này mình suy nghĩ lại câu chuyện đình công là sai vì người ta là ngôi sao còn mình là ca sĩ mới về”. Khi Long Nhật quyết định về Huế cùng gia đình thì trùng hợp Đoàn ca múa nhạc Hải Đăng về lưu diễn. Mỗi đêm anh ngồi bên kia quán nước nhìn đồng nghiệp thăng hoa trên sân khấu. Khi thấy băng rôn còn in tên mình vì chưa kịp thay mới, Long Nhật không khỏi xót xa.  Nam ca sĩ thổ lộ: “Ngày hôm qua mình đang là ca sĩ của đoàn này, mình đang được sống trong mơ ước này nhưng bây giờ hạnh phúc này đã tuột khỏi tầm tay. Tối nào tôi cũng ngồi ngoài quán nước, các anh chị soát vé phát hiện rồi kể lại trong đoàn”. Long Nhật tất bật chạy show sau khi gia đình làm ăn thất bại BTC Sau đó, đoàn đặt vấn đề mời Long Nhật trở lại vì đang thiếu người hát dòng nhạc quê hương, nhưng với điều kiện anh phải làm bản kiểm điểm. Lúc đầu, nam ca sĩ từ chối vì mắc cỡ. Sau khi được đàn anh, đàn chị khuyên nhủ, Long Nhật gạt bỏ tự ái sang một bên và trở lại hoạt động. “Nếu Ngọc Thúy, Mỹ Hạnh, chị Ánh Tuyết có xem chương trình này thì Long Nhật xin nói lời cảm ơn. Nhờ ba người nói là làm bản kiểm điểm chỉ có tụi mình biết với nhau thôi, ra ngoài sân khấu mấy ngàn người kia mới là quan trọng. Nhờ vậy mà tôi bỏ tự ái sang một bên”, anh thổ lộ. Sau khi nổi lên nhờ Tình ca mùa xuân, Mấy nhịp cầu tre, tưởng chừng sự nghiệp Long Nhật vẫn thuận lợi cho đến khi gia đình anh làm ăn thất bại. Anh thành ca sĩ tự do, bắt đầu chạy show kiếm tiền gánh vác gia đình. Nam khách mời kể lại: “Tôi không thích chạy show từ nhỏ, chỉ muốn mỗi đêm hát một chương trình, để tập trung hơn. Nhưng khi về TP.HCM thì môi trường khác, mình phải theo, không theo thì mình bị tụt hậu”.