 Nhà sản xuất Trương Kỷ Trung và vợ kém 31 tuổi hạnh phúc khi chuẩn bị đón em bé tuổi rồng.  Trương Kỷ Trung có tổ ấm hạnh phúc bên vợ kém 31 tuổi WEIBO NV Theo Sohu, hôm 6.3, Đỗ Tinh Lâm - vợ Trương Kỷ Trung, hào hứng khoe hình ảnh kết quả thử thai, siêu âm, thông báo tin vui đến người hâm mộ. Cô bày tỏ niềm hạnh phúc: "42 tuổi, đón con năm rồng. Con cái là món quà trời ban, là một phước lành". Người đẹp cũng chia sẻ cô cố gắng chăm sóc bản thân, giữ tinh thần thư thái, tạo công đức để có một thai kỳ suôn sẻ, bình an. Bên dưới mục bình luận, đông đảo khán giả gửi lời chúc mừng đến vợ chồng Trương Kỷ Trung và bày tỏ sự bất ngờ khi nhà sản xuất phim Thiên long bát bộ có thêm con ở tuổi 73. Trương Kỷ Trung và Đỗ Tinh Lâm âm thầm kết hôn vào tháng 3.2017 và lần lượt có hai con chung (một trai, một gái) hồi 2019, 2020. Người đẹp họ Đỗ cũng có một con trai riêng từ mối quan hệ trước, bé đang sống chung cùng cô. Có vợ trẻ, con thơ ở tuổi ngoài 70, Trương Kỷ Trung dành nhiều thời gian cho gia đình, vui thú điền viên, phụ giúp bạn đời chăm sóc các con, quán xuyến việc nhà, livestream bán hàng. Ông được vợ khen là người cha chu đáo, tận tụy, là người chồng tinh tế, quan tâm vợ từng ly từng tí - những điều mà nhiều đàn ông trẻ khó làm được. Trong khi đó, "trùm phim kiếm hiệp" chia sẻ ông may mắn được đồng hành, chứng kiến các con ngày một lớn khôn, ở bên chứng kiến nghị lực sống mạnh mẽ, lạc quan của bà xã. Trương Kỷ Trung dành nhiều thời gian cho vợ con. Trước khi cưới Đỗ Tinh Lâm, ông từng đổ vỡ hôn nhân, con riêng với vợ cũ đã trưởng thành WEIBO NV Cuộc hôn nhân lệch tuổi của họ cũng liên tục vấp phải những lời đàm tiếu, châm chọc từ nhiều người. Bất chấp lời ra tiếng vào, họ vẫn sống vui vẻ, hạnh phúc bên nhau và thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc đời thường lên trang cá nhân. Hồi 2022, Đỗ Tinh Lâm từng vướng tin đồn lừa đảo, chiếm đoạt khối tài sản hàng trăm triệu nhân dân tệ của Trương Kỷ Trung khiến ông đệ đơn kiện và quyết định ly hôn. Trước thông tin gây xôn xao dư luận, nhà làm phim này đăng tải bài viết dài lên trang cá nhân, khẳng định tất cả chỉ là tin đồn thất thiệt, hy vọng mọi người không góp phần lan truyền những tin đồn thất thiệt và sẵn sàng có hành động pháp lý để bảo vệ gia đình. Trương Kỷ Trung sinh năm 1951, ông là đạo diễn, nhà sản xuất, tác giả nổi tiếng tại Trung Quốc. Nhà làm phim này được mệnh danh là "trùm phim kiếm hiệp" khi đứng sau thành công của nhiều bộ phim võ hiệp, trong đó gồm nhiều tác phẩm chuyển thể từ tiểu thuyết của Kim Dung như: Tiếu ngạo giang hồ (2001), Anh hùng xạ điêu (2003), Thiên long bát bộ (2003), Thần điêu đại hiệp (2006), Lộc Đỉnh Ký (2008), Ỷ thiên đồ long ký (2009)… Ngoài ra, ông còn đóng nhiều vai phụ trong một số bộ phim do mình sản xuất: vai Vương Nguyên Bá (Tiếu ngạo giang hồ), vai Vương Trùng Dương (Anh hùng xạ điêu), vai Uông Kiếm Thông (Thiên long bát bộ)... 