 Việc Nam Em - Quế Vân 'bóc trần' showbiz theo dạng ẩn danh khiến nhiều người tò mò có vi phạm pháp luật. Phía luật sư có những chia sẻ với Thanh Niên về thắc mắc này.  Nhiều khán giả ngán ngẩm trước màn livestream phanh phui chuyện showbiz của Nam Em - Quế Vân Chụp màn hình Hôm 18.2, mạng xã hội xôn xao trước những thông tin được Nam Em - Quế Vân chia sẻ trên sóng livestream. Trong cuộc trò chuyện, bộ đôi người đẹp gây chú ý khi “bóc trần” showbiz theo dạng ẩn danh. Họ không nhắc tên cụ thể mà chỉ ra đặc điểm nhận dạng của người được nhắc đến kèm theo đó là những thông tin chưa được kiểm chứng khiến dân mạng hoang mang.  Điển hình là trên livestream, Nam Em tiết lộ chuyện một người được gọi là "ngọc nữ" thường xuyên sử dụng chất kích thích. Hay một mỹ nhân từng có thời gian hẹn hò với người yêu hiện tại của cô. Còn Quế Vân bật mí một nam diễn viên từng “đạp đổ chén cơm” của mình vì không được chấp nhận chuyện tình cảm.  XEM NHANH 20H 21.2: Ông Nguyễn Thanh Long kháng cáo | Nam Em nói sẽ ngừng 'bóc trần' showbiz   Trao đổi với chúng tôi, luật sư Nguyễn Đăng Tư (Đoàn luật sư TP.HCM) cho biết trường hợp “bóc trần” showbiz của Nam Em - Quế Vân khó có thể bị xem là một hành vi phạm tội bởi chưa đủ các yếu tố cấu thành tội phạm. “Khi nào một cá nhân nêu đích danh một người khác thì mới có thể xem xét hành vi của họ có xúc phạm, bôi nhọ danh dự nhân phẩm người đó hay không, từ đó mới có căn cứ xem xét xử lý hành chính hoặc xử lý trách nhiệm hình sự. Tức hành vi này phải có hậu quả ít nhất đối với một cá nhân cụ thể”, luật sư Nguyễn Đăng Tư nói. Thay vì nói thẳng tên, Nam Em - Quế Vân chỉ ra đặc điểm của người được nhắc đến Chụp màn hình Cũng theo luật sư Nguyễn Đăng Tư, trường hợp những livestream của bộ đôi người đẹp nếu đủ yếu tố gây rối trật tự công cộng cũng có thể bị xử lý. Tuy nhiên, luật sư nhấn mạnh: “Việc xem xét có gây rối trật tự công cộng hay không thì phải cơ quan cảnh sát điều tra mới xác định được”. Liên quan đến trường hợp Nam Em - Quế Vân, luật sư Hà Thị Kim Liên (Văn phòng Luật sư Phan Law Vietnam) cho biết trong trường hợp nội dung livestream không chỉ đích danh tên tuổi của bất kỳ người nào nhưng cố ý đưa ra các thông tin ám chỉ hoặc sự kiện, dữ liệu liên quan trực tiếp, gắn liền với người đó để mọi người dễ dàng phán đoán và biết chính xác người bị nhắc tới là ai, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của họ thì cũng có thể bị xem xét xử lý bằng các chế tài của pháp luật.  "Người bị ảnh hưởng bởi các thông tin không đúng sự thật có thể thu thập các chứng cứ chứng minh hành vi vi phạm (ví dụ: lập vi bằng các lần livestream của chủ thể thực hiện hành vi vi phạm trong đó có các phát ngôn gây ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm, uy tín của cá nhân) và yêu cầu cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật", luật sư Hà Thị Kim Liên nêu rõ.  Cũng theo luật sư, tùy thuộc vào tính chất, mức độ của hành vi vi phạm, chủ thể thực hiện hành vi vi phạm nêu trên có thể sẽ bị xử lý bằng các chế tài như Chế tài hành chính, Chế tài dân sự, Chế tài hình sự. Theo luật sư Hà Thị Kim Liên, nếu chủ thể hành vi vi phạm có hành vi bịa đặt hoặc loan truyền những điều biết rõ là sai sự thật nhằm xúc phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự hoặc gây thiệt hại đến quyền, lợi ích hợp pháp của người khác thì có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự về Tội vu khống (Điều 156 Bộ luật hình sự năm 2015). Mức hình phạt thấp nhất của tội này là phạt tiền từ 10 - 50 triệu đồng. Mức hình phạt cao nhất phạt tù đến 7 năm. Hiện tại, đoạn livestream của Nam Em - Quế Vân được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Một số khán giả cho rằng cả hai đều hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật nên hiểu được những góc khuất trong nghề mới chia sẻ với khán giả. Song cũng có ý kiến cho rằng Nam Em và Quế Vân nói những thông tin chung chung, thiếu kiểm chứng. Thậm chí, có cư dân mạng còn hoài nghi bộ đôi người đẹp cố tình chia sẻ “sốc” để thu hút sự chú ý. Trong livestream, khi bị phản ứng vì không nhắc tên cụ thể mà chỉ nói chuyện chung chung, Quế Vân cho hay: “Chơi mạng xã hội là mình phải biết chơi. Ai hiểu thì hiểu, không hiểu thì thôi. Vấn đề ở đây là khi nào cần nói thẳng? Va vào tôi thì mới nói thẳng được, còn không va vào thì ai có tật giật mình". Nam Em – Quế Vân 'bóc trần' chuyện showbiz có vi phạm?