 Ngô Lệ Quyên, diễn viên đóng vai vợ Mến của phim 'Phố trong làng' đã vượt qua nỗi sợ ở 5 vòng thi trong chương trình 'Vì bạn xứng đáng' mùa 10 vừa lên sóng VTV3 tối 3.3.2024  MC Quyền Linh tiếp tục đồng hành cùng chương trình Vì bạn xứng đáng mùa 10. Ở tập đầu tiên, diễn viên Ngô Lệ Quyên phải vượt qua những gợi ý "hack não" ở mỗi vòng thi để đưa ra đáp án chính xác. Thử thách cam go nhất là nữ diễn viên phải làm sao mở các con số gợi ý đáp án mà tổng  số tiền bị trừ dần trong khoản tiền thưởng ở mỗi vòng thi càng ít càng tốt.  Diễn viên Ngô Lệ Quyên xúc động khi nhận được số tiền thưởng 33,9 triệu đồng Chụp màn hình Cuối cùng trải qua 5 vòng thi, Ngô Lệ Quyên nhận được giải thưởng là 33,9 triệu đồng. Số tiền này Thương của Phố trong làng tặng cho cậu học trò nghèo hiếu học Kim Đình Duy, học sinh lớp 12 của Trường THPT Lê Xoay (Vĩnh Phúc) có bố mắc bệnh não, tim bẩm sinh. Từ ngày mẹ bỏ đi, ba bố con Duy nương tựa vào nhau. Em trai của Duy phải nghỉ học để bươn chải cuộc sống. Còn Duy vẫn tiếp tục kiên trì với việc học, sau giờ tan lớp cùng bố và em làm thêm việc bóc nhựa tại nhà để kiếm 2 triệu đồng mỗi tháng trang trải sinh hoạt cho cả nhà. Sau khi giành được giải thưởng, nữ diễn viên sinh năm 1992 bật khóc vì xúc động: "Tôi đã vượt qua nỗi sợ, vượt qua vùng an toàn của mình để đến đây thi và giúp đỡ cho người khác". MC Quyền Linh đã động viên người đẹp đến từ Hà Tĩnh rằng: "Cảm ơn những giọt nước mắt của em. Những giọt nước mắt giấu đi ở bên trong, gọi là rất nhiều giông bão mà không cho ai biết cả. Em là cô gái mạnh mẽ.  Phải mạnh mẽ như em và lau khô những giọt nước mắt hạnh phúc".  Số tiền thưởng sẽ được trao cho em Kim Đình Duy (giữa) trong chương trình Vì bạn xứng đáng Chụp màn hình Tuy chỉ xuất hiện ở một vài phim truyền hình phát sóng giờ vàng nhưng vai Thương, vợ của Mến (Doãn Quốc Đam) ở Phố trong làng và Làng trong phố tạo nhiều thiện cảm và ấn tượng với khán giả. Doãn Quốc Đam và Ngô Lệ Quyên có thể nói là cặp đôi đóng vai vợ chồng ăn ý trên màn ảnh nhỏ. Sau khi tốt nghiệp Trường đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội, Ngô Lệ Quyên hiện đầu quân cho Nhà hát Tuổi Trẻ Việt Nam. Cô còn tham gia một số vai nhỏ trong phim Hành trình công lý, Sát thủ online… MC Quyền Linh tiếp tục dẫn chương trình Vì bạn xứng đáng mùa 10 Chụp màn hình Vì bạn xứng đáng được mua bản quyền từ gameshow You Desever It thuộc sở hữu một công ty giải trí ở Đức. Tại Mỹ, gamshow này nằm trong top 3 chương trình có lượng khán giả theo dõi nhiều nhất. Tại Việt Nam, Vì bạn xứng đáng phát sóng số đầu tiên vào ngày 23.6.2013. Trải qua 10 năm, đây vẫn là chương trình mang lại nhiều cảm xúc, có tính nhân văn khi người chơi không vì lợi ích của mình mà giúp đỡ những hoàn cảnh khó khăn khắp cả nước. Ở mùa 10, MC Quyền Linh vẫn tiếp tục là người dẫn chương trình, đồng hành cùng anh là diễn viên Thanh Hương.