 Ca sĩ Bích Phương nhận được nhiều sự quan tâm của dân mạng khi cho ra mắt MV 'Nâng chén tiêu sầu' cùng thời điểm với sản phẩm âm nhạc mới của Sơn Tùng M-TP mang tên 'Chúng ta của tương lai'.  Sơn Tùng M-TP với Chúng ta của tương lai và Nâng chén tiêu sầu của Bích Phương có màn "đụng độ" khi ra mắt MV đúng 0 giờ ngày 8.3 FBNV Đúng 0 giờ ngày 8.3, Bích Phương chính thức trở lại đường đua âm nhạc sau 2 năm vắng bóng với sản phẩm Nâng chén tiêu sầu. Đây là một sáng tác từ Tăng Duy Tân và Drum7. Ca khúc mang giai điệu bắt tai và tiết tấu đầy xu hướng, đánh dấu cho “kỷ nguyên mới” của Bích Phương trên chặng đường hoạt động nghệ thuật. Chọn dịp Quốc tế Phụ nữ để ra mắt Nâng chén tiêu sầu, Bích Phương đem vào sản phẩm mới thông điệp và hình ảnh đậm tính nữ quyền, chứng minh sự thay đổi của bản thân sau quãng thời gian cô quan sát thị trường, khám phá bản thân mình và làm việc với những cộng sự mới trong âm nhạc.  Trong MV, Bích Phương xuất hiện với phong cách chuẩn phụ nữ châu Á, nhẹ nhàng và thướt tha. Nhưng hành động của nhân vật do cô đảm nhận diễn xuất lại hoàn toàn đối lập khi nắm chặt cây kiếm như một chiến binh mạnh mẽ, dám thoát khỏi quá khứ để tiến về phía trước. Theo nữ ca sĩ, hành trình nhân vật nữ chính trong MV là thông điệp cô muốn gửi tới phái nữ: "Mỗi người con gái nào dù mỏng manh, yếu đuối cũng đều ẩn chứa sức mạnh phi thường".  Bích Phương ra mắt MV Nâng chén tiêu sầu sau khi hoạt động độc lập FBNV Theo Bích Phương, sản phẩm âm nhạc mới là góc nhìn riêng của cô về nữ tính và nữ quyền. Bên cạnh hình ảnh ẩn chứa nhiều thông điệp, yếu tố biểu diễn cũng được đạo diễn Phương Vũ kết hợp nhịp nhàng trong MV Nâng chén tiêu sầu. Khán giả cũng được thưởng thức những khung hình Bích Phương khoe nhan sắc mặn mà, quyến rũ cùng vũ đạo đẹp mắt. Sản phẩm mới của Bích Phương mang màu sắc âm nhạc của Tăng Duy Tân FBNV Đối với Bích Phương, dự án Nâng chén tiêu sầu là một khởi đầu mới đầy cảm xúc. Cô cho hay: “Ai cũng nghĩ tôi đã làm nghề 10 năm, không có gì quá mới với Bích Phương nữa. Nhưng khi tôi tự làm mọi thứ một mình, tôi vẫn thấy rất bỡ ngỡ và đôi lúc khó khăn. Tôi cảm thấy may mắn khi tìm được những cộng sự phù hợp. Trong dự án này, cái tôi muốn nói nhất không phải là sản phẩm, bởi vì bản thân sản phẩm đã chứa đựng tất cả những gì tôi muốn nói rồi. Tôi chỉ muốn cảm ơn mọi người rất nhiều, nếu không có mọi người bên cạnh, tôi sẽ không làm được gì cả. Tôi rất trân trọng điều này”.  Đặc biệt, Bích Phương chọn thời điểm ra mắt MV Nâng chén tiêu sầu trùng khớp về ngày, giờ với MV Chúng ta của tương lai của Sơn Tùng M-TP. Chỉ sau 14 giờ ra mắt, hiện sản phẩm của Sơn Tùng M-TP đã chiếm lĩnh Top 1 trending trên YouTube và đạt 4,6 triệu view, áp đảo các sản phẩm ra mắt cùng ngày. Trong khi đó, Nâng chén tiêu sầu của Bích Phương hiện giữ vị trí thứ ba trên top trending YouTube và thu về 1,5 triệu view.  Thành tích của hai sản phẩm âm nhạc được các ca sĩ cập nhật liên tục FBNV Trên các trang mạng xã hội, hai sản phẩm âm nhạc này đều đang nhận được sự quan tâm của công chúng với vô số bàn tán và so sánh. Nhiều người nhận xét dù đối đầu trực tiếp với Sơn Tùng M-TP nhưng sản phẩm mới của Bích Phương tỏ ra không hề lép vế khi được đầu tư chỉn chu từ âm nhạc, thông điệp tới hình ảnh.  Trước đó, năm 2018, Bích Phương và Sơn Tùng M-TP cũng từng có màn "đụng độ" giữa Bùa yêu và Chạy ngay đi. Tuy lượng view của ca khúc Bùa yêu không thể đọ lại với Chạy ngay đi nhưng nhiều ý kiến cho rằng sản phẩm của nữ ca sĩ có chất lượng hơn cả về âm nhạc lẫn hình ảnh, giúp cô chiến thắng hạng mục "MV của năm" ở giải Cống hiến. 