 Vợ chồng Ngọc Mai - Quốc Nghiệp tung bộ ảnh mới, khoe khoảnh khắc hạnh phúc bên hai con. Thông qua đó, cặp đôi mong muốn truyền tải thông điệp về tết sum vầy đến mọi người.  Gia đình Ngọc Mai - Quốc Nghiệp diện áo dài, khám phá thiên nhiên ở Ninh Bình NVCC Bộ ảnh lần này được Ngọc Mai thực hiện trong chuyến công tác ở Ninh Bình cách đây không lâu. Gia đình nữ ca sĩ diện áo dài truyền thống, khám phá thiên nhiên hùng vĩ. Giọng ca Cánh sen cô độc chia sẻ cô thường kết hợp cho gia đình đi du lịch mỗi khi có lời mời biểu diễn. Đó là cách để vun vén hạnh phúc và khơi gợi niềm tự hào quê hương cho các con.    Chia sẻ về bộ ảnh này, Ngọc Mai cho biết cô và chồng đã lên kế hoạch, chuẩn bị áo dài để cùng hai con có được những khoảnh khắc đẹp bên nhau. Nữ ca sĩ cất công chọn thiết kế màu đỏ với phom dáng truyền thống, bởi cô quan niệm “thấy áo dài là thấy tết”. Bộ ảnh tập trung khai thác những khoảnh khắc bình yên của gia đình Ngọc Mai - Quốc Nghiệp.    Ngọc Mai tiết lộ đưa các con về Quảng Trị đón năm mới NVCC Năm nay, Ngọc Mai và chồng đưa các con sang chúc tết ông bà nội, họ hàng từ sớm. Sau đó, gia đình có hành trình 3 ngày 2 đêm di chuyển bằng ô tô từ TP.HCM về Quảng Trị đón tết. “Gia đình Mai mong muốn đi đâu cũng được, miễn là đi cùng nhau và cho các con được trải nghiệm cảnh đẹp ở các cung đường tuyệt vời của Việt Nam. Các bạn nhỏ thích thú vì điều này”, nữ ca sĩ bật mí.     Ngọc Mai cho rằng tết cổ truyền là dịp để những người con được trở về với quê nhà sau quãng thời gian làm việc vất vả. Đó còn là cơ hội để nữ ca sĩ nhìn lại năm cũ, có cho bản thân những kế hoạch mới. “2023 đối với Mai là một năm nhận được nhiều cung bậc cảm xúc nhất từ trước đến nay. Mai nhận được nhiều bài học quý giá, nhận được nhiều sự thương quý từ gia đình, học trò, bạn bè... Mai thấy mình may mắn và trân trọng điều đó”, cô chia sẻ.    Dù bận rộn công việc song vợ chồng Ngọc Mai luôn dành sự quan tâm cho các con. Cặp đôi hướng các bé giữ gìn giá trị truyền thống NVCC Ngoài ra, tết còn là cơ hội để Ngọc Mai hướng các con quay về cội nguồn. “Với gia đình Mai, cho con được thực tế trải nghiệm là cách để những điều tuyệt vời lưu lại trong ký ức tuổi thơ con cho đến lúc trưởng thành rồi lại tiếp tục gìn giữ cho sự tiếp nối của các thành viên trong gia đình sau này. Mai sẽ làm tất cả những gì có thể để gìn giữ nếp nhà, nếp truyền thống mà mình may mắn được học hỏi, được chỉ dạy và được trải nghiệm”, cô bộc bạch.    Về những dự định trong năm mới, Ngọc Mai tâm sự: “2024, gia đình Mai chỉ mong ước cho mình và cho mọi người có được sự an yên, mọi sự hiểu lầm sẽ được hóa giải bằng tình yêu thương vốn sẵn có trong mỗi chúng ta”.    