 Sau thời gian chuẩn bị, Hoa hậu Mai Phương chính thức lên đường sang Ấn Độ để tranh tài tại Hoa hậu Thế giới.  Huỳnh Nguyễn Mai Phương sinh năm 1999 tại Đồng Nai, cô đoạt vương miện Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022 tại Quy Nhơn (Bình Định). Cô cao 1,70m và có số đo ba vòng 82-63-92cm, đồng thời, người đẹp 9X còn sở hữu khả năng tiếng Anh lưu loát với điểm IELTS 8.0 FBNV Ngày 16.2, Hoa hậu Bảo Ngọc, Á hậu Ngọc Hằng, Phương Anh và người đẹp Huỳnh Thúy Vi có mặt tại sân bay để tiễn Hoa hậu Mai Phương lên đường dự thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 tại Ấn Độ. Ở sân bay, mỹ nhân Đồng Nai diện trang phục màu trắng, có chi tiết khoét eo quyến rũ. Theo đại diện của người đẹp sinh năm 1999, cô mang theo khoảng 140kg hành lý để có những phần xuất hiện ấn tượng tại đấu trường nhan sắc này. Chia sẻ với chúng tôi về mục tiêu khi đến Hoa hậu Thế giới lần thứ 71, Mai Phương cho biết: "Tôi sẽ tận hưởng cuộc thi hết mức có thể, đó là giao lưu học hỏi và những gì cần thể hiện thì mình cứ thể hiện đúng nơi, đúng lúc nên hy vọng mọi người ủng hộ. Tôi muốn đi thi trong tâm thế thoải mái nhất, tôi cũng không cố gồng lên để chứng tỏ điều gì, tôi cứ là chính mình. Các bạn khác cũng chuẩn bị rất kỹ nên tôi không nói trước điều gì".  Hoa hậu Mai Phương được nhiều fan sắc đẹp Việt kỳ vọng sẽ giành thành tích cao tại Hoa hậu Thế giới FBNV Đồng thời, Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022 cũng cho biết cô đã có tìm hiểu thông tin về đất nước Ấn Độ nhưng Mai Phương vẫn mong muốn có những trải nghiệm thực tế tại quốc gia này. "Tôi có tìm hiểu thêm về Ấn Độ thông qua mạng xã hội, tuy nhiên, việc mình đọc thì cứ đọc nhưng tôi vẫn muốn gặp trực tiếp bạn đại diện Ấn Độ để bạn ấy kể cho mình nghe. Còn thời gian qua, tôi chỉ xem về ẩm thực, giao thông, văn hóa... và những nơi mình sẽ đến trong lịch trình", cô nói.  Sau một thời gian thực hiện, Hoa hậu Mai Phương còn bày tỏ sự tự hào về dự án nhân ái của mình. Đây cũng là một phần thi quan trọng tại đấu trường nhan sắc này. Người đẹp 25 tuổi chia sẻ: "Tôi cũng không muốn tự nói rằng dự án mình mạnh thế nào, thay vào đó, tôi chỉ muốn cho mọi người biết đây là một dự án chủ động, có lồng ghép nhiều yếu tố và mang lại nhiều giá trị. Ví dụ, làm nên dự án Yako là tạo nên công việc cho mọi người, khi chúng ta cùng nhau làm thì lại tạo nên giá trị cho cộng đồng".