 Diễn viên Tuyền Mập cho biết sau khi cô lập gia đình và sinh con đã được ba và mẹ hỗ trợ rất nhiều để cô chuyên tâm làm nghệ thuật.  Tuyền Mập cố gắng sắp xếp công việc để dành thời gian cho gia đình trong những dịp đặc biệt NVCC Nhân dịp Quốc tế Phụ nữ 8.3, Tuyền Mập cùng mẹ và con gái thực hiện bộ ảnh kỷ niệm đơn giản ở công viên. Dù nhiều lần chia sẻ về cuộc sống hôn nhân trên sóng truyền hình nhưng hiếm khi cô nói về đấng sinh thành. Vì vậy, nữ diễn viên Tháng năm rực rỡ muốn nhân dịp này để bày tỏ tình cảm với mẹ.  "Tôi muốn lưu lại những khoảnh khắc được vui đùa cùng mẹ và con gái, giữ làm kỷ niệm cho tương lai. Tôi đã làm mẹ 8 năm nhưng không cảm thấy vất vả nhiều vì hầu hết những cực nhọc mẹ đều là người san sẻ và gánh vác phụ", Tuyền Mập trải lòng. Bên cạnh đó, nữ diễn viên sinh năm 1984 cũng thừa nhận vì tính chất công việc nên từ khi kết hôn, cô và chồng phải sống xa nhau còn con gái thì được ông bà hỗ trợ chăm sóc cũng như đưa đón đi học.  Ba mẹ giúp đỡ Tuyền Mập chăm sóc con gái để cô yên tâm làm nghề NVCC Tuyền Mập nhấn mạnh nếu không có sự giúp đỡ của mẹ thì cô không thể tập trung theo đuổi nghệ thuật. Nữ diễn viên Đất rừng Phương Nam tâm sự: "Nếu không có mẹ chắc tôi đã không tiếp tục làm nghề vì tôi không yên tâm giao con cho ai trông nom. Mẹ là người luôn sát cánh và túc trực bên con gái của tôi. Tuy vậy, đôi khi cách dạy con của mình và mẹ có chút khác biệt, tôi cũng tranh luận với mẹ nhưng khi suy nghĩ lại tôi thấy đó là tình thương bà ngoại dành cho cháu và muốn điều tốt đẹp nhất cho cháu nên tôi thường thuận theo ý mẹ". Trong dịp này, Tuyền Mập cũng không quên gửi lời cảm ơn đến ba của mình vì ông chính là người cùng mẹ đưa con gái cô đi học mỗi ngày bất kể nắng mưa.  Do công việc đóng phim phải thường xuyên di chuyển khắp nơi và giờ giấc không ổn định nên Tuyền Mập cảm thấy tiếc nuối bởi không có thời gian ở cạnh gia đình cũng như phụng dưỡng ba mẹ.  Tuyền Mập hài hước cho biết con gái ở cạnh bà ngoại còn nhiều hơn cả cô NVCC "Bắt đầu từ năm nay, tôi nhất định sẽ dành toàn thời gian để ở bên cạnh người thân trong những ngày quan trọng. Ba mẹ đã lớn tuổi nên sức khỏe và thời gian cũng có hạn, trong khi đó, tôi cũng hiểu rằng tuổi thơ của con trôi qua rất nhanh nên không có gì quý giá bằng những khoảnh khắc bên gia đình. Đối với tôi, điều này quý giá hơn bất cứ thứ gì trên đời và không có món quà nào thay thế được", cô nói.  Tuyền Mập sinh năm 1984, cô gây ấn tượng với khán giả nhờ thân hình mũm mĩm và giọng cười hào sảng. Cô từng tham gia những tác phẩm điện ảnh như Tháng năm rực rỡ, Hương Ga, Độc thân tuổi 30, Đất rừng Phương Nam... Nữ diễn viên 8X kết hôn với Hiếu Nghĩa vào năm 2015, dù cả hai sống xa nhau nhưng luôn biết cách vun vén, "giữ lửa" cho mái ấm gia đình. 