 Khán giả mong chờ màn hợp tác giữa Kim Nam Joo và Cha Eun Woo trong phim 'Thế giới tuyệt vời'. Đặc biệt đây là lần trở lại của Kim Nam Joo sau 6 năm vắng bóng màn ảnh nhỏ.  Wonderful World là một trong những phim truyền hình Hàn được mong chờ nhất tháng 3 năm nay POSTER PHIM Thế giới tuyệt vời (Wonderful World) đánh dấu sự trở lại của Kim Nam Joo sau 6 năm, kể từ phim 19+ Mơ hồ (Misty). Trong Wonderful World, người đẹp thủ vai Eun Soo Hyun, nữ giáo sư tâm lý học và cũng là nhà văn. Cô có sự nghiệp thành công cũng như một gia đình hoàn hảo. Tuy nhiên, mọi chuyện thay đổi hoàn toàn khi con trai của Eun Soo Hyun bị hại chết. Vì thủ phạm tìm cách trốn tránh khỏi sự trừng phạt của pháp luật, cô quyết tâm tự thực thi công lý. Trong hành trình đòi lại công bằng cho con trai, Eun Soo Hyun gặp Kwon Sun Yool (Cha Eun Woo đóng). Cả hai khám phá được nhiều bí mật kinh hoàng.  Kim Nam Joo sang chảnh trong ảnh teaser POSTER PHIM Cuộc đời nhân vật Eun Soo Hyun chạm đáy sau khi mất đi đứa con trai yêu dấu POSTER PHIM Trong loạt ảnh và video nhá hàng Wonderful World, Kim Nam Joo gây ấn tượng với vẻ đẹp mặn mà, quý phái ở tuổi 53. Chỉ qua biểu cảm gương mặt cùng ánh mắt, mỹ nhân sinh năm 1971 bộc lộ được niềm hạnh phúc rạng rỡ đến nỗi thất thần tuyệt vọng của nhân vật khi gia đình đang đầm ấm bỗng tan vỡ vì sự ra đi bi thảm của đứa con trai yêu dấu.  Kiểu kịch bản bố/mẹ trả thù cho con cái không còn quá mới lạ trên màn ảnh nhỏ xứ kim chi, nhưng Wonderful World vẫn gây chú ý bởi quy tụ hai ngôi sao Hàn đình đám là Kim Nam Joo và Cha Eun Woo. Khán giả kỳ vọng vào màn hợp tác của hai chị em ngoài đời cách nhau đến 26 tuổi này.  Kim Nam Joo và Cha Eun Woo lần đầu hợp tác trên màn ảnh POSTER PHIM Kim Nam Joo bất ngờ khẳng định cô và đàn em Cha Eun Woo sẽ không có tuyến tình cảm trong phim. Chia sẻ này càng khiến người xem tò mò hơn về mối quan hệ của nhân vật mà cả hai đảm nhận lần này. Đồng thời, nhiều khán giả cũng dự đoán Wonderful World sẽ "sặc mùi" báo thù kịch tính khi các nhân vật chính đều không dính đến chuyện yêu đương lãng mạn. Về phía Cha Eun Woo (nhóm Astro), anh hóa thân thành Kwon Sun Yool có cuộc sống khó khăn sau khi bỏ học trường y. Đặc biệt, Kwon Sun Yool đang trải qua cuộc sống hai thân phận: vẻ ngoài là công nhân bình thường tại một bãi phế liệu, nhưng thực chất là tay sai của chính trị gia tham vọng Kim Joon (Park Hyuk Kwon).  Khán giả trông chờ màn thay đổi lớn của Cha Eun Woo cùng vai Kwon Sun Yool trong Wonderful World POSTER PHIM Qua teaser Wonderful Worl, Kwon Sun Yool xuất hiện với tạo hình bụi bặm, bất cần đời cùng ánh mắt sắc lạnh. Dáng vẻ Kwon Sun Yool khác hoàn toàn những nhân vật thư sinh lịch thiệp mà Cha Eun Woo thường xuyên đảm nhận trước đây. Vì thế, người hâm mộ kỳ vọng nam ca sĩ, diễn viên sẽ có bước lột xác sau vai diễn gây thất vọng trong phim truyền hình Ngày đẹp trời để trở thành cún (A Good Day to Be a Dog) mới kết thúc vào tháng 1 vừa qua, rating tập cuối chỉ được 1,5% trên toàn Hàn Quốc. Wonderful World được xem như ván đặt cược lớn của nam diễn viên 27 tuổi POSTER PHIM Wonderful World do Lee Seung Young đạo diễn, Kim Ji Eun viết kịch bản. Phim quy tụ dàn sao Hàn Kim Nam Joo, Cha Eun Woo, Kim Kang Woo, Lim Se Mi, Park Hyuk Kwon, Cha Soo Yeon... sẽ phát sóng khung giờ tối thứ sáu - thứ bảy hằng tuần trên đài MBC (Hàn Quốc), bắt đầu từ ngày 1.3.