 Trong chương trình 'Mảnh ghép hoàn hảo', cặp vợ chồng Kim Liên - Thiện Chiến có những trải lòng với NSND Hồng Vân về cuộc sống hôn nhân.  Cô Kim Liên tiết lộ từng bị gia đình phản đối khi quen chú Chiến BTC Chia sẻ với NSND Hồng Vân, cô Kim Liên cho biết thời điểm mới quen chú Chiến đã vấp phải sự phản đối từ người thân. Vì yêu, cả hai chấp nhận rời bỏ gia đình để được chung sống cùng nhau. Sau khi kết hôn, họ có cuộc sống viên mãn bên hai con đủ nếp, tẻ. Tuy chênh lệch 15 tuổi nhưng cặp đôi vẫn nỗ lực vượt qua bất đồng để giữ hạnh phúc gia đình.  Trong một chuyến công tác, chú Chiến gặp gỡ và kết thân với một nữ khách hàng. Thường xuyên tới lui khiến họ dần nảy sinh tình cảm. Mối quan hệ ngoài luồng này bị cô Liên phát hiện sau một cuộc điện thoại. "Khi nghe đầu dây bên kia nói: "Anh yêu giờ này anh ăn chưa", tôi không suy nghĩ được gì. Tôi đặt hết niềm tin vào chồng, lúc đó tôi chỉ muốn chấm dứt mối quan hệ và ly dị với anh ngay", cô Liên tâm sự khiến Hồng Vân xót xa. Đối diện với sóng gió, cô Liên suy sụp, đốt hết kỷ vật giữa hai vợ chồng và quyết định ly hôn. Lúc này chú Chiến không giấu, anh thành thật thừa nhận lỗi lầm. “Khi tôi đề nghị ly hôn, anh không đồng ý. Anh thừa nhận mối quan hệ nhưng chỉ say nắng, chỉ là tình cảm nhất thời. Tôi cho anh hai sự lựa chọn một là tôi, hai là chọn người đó”, nữ khách mời chia sẻ. Chương trình Mảnh ghép hoàn hảo có sự góp mặt của cô Liên và chú Chiến dự kiến lên sóng ngày 8.3 trên VTV9 BTC Sau 2 tháng suy nghĩ, chú Chiến quay về với gia đình và xin lỗi vợ. “Thấy anh biết thừa nhận và hối lỗi,  tôi nghĩ mình cần bao dung và tha thứ cho anh. Vì hạnh phúc gia đình, giữ chồng cho mình và giữ cha cho con. Và hơn hết nữa là vì tôi còn yêu anh rất nhiều, vì yêu nên sinh lòng ghen ghét và hờn giận”, cô Liên tâm sự cùng MC Hồng Vân. Nữ khách mời cũng thừa nhận sau vụ việc chồng thay đổi rõ, quan tâm vợ con nhiều hơn.   Trải qua mọi khó khăn, cả hai dần hiểu thêm về nhau. Chú Chiến thú nhận dù vẫn gặp nhiều cám dỗ nhưng có được sự tin tưởng từ vợ, chú không còn “say nắng, say mưa”. “Trong lòng tôi lúc nào cũng chỉ có hình bóng của vợ và con, không có một ai khác”, nam khách mời bộc bạch.  Lắng nghe câu chuyện của đôi vợ chồng, MC Hồng Vân hy vọng cả hai cùng nhau vượt mọi chông gai trên chặng đường dài sắp tới. “Bao dung tuy chỉ gói gọn trong 2 từ, nhưng rất khó để chúng ta đối diện và thực hiện nó. Phải trải qua quá trình đấu tranh tâm lý và tư tưởng rất nhiều”, MC Hồng Vân chia sẻ sau buổi trò chuyện.