 Hậu lùm xùm tình ái cách đây 3 năm, đây là lần thứ hai Sơn Tùng M-TP và Hải Tú cùng xuất hiện trong một sản phẩm âm nhạc.  Sơn Tùng M-TP và Hải Tú đều chia sẻ hình ảnh về sản phẩm mới FBNV Mới đây, Sơn Tùng M-TP vừa "nhá hàng" poster sản phẩm âm nhạc Chúng ta của tương lai và đây là dự án đầu tiên của nam ca sĩ trong năm 2024. Đáng chú ý, diễn viên Hải Tú cũng xuất hiện trên hình ảnh của poster. Sau 1 giờ đăng tải, bài viết nhận về hơn 170.000 lượt tương tác.  Ngoài ra, Sơn Tùng M-TP còn đăng tải trên Instagram Story một đoạn clip ngắn về sản phẩm mới. Theo đó, nửa gương mặt của giọng ca gốc Thái Bình  xuất hiện trước và sau đó gương mặt của Hải Tú dần dần xuất hiện và lồng ghép vào hình ảnh của anh. Được biết, ca khúc này sẽ được phát hành vào lúc 0 giờ ngày 8.3 (ngày Quốc tế phụ nữ).  Hải Tú vẫn góp mặt trong các bữa tiệc của công ty Sơn Tùng M-TP FBNV Trước đó, vào ngày 15.2, Hải Tú từng khiến người hâm mộ hoang mang khi bỏ theo dõi các tài khoản của Sơn Tùng M-TP trên các nền tảng mạng xã hội. Hơn thế nữa, cô còn đăng tải dòng trạng thái: "Không ai có thể thay đổi được quá khứ". Tuy nhiên, nhiều khán giả lại cho rằng đây chỉ là "chiêu trò" PR sản phẩm của cặp đôi này.  Hải Tú tên đầy đủ là Lê Quang Hải Tú, sinh năm 1997. Cô được công chúng chú ý nhiều hơn khi trở thành nữ diễn viên độc quyền thuộc công ty của Sơn Tùng M-TP. Kể từ khi trở thành “gà cưng” của công ty giọng ca Em của ngày hôm qua, cô xóa sạch các khoảnh khắc trước đó và chỉ để lại hình ảnh sau khi tham gia vào công ty FBNV Hồi tháng 1.2021, showbiz Việt từng xôn xao tin đồn Hải Tú chính là "người thứ ba" xen vào chuyện tình cảm của Sơn Tùng M-TP và Thiều Bảo Trâm. Ngay sau scandal này bùng nổ, MV Chúng ta của hiện tại có Hải Tú tham gia nhận về "cơn bão" dislike, đồng thời, hàng loạt hội nhóm antifan nữ diễn viên sinh năm 1997 liên tục được thành lập. Khi ồn ào "trà xanh" (người thứ ba) vẫn chưa có dấu hiệu "hạ nhiệt", Hải Tú lại tiếp tục khiến cộng đồng mạng phẫn nộ với những hình ảnh dùng sách để che chắn bộ phận nhạy cảm. Loạt ồn ào này khiến Hải Tú phải khóa trang cá nhân một thời gian.  Trong suốt 3 năm qua, Hải Tú tạm dừng hoạt động nghệ thuật nhưng cô vẫn hiện diện trong các buổi tiệc, sự kiện quan trọng của công ty giọng ca Em của ngày hôm qua. Tuy nhiên, cặp đôi này luôn giữ khoảng cách với nhau khi chụp ảnh. 