 Nhiều khán giả không hài lòng với cách xây dựng nhân vật Baek Hyun Woo (Kim Soo Hyun đóng) trong phim 'Nữ hoàng nước mắt'.  Hình tượng nhân vật Baek Hyun Woo của Kim Soo Hyun trong Nữ hoàng nước mắt gây tranh cãi POSTER PHIM Đúng như dự đoán của giới chuyên môn và khán giả, Nữ hoàng nước mắt (Queen of Tears) gây chú ý ngay khi ra mắt. Hai tập đầu tiên "xâm chiếm" mạng xã hội suốt những ngày qua. Bất kỳ thông tin bên lề hay tình huống trong phim đều trở thành chủ đề được bàn luận sôi nổi.  Đáng tiếc, đứa con tinh thần của biên kịch Park Ji Eun cũng nhận về nhiều ý kiến trái chiều, đặc biệt là xoay quanh nhân vật Baek Hyun Woo (Kim Soo Hyun). Nhiều người xem không thích cách phản ứng của Baek Hyun Woo khi nghe tin Hong Hae In (Kim Ji Won) mắc bệnh nan y, chỉ còn sống được ba tháng. Baek Hyun Woo lưỡng lự khi nghe tin vợ mắc bệnh nan y POSTER PHIM Cụ thể, trong tập 2 Nữ hoàng nước mắt, sau lúc biết chuyện buồn của Hong Hae In, Baek Hyun Woo không thể hiện quá nhiều nỗi đau lòng. Thay vào đó, anh lại khiến khán giả "dở khóc dở cười" với kiểu tỏ ra quan tâm và có các hành động chăm sóc quá lố đến vợ. Bên cạnh đó, phần lớn khán giả nhận định Baek Hyun Woo không hề thật sự lo lắng cho sức khỏe của Hong Hae In, mà chỉ mong bản thân anh được giải thoát khỏi vợ cũng như cuộc hôn nhân kinh khủng của mình. Vì thế, một bộ phận dân mạng chê vai diễn này của Kim Soo Hyun tệ bạc, thậm chí mắng Baek Hyun Woo là gã chồng xấu xa muốn thừa kế tài sản của người vợ sắp chết.  Kim Soo Hyun được khen ngợi thể hiện đa dạng cảm xúc của nhân vật POSTER PHIM Biên kịch Park Ji Eun cũng chịu không ít "gạch đá" khi dùng tình tiết bệnh tình nguy kịch của nữ chính tạo tiền đề cho những cảnh gây cười trong phim. Các bình luận chỉ trích cách lồng ghép những tình tiết hài hước quá vụng về và thiếu tế nhị của Park Ji Eun: "Tôi hiểu là biên kịch cố tình biến nhiều chi tiết bi thành hài. Song, tôi vẫn khó chịu việc nhân vật người chồng không cảm thấy buồn mà còn vui và mong chờ khi biết vợ chỉ còn sống được ba tháng". "Dù Baek Hyun Woo không thích vợ mình, nhưng nhìn cô ấy sắp chết mà còn cảm thấy hào hứng thì thật kỳ lạ. Suy cho cùng, Hong Hae In đâu có làm điều gì đáng bị ghét đến thế"… Một số ý kiến khác cho rằng tập 1 và 2 Nữ hoàng nước mắt chưa khắc họa được hết tính cách, góc nhìn hai nhân vật chính. Đồng thời, theo mạch phim hai tập đầu, Baek Hyun Woo có thể chỉ là đang chưa nhận ra tình cảm dành cho Hong Hae In bởi đã chịu quá nhiều uất ức trong ba năm chung sống.  Kim Soo Hyun và Kim Ji Won ăn ý trong phim POSTER PHIM Song song với làn sóng tranh cãi, Kim Soo Hyun với vai Baek Hyun Woo cũng gây chú ý. Loạt khoảnh khắc của riêng nam diễn viên hay lúc anh tình tứ sánh vai cùng Kim Ji Won trên màn ảnh đều "phủ sóng" khắp các phương tiện truyền thông. Người hâm mộ kỳ vọng Kim Soo Hyun và Kim Ji Won sẽ có thêm nhiều phân đoạn ngọt ngào lãng mạn ở các tập sau.  Nữ hoàng nước mắt do Kim Hee Won và Jang Young Woo làm đạo diễn, Park Ji Eun viết kịch bản. Park Ji Eun là người đứng sau loạt sê ri ăn khách như Vì sao đưa anh tới, Chuyện tình biển xanh, Hạ cánh nơi anh… Những cảnh ngọt ngào của cặp diễn viên chính trong hai tập đầu tiên CẮT TỪ CLIP Queen Of Tears còn có sự tham gia của dàn sao Hàn Kim Soo Hyun, Kim Ji Won, Park Sung Hoon, Kwak Dong Yeon, Lee Joo Bin, Yoon Bo Mi, Lee Mi Sook… Tác phẩm chiếu tối thứ bảy và chủ nhật hằng tuần trên kênh cáp tvN. Rating tập 1 và 2 phim lần lượt đạt 5,9% và 8,7% trên toàn Hàn Quốc. 