 Sau hàng loạt tin đồn rạn nứt mối quan hệ với Hoa hậu Kỳ Duyên, đại diện của Minh Triệu chính thức lên tiếng mong mọi người dừng lan truyền thông tin vô căn cứ và không đẩy mọi chuyện đi quá xa.  Kỳ Duyên và Minh Triệu có hơn 5 năm gắn bó với nhau, cả hai nhiều lần vướng tin đồn tình cảm nhưng chưa bao giờ lên tiếng xác nhận hay phủ nhận FNBV Những ngày vừa qua, thông tin Hoa hậu Kỳ Duyên và siêu mẫu Minh Triệu không còn gắn bó với nhau sau hơn 5 năm đồng hành khiến fan của cả hai hoang mang và buồn bã. Nguồn cơn xuất phát từ việc cả hai người đẹp không đón Tết Nguyên đán 2024 cùng nhau như mọi năm. Sau đó, bài đăng của Hoa hậu Việt Nam 2014 về hình ảnh chụp cùng với Minh Triệu kèm dòng chú thích: "Hết hình rồi" càng khiến cho nhiều người tin rằng thông tin này là sự thật.   Bên cạnh những nghi vấn cả hai không còn nhận công việc chung để hạn chế chạm mặt nhau thì cũng có một số khán giả đồn đoán rằng nguyên nhân rạn nứt mối quan hệ này là từ phía Minh Triệu. Hơn thế nữa, họ còn cho rằng tên tuổi của người mẫu sinh năm 1988 được nhiều người biết đến là nhờ vào mối quan hệ với Hoa hậu Việt Nam 2014.  Kỳ Duyên và Minh Triệu vẫn đi du lịch châu Âu cùng nhau trước khi vướng nghi vấn rạn nứt FBNV Trước những luồng ý kiến trái chiều, đại diện của siêu mẫu Minh Triệu bức xúc lên tiếng: "Những ngày qua có rất nhiều thông sai lệch có chủ đích làm ảnh hưởng đến hình ảnh và danh dự của siêu mẫu Minh Triệu. Với vai trò quản lý của Minh Triệu, tôi hy vọng mọi người sẽ tỉnh táo khi tiếp nhận thông tin và nghiêm túc yêu cầu những người cố tình bôi nhọ dừng lại, đừng để mọi chuyện đi quá xa".  Hoa hậu Kỳ Duyên và siêu mẫu Minh Triệu bắt đầu trở nên thân thiết sau chương trình Cuộc đua kỳ thú 2019. Kể từ đó, cả hai thường xuyên đồng hành với nhau trên những sàn diễn thời trang và sự kiện giải trí. Thậm chí, câu khẩu hiệu "Chúng mình có nhau" của cả hai trong chương trình The Face 2023 cũng "phủ sóng" mạng xã hội thời gian dài.  Ngoài ra, trong podcast vào tháng 10.2023, Hoa hậu Việt Nam 2014 từng bật khóc khi nói về mối quan hệ của mình và Minh Triệu. Cô chia sẻ: "Giữa Duyên với Triệu, mình không biết được, không có gì chắc chắn để có thể đi với nhau được mãi mãi. Tất nhiên, mình cũng sẽ cố gắng để gìn giữ mối quan hệ này. Bởi vì nó là mối quan hệ rất tốt, nó mang đến cho mình những sự tích cực rất nhiều. Nhưng nhiều khi duyên hết, mình cũng không thể nào biết được. Có những lúc mình suy nghĩ, nếu một ngày nào xảy ra điều đó thì ở cạnh mình sẽ có ai?".  