 Trong buổi họp báo giới thiệu phim 'Trạm cứu hộ trái tim' diễn ra tại Hà Nội, diễn viên Thúy Diễm đã nhờ sự hỗ trợ của đồng nghiệp với đôi chân đi nạng đến khiến Lương Thế Thành bị 'réo tên'.  Thúy Diễm trở lại với phim truyền hình phát sóng giờ vàng sau 4 năm FBNV Trong Trạm cứu hộ trái tim sắp lên sóng vào ngày 11.3 tới, Thúy Diễm sẽ xuất hiện với vai Mỹ Đình, cô bạn thân của nữ chính Ngân Hà do Hồng Diễm đóng. Theo tiết lộ của nữ diễn viên đây là nhân vật có tính tình xốc nổi, hơi ồn ào vì nói nhiều và mê trai: "Đây là nhân vật lạ, một vai diễn thú vị, một gia vị mới trong gia tài các vai diễn của mình". Theo dõi những trích đoạn giới thiệu của phim có thể thấy Mỹ Đình là nhân vật luôn ra mặt bảo vệ Ngân Hà và có những màn dạy dỗ "tiểu tam" cực gắt…  Đây cũng là vai diễn đánh dấu sự tái ngộ với màn ảnh nhỏ phía bắc sau 4 năm của Thúy Diễm  từ phim Cát đỏ. Lương Thế Thành và Thúy Diễm kết hôn từ năm 2016 FBNV Trong quá trình quay phim Trạm cứu hộ trái tim, Thúy Diễm bị chấn thương khá nặng ở chân phải đi nạng và dưỡng thương dài ngày. Chính vì vậy trong buổi họp báo giới thiệu phim Trạm cứu hộ trái tim diễn ra chiều 27.2 tại Hà Nội, nữ diễn viên đã nhờ sự hỗ trợ của đồng nghiệp Trương Thanh Long và Quang Sự dìu vào khán phòng. Trước hình ảnh này, cộng đồng mạng đã "réo tên" Lương Thế Thành vì cho rằng anh không song hành với vợ, để mặc Thúy Diễm một mình.   Trên trang cá nhân ông xã của Thúy Diễm cũng đã nói rõ nguyên nhân vì sao anh không cận kề cùng vợ ra Hà Nội: "Tính đã hậu đậu rồi nên quay mấy cảnh hành động, tôi sợ lắm nay đã thành sự thật rồi. Muốn bay ra Hà Nội ghê mà vướng lịch phim và lịch kịch không ra được. Thôi thì đành nhờ các anh chị em diễn viên trong đoàn ngoài ấy chăm sóc bà giúp vậy. Khổ lắm bà vợ hậu đậu". Trong Trạm cứu hộ trái tim, Thúy Diễm vào vai Mỹ Đình, bạn thân của nhân vật do Hồng Diễm đóng NVCC Để đính chính cho Lương Thế Thành, Thúy Diễm đã viết những lời hóm hỉnh gây chú ý: "Tôi nghiệp ông chồng, đang yên đang lành, con nhỏ vợ hậu đậu bị thương cái ổng bị kêu réo tên suốt, rồi đồn thổi lung tung, nói này nói kia nữa. Thôi ráng, ai biểu mê vợ đẹp, vợ làm nghệ sĩ chi cho hay bị soi". Vợ chồng Lương Thế Thành - Thúy Diễm đều là những diễn viên thực lực của màn ảnh nhỏ phía nam. Họ kết hôn vào năm 2016 và cũng trải qua không ít sóng gió, từng bị đồn chia tay. Hiện cặp đôi có tổ ấm hạnh phúc với một bé trai. Chia sẻ về những tin đồn "từ trên trời rơi xuống", Thúy Diễm cho rằng do tính cách của chồng hay nói đùa, dí dỏm nên có khi gây hiểu lầm. Còn bản thân ông xã cô là người rất chiều vợ, tôn trọng công việc của cô và ít can thiệp để Thúy Diễm có thể thoải mái. Còn Lương Thế Thành thì từng chia sẻ rằng anh thích tính cách nhẹ nhàng, thương người của vợ. Và trong gia đình Thúy Diễm là "tay hòm chìa khóa" vì cô biết vun vén cho gia đình. Trên trang cá nhân cả hai thường xuyên chia sẻ những hình ảnh ngọt ngào, những chuyến đi chơi của cả nhà. Trong phim Trạm cứu hộ trái tim, cô nàng mê trai Mỹ Đình của Thúy Diễm sẽ đóng cặp với Vũ Tuấn Việt nhưng đến hiện tại theo tiết lộ giữa cô và nhân vật nam vẫn "chưa làm gì" nên cô chưa cần xin phép ông xã. Theo Thúy Diễm với những cảnh hơi "nóng" thì cô phải hỏi qua Lương Thế Thành như một sự tôn trọng dành cho bạn đời của mình.