 Người mẫu Ngọc Trinh vừa hé lộ bộ ảnh mới, đồng thời có những chiêm nghiệm sau biến cố đã qua.  Sau khi hưởng án treo, Ngọc Trinh trở lại với cuộc sống thường nhật. Ngoài việc dành thời gian cho gia đình, đặc biệt là các cháu thì người đẹp quê Trà Vinh cũng tập trung cho công việc kinh doanh. Bên cạnh đó, Ngọc Trinh dần trở lại với nghệ thuật bằng việc thực hiện một bộ ảnh thời trang và trình làng trước khán giả FBNV Khác với vẻ nóng bỏng thường thấy, Ngọc Trinh chọn hình ảnh nữ tính cho bộ ảnh lần này. Diễn viên Vòng eo 56 diện chiếc váy trắng trễ vai, được khen ngợi nhan sắc trẻ trung sau thời gian dài tạm giam. Ngọc Trinh tiết lộ, bộ ảnh cũng là cách cô bắt nhịp, làm quen lại với công việc nghệ thuật FBNV “Tôi vẫn đang làm quen, bắt nhịp lại với cuộc sống nên có nói stylist làm bộ ảnh theo phong cách nhẹ nhàng, đừng quá gợi cảm vì tôi chưa làm được. Tôi cũng không chụp quá nhiều vì sợ bị mệt. Năng lượng của tôi vẫn chưa trở lại như lúc trước”, Ngọc Trinh chia sẻ về bộ ảnh đầu tiên trong năm 2024 FBNV Người mẫu 8X chia sẻ trong quá trình thực hiện bộ ảnh, cô nhận được sự quan tâm, hỗ trợ từ phía ê kíp. “Tôi thấy vui vì sau mọi chuyện, mọi người vẫn yêu thương, bên cạnh tôi. Nghe các bạn nói thèm cảm giác cầm máy quay clip cho tôi mà thấy thương. Rồi tôi sẽ trở lại và bắt nhịp được như trước”, cô bộc bạch FBNV Ngọc Trinh tâm sự sau biến cố, cô trân trọng hơn những điều tốt đẹp đang đến với mình. “Ngay cả những điều không may, nhỏ nhặt thì tôi cũng sẽ đón nhận một cách tích cực nhất”, diễn viên Vu quy đại náo chiêm nghiệm sau biến cố FBNV Đồng thời, người mẫu quê Trà Vinh cũng gửi lời cảm ơn khán giả vì đã quan tâm, động viên cô trong giai đoạn khó khăn. Ngọc Trinh khẳng định: “Tôi nhất định sẽ trở lại và mạnh mẽ hơn xưa” FBNV  