 Sau thời gian dài không tương tác trên mạng xã hội, con trai thứ 2 của danh thủ bóng đá David Beckham - Romeo Beckham xác nhận đã chia tay bạn gái người mẫu Mia Regan.  Romeo Beckham xác nhận đã chia tay bạn gái Mia Regan vào ngày 25.2. Cùng với một bức ảnh hài hước đăng trên story của Instagram, anh nói cả hai vẫn rất tôn trọng nhau và giữ tình bạn bền chặt. "Đây là Ro, chúng tôi đã lớn lên cùng nhau từ năm 16 tuổi. Tình yêu có những hình thức và con đường khác nhau khi bạn trưởng thành", Mia Regan viết khi chia sẻ ảnh của Romeo theo cùng hình thức và thời điểm với bài đăng của bạn trai cũ.  Romeo và Mia thời còn bên nhau. Người mẫu sinh năm 2002 mặc trang phục từ thương hiệu của mẹ bạn trai khi đi xem giải Wimbledon Instagram NV Trước đó, cặp đôi bị đồn đoán đã rạn nứt tình cảm khi cầu thủ bóng đá 21 tuổi không đăng ảnh kỷ niệm Valentine cùng bạn gái. Thay vào đó, anh cùng mẹ là nhà thiết kế Victoria Beckham đi ăn cùng nhau. Mia được nhìn thấy du lịch đến Ý một mình và trong suốt khoảng thời gian Milan Fashion Week diễn ra đều không có sự xuất hiện của Romeo. Romeo và Mia từng chia tay trong quá khứ rồi tái hợp. Lần cuối cả hai sánh đôi là tại Lễ trao giải thời trang Anh tổ chức tại London tháng 12.2023 Instagram NV Romeo Beckham, con trai thứ 2 của David Beckham là người duy nhất trong 3 người con trai của danh thủ này hiện đang theo đuổi sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp giống bố. So với người anh lớn Brooklyn, Romeo là người thận trọng và kín đáo hơn trong chuyện tình cảm. Hẹn hò từ năm 2019 nhưng mãi đến khi kỷ niệm 1 năm yêu nhau, anh mới chính thức xác nhận mối quan hệ cùng Mia thông qua một bài đăng trên trang cá nhân. Cặp đôi yêu thích tương tác trên mạng xã hội và cũng chọn nền tảng này để thông báo chuyện chia tay. Mia Regan là người mẫu Anh, có chiều cao 1m78 và được biết đến nhiều hơn với cái tên Mimi Moocher trên mạng xã hội. Mia phát triển công việc người mẫu từ năm 12 tuổi song song với việc học sau khi được công ty người mẫu Storm phát hiện. Cô nổi tiếng trên TikTok, Instagram, xuất hiện trong nhiều chiến dịch quảng bá của các hãng thời trang và sớm trở thành biểu tượng mới của thế hệ Gen Z nhờ gu thẩm mỹ cá tính và được giới trẻ tin tưởng Instagram NV