 Diễn viên Kim Phượng có dịp trải lòng về khoảng thời gian gặp biến cố bệnh tật khi mắc bệnh ung thư. Cô cũng chia sẻ về sai lầm của bản thân khi giấu người thân đi điều trị một mình tại chương trình 'Bước qua cánh cửa'.  Kim Phượng chia sẻ chính gia đình, niềm đam mê nghề là động lực để cô vượt qua biến cố bệnh tật Chụp màn hình Diễn viên Kim Phượng bắt đầu sự nghiệp diễn xuất từ năm 20 tuổi, tham gia hơn 20 bộ phim, trong đó có Những đứa con biệt động Sài Gòn, Kén mẹ chồng, Biển đời giông tố, Bão ngầm... Tại chương trình Bước qua cánh cửa, nữ diễn viên có dịp trải lòng về cuộc sống cũng như khoảng thời gian chống chọi với căn bệnh ung thư. Khác hẳn với vẻ cá tính, bặm trợn của "bà trùm Phượng Đê", diễn viên Kim Phượng ngoài đời khá nhẹ nhàng, nữ tính. Nữ diễn viên cho biết ngoài đóng phim, cô còn kinh doanh mỹ phẩm, sản xuất thời trang thể thao. Cô tiết lộ cơ duyên đến với công việc kinh doanh thời trang thể thao vì gắn liền với câu chuyện sức khỏe của mình. Cách đây gần 20 năm, Kim Phượng không may mắc bệnh ung thư. May mắn, diễn viên Ngã rẽ cuộc đời phát hiện sớm và tuân thủ theo phác đồ điều trị của bác sĩ nên sau 2 năm thì sức khỏe đã ổn định trở lại.  Kim Phượng thừa nhận nhiều lúc cô suy sụp, nghĩ đến tình huống xấu trong giai đoạn bệnh tật Chụp màn hình Nhắc lại giai đoạn khó khăn đã qua, Kim Phượng kể khi đó cô thấy có dấu hiệu nên đi khám. Tuy nhiên, ban đầu bác sĩ cũng không nghĩ đó là ung thư vì cô còn quá trẻ. Sau khi đi tiếp vài bệnh viện khác, nữ diễn viên quyết định làm sinh thiết và nhận kết quả ung thư giai đoạn đầu. "Khi nhận tin mình bị ung thư, gần như tôi ngồi bất động mấy tiếng đồng hồ. Nhưng tôi quyết định giấu gia đình, không cho cả nhà biết vì sợ mọi người lo lắng, hoang mang. Tôi lẳng lặng một mình điều trị. Khi rơi vào trường hợp như vậy, cho dù có mạnh mẽ, tích cực như thế nào thì cũng có những lúc mình bị tuột cảm xúc. Những lúc như thế, tôi cũng không nói với gia đình mà trốn ở một nơi xa, chui vào tủ khóc một mình rồi nhanh chóng trở lại bình thường", cô nhớ lại.  Tuy nhiên sau này khi nhìn nhận lại, nữ diễn viên tự thấy bản thân ích kỷ khi giấu bệnh tình với gia đình. Theo Kim Phượng, những lúc yếu lòng, nếu có sự quan tâm, chia sẻ từ người thân sẽ giúp người bệnh vực dậy được tinh thần. Đặc biệt đến khi lập gia đình và có con, cô mới hiểu được tình yêu của người mẹ rất bao la. Nữ diễn viên thấy rằng chuyện được lo lắng cho con là hạnh phúc. Kim Phượng nói thêm: "Tôi cảm thấy áy náy và muốn khuyên khán giả đừng bao giờ chịu đựng một mình. Bởi tôi từng ích kỷ, không để cho mẹ và gia đình chăm sóc cho mình. Tôi đã ích kỷ tước đi điều hạnh phúc của người thân. Sau nhiều chuyện xảy ra, tôi thấy may mắn của mình là tình yêu rất lớn của gia đình. Tôi luôn nghĩ tới người thân, tới những ước mơ hoài bão của mình rồi vượt qua".  Nữ diễn viên muốn lan tỏa câu chuyện vượt qua bệnh tật của mình với hy vọng truyền động lực cho những người không may mắc bệnh giống cô Chụp màn hình Sau khi khỏi bệnh, Kim Phượng đồng hành cùng Bộ Y tế tại các chương trình phòng chống ung thư. Nữ diễn viên đi nhiều nơi, gặp gỡ những người bệnh để truyền đạt lại kinh nghiệm, câu chuyện vượt qua ung thư của mình. Bên cạnh đó, cô cũng chú trọng hơn trong việc ăn uống, sinh hoạt điều độ, chăm luyện tập thể dục để giữ gìn sức khỏe. Trước khi chia tay chương trình, Kim Phượng nhắn nhủ: "Xin mọi người hãy nhớ một điều rằng ung thư không phải là án tử. Giống như tôi đã ngồi ở đây, tôi đã hết bệnh hoàn toàn, lập gia đình và làm mẹ. Vậy nên mọi người đừng tránh né nó, lỡ không may mắc bệnh như tôi đi chăng nữa thì cũng nên đối diện với nó. Hãy nên đối diện với sức khỏe của mình, sống tích cực hơn và hãy nhớ đi khám tới nơi tới chốn". 