 Thủ vai Diễm trong phim điện ảnh 'Mai', Anh Phạm (tên thật Phạm Quỳnh Anh) bất ngờ trước sự quan tâm của khán giả dành cho mình.  Phim điện ảnh Mai của Trấn Thành hiện oanh tạc phòng vé với mức doanh thu chạm mốc 266 tỉ đồng (theo Box Office Vietnam). Ngoài hai nhân vật chính là Phương Anh Đào và Tuấn Trần thì những diễn viên còn lại cũng được quan tâm. Trong đó, Anh Phạm - cô gái thủ vai nhân viên mát xa nơi Mai (Phương Anh Đào) làm việc gây sốt vì vẻ ngoài xinh đẹp. Trong phim, Anh Phạm thủ vai cô gái làm nghề mát xa. Cô cùng với Trinh (Khả Như) gây ra không ít rắc rối cho Mai. So với hình ảnh trong phim, đời thường Anh Phạm được nhận xét nhuận sắc hơn. Thậm chí một số khán giả còn yêu mến, nhận xét cô xinh như hoa hậu FBNV Chia sẻ với chúng tôi, Anh Phạm bất ngờ trước sự quan tâm của mọi người dành cho nhan sắc cũng như vai diễn của mình trong phim. Cô nói: “Chắc vì trên phim tôi búi tóc gọn gàng, ăn diện đơn giản còn ở ngoài đời thì được điệu hơn một xíu" FBNV Anh Phạm là diễn viên trẻ, từng góp mặt trong một số phim như Hoa hậu giang hồ, Chuyện ma gần nhà… Người đẹp nói vai Diễm đến với cô một cách bất ngờ khi được nhà sản xuất gọi điện ngỏ lời tham gia. Nghe tin, nữ diễn viên vừa vui mừng, vừa lo lắng vì biết Trấn Thành là đạo diễn kỹ tính. “Cảm xúc mừng và lo lẫn lộn nên tôi đã hỏi kỹ về nhân vật trong phim, rồi sau đó nhận lời ngay", cô cho hay FBNV Trong quá trình đóng Mai, kể cả những ngày không có cảnh quay, Anh Phạm vẫn xin lên phim trường để học hỏi. Ở phân cảnh đầu tiên, cô áp lực vì thực hiện nhiều lần. Chính Trấn Thành là người góp ý, chỉ dẫn để nữ diễn viên thoải mái nhập vai. “Từ khi hiểu hơn về Diễm, những phân đoạn của tôi đều được anh Thành hài lòng. Đó cũng là lúc tôi nể phục khả năng chỉ đạo của anh Thành. Vì không chỉ tôi mà tất cả diễn viên đều vào vai rất vừa vặn”, Anh Phạm chia sẻ FBNV Hành trình tham gia phim Mai mang lại cho Anh Phạm những trải nghiệm khó quên. Người đẹp kể không khí tại phim trường gần gũi như gia đình, cô được quan tâm, chăm sóc như em út trong nhà. “Tất cả mọi người trong đoàn đều giúp đỡ nhau để hiệu suất làm việc và những cảnh quay được tốt nhất. Cả quá trình làm phim là những kỷ niệm quý báu của tôi”, diễn viên Chuyện ma gần nhà tiết lộ FBNV Những ngày qua, clip Anh Phạm gặp sự cố mất giọng, phải nhờ đến sự hỗ trợ của mọi người trong quá trình đoàn phim đi giao lưu cùng khán giả được chia sẻ rộng rãi. Nhiều khán giả dành lời khen ngợi cho sự thân thiện, dễ mến của nữ diễn viên. Với Anh Phạm điều đó khiến cô bất ngờ. Người đẹp nói: “Tôi cũng muốn được giao lưu với khán giả bình thường, nhưng vì gặp sự cố nên phải tìm cách nào gần gũi hơn. Chắc vì thấy được sự cố gắng đó nên mọi người mới thương" FBNV Về việc phim Mai có doanh thu “ngất ngưỡng", Anh Phạm bày tỏ sự biết ơn dành cho khán giả. Cô nói thêm: “Được góp một phần trong phim cũng là một điều bản thân mình thật sự vinh dự và tự hào. Nói chung là những ngày qua tôi tràn ngập trong niềm hạnh phúc” FBNV Anh Phạm biết ơn Trấn Thành vì tin tưởng giao cho mình vai Diễm, được góp một phần nhỏ trong dự án điện ảnh Mai. Trong tương lai, nữ diễn viên muốn tiếp tục trau dồi, hoàn thiện bản thân để được nhiều đạo diễn biết đến. “Tôi mong được thử sức ở những dạng vai ấn tượng khác", cô bộc bạch FBNV Cư dân chung cư xuất hiện trong phim Mai khen Trấn Thành lễ phép, mong được tặng vé ra rạp  