 Mie vừa có những trải lòng với Thanh Niên về một năm đã qua, đồng thời tiết lộ những kế hoạch cho thời gian tới.  Mie tên thật là Trương Tiểu My, sinh năm 1995, từng đăng quang Miss DJ 2015. Người đẹp tham gia một số chương trình như The Remix, Rap Việt… Cách đây không lâu, Mie gây chú ý khi ra mắt MV Lý thuyết thì là như vậy, đồng thời tham gia diễn xuất trong phim Vi cá tiền truyện, Quỷ cẩu… Trong năm 2023, Mie gây ấn tượng với vai diễn trong Quỷ cẩu, được nhiều người khen ngợi về khả năng diễn xuất. Nữ DJ cho biết trong quá trình thực hiện tác phẩm điện ảnh này, cô không tránh khỏi áp lực. Đến lúc làm việc cùng NSND Kim Xuân, Quang Tuấn… cô có thêm động lực để hoàn thành nhân vật của mình. “Tôi thấy may mắn khi được đóng chung với các cô chú gạo cội trong bộ phim điện ảnh đầu tay", cô bày tỏ FBNV Mie thẳng thắn thừa nhận bản thân “chưa bao giờ thấy mình đẹp". Do đó, nữ DJ không nghĩ mình bị gắn với danh xưng “người đẹp đi đóng phim”. “Tôi chỉ sợ mọi người hoài nghi mình là tay ngang. Vì vậy trước khi đóng bộ phim này, tôi dành nhiều tháng để học các khóa diễn xuất. Tôi nghĩ sự trau dồi đó giúp mình có thêm 10% tự tin, còn lại tôi được học từ NSND Kim Xuân, anh Quang Tuấn, chị Nam Thư...", cô bày tỏ FBNV Khi Mie chuyển sang đóng phim, nhiều người bất ngờ bởi công việc DJ mang lại cho cô nguồn thu nhập ổn định. Nói về lý do, người đẹp 9X tự nhận mình là người thích trải nghiệm, chinh phục. “Ngoài DJ tôi có thu âm, làm MV… Khi đến với diễn xuất tôi cũng mang tâm thế học hỏi. Được một thời gian, tôi thấy công việc này cho tôi được nhiều thứ. Tôi nhận ra đó là niềm đam mê tiếp theo của mình", cô trải lòng FBNV Mie quan niệm khi tham gia nghệ thuật, việc đón nhận lời khen chê là chuyện bình thường. “Tôi mong những điều mình làm được mọi người công nhận, cho mình ý kiến để bản thân ngày tốt hơn. Nếu như mọi người không góp ý thì tôi không thể phát triển được. Nên tôi nhận những góp ý đó để thay đổi”, cô trải lòng FBNV Tham gia diễn xuất, Mie thừa nhận bản thân vẫn chưa vượt qua được áp lực về cảnh nóng. Cô lý giải: “Tôi rất dễ bị mắc cười nên sợ bạn diễn cũng bị “xì” theo. Cho nên tôi cũng ngại. Sau này thì không biết, còn bây giờ tôi chưa dám đóng” FBNV Nói về việc những câu chuyện đời tư được quan tâm, Mie bày tỏ cô không khó chịu, chỉ thấy hơi buồn. Nữ DJ tin rằng nếu bản thân nỗ lực hơn thì công việc sẽ được quan tâm nhiều hơn. “Tôi tự nhắc nhở mình phải cố gắng trong thời gian tới", người đẹp 9X trải lòng FBNV Về kế hoạch trong thời gian tới, Mie nói cô nỗ lực trở thành người có ích, làm nguồn cảm hứng cho những bạn trẻ hơn. Còn về chuyện lấy chồng, người đẹp 9X nói cô tin vào duyên số nên “không thể nói trước được" FBNV  