 Nghệ sĩ Huỳnh Thanh Trà vừa vào sống tại Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè (quận Bình Thạnh, TP.HCM). Trước đó, ông là diễn viên nổi tiếng ở sân khấu kịch, đồng thời gây chú ý với vai diễn trong phim 'Loan mắt nhung'.  Huỳnh Thanh Trà từng là gương mặt quen thuộc của sân khấu kịch, diễn ăn ý với NSND Kim Cương Thạch Anh Tốt nghiệp lớp đào tạo nghệ sĩ sân khấu cải lương tại Trường Quốc gia Âm nhạc và Kịch nghệ Sài Gòn nhưng Huỳnh Thanh Trà lại bén duyên với công việc diễn xuất. Tên tuổi của ông được chú ý khi đóng phim Loan mắt nhung của đạo diễn Lê Dân.  Từ bước đệm này, Huỳnh Thanh Trà đầu quân cho Đoàn kịch nói Bông Hồng (của Thẩm Thúy Hằng), sau đó là Đoàn kịch nói Kim Cương (của NSND Kim Cương). Ông tiếp tục có cho mình nhiều vai diễn thành công trong vở Vực thẳm chiều cao, Lá sầu riêng, Lôi vũ…  Mới đây, Huỳnh Thanh Trà chuyển vào Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè để sinh sống cùng các nghệ sĩ như Mạc Can, Diệu Hiền, Ngọc Đáng… Diễn viên phim Loan mắt nhung vẫn giữ vẻ phong độ, dù đi lại khó khăn. Ông hào hứng nói về nơi ở mới: “Sống tại đây thì thoải mái và tiện nghi”. Nam nghệ sĩ đi lại khó khăn sau khi mổ thoát vị đĩa đệm Thạch Anh Huỳnh Thanh Trà có hai người em, một trai một gái. Trước khi vào Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè, ông sống nhờ nhà em gái ở TP.HCM. Nam nghệ sĩ trải qua ca phẫu thuật vì thoát vị đĩa đệm ở cổ và lưng. Sau khi mổ, Huỳnh Thanh Trà đi lại khó khăn. Dù vậy, ông vẫn giữ sự lạc quan khi trò chuyện với mọi người.  Huỳnh Thanh Trà cho biết sau khi tốt nghiệp, ông miệt mài với nghề cho đến khi Đoàn kịch nói Kim Cương tan rã thì nghỉ hẳn. Nam nghệ sĩ nói bây giờ ông không nghĩ nhiều về công việc diễn xuất vì thấy mình không còn sức khỏe tốt. Sao phim Loan mắt nhung tâm tình: “Nghề này thì phải có sức khỏe mới làm được”.  Nam diễn viên nổi tiếng của phim Loan mắt nhung từng nghĩ đến hạnh phúc riêng nhưng lại dang dở Thạch Anh Theo nghệ sĩ Huỳnh Thanh Trà, cát sê của nghệ sĩ hồi trước không quá cao. Nam diễn viên nhớ lại: “Tôi từng hoạt động ở đoàn Bông Hồng của Thẩm Thúy Hằng, đến năm 1979 mới sang đoàn của Kim Cương. Hồi đó lương cao nhất là 10 đồng, mà phải chẻ ra cho tiền son phấn, tiền khám sức khỏe… Ngày xưa làm nghề vất vả nhưng vui lắm”. Nhắc đến NSND Kim Cương, nghệ sĩ Huỳnh Thanh Trà dành những lời có cánh. Diễn viên thủ vai Chu Phác Viên trong vở kịch Lôi Vũ cho hay: “Phải làm sao để khai thác bí quyết điều hành đoàn của Kim Cương. Ông Năm Châu nói: “Người nào có tội không cần xử đâu, cho làm bầu một thời gian thôi”. Thành ra Kim Cương làm rất hay, đối với anh em đâu ra đó đàng hoàng. Đoàn nghỉ từ năm 1997 nhưng đến bây giờ anh em cũng liên lạc và nghĩ đến chị. Đúng là một người nghệ sĩ chân chính”.