 Long Đẹp Trai nói dù bận rộn với công việc nghệ thuật anh vẫn dành thời gian cho tổ ấm của mình. Nam nghệ sĩ chia sẻ: 'Làm gì thì làm, gia đình vẫn là quan trọng'.  Long Đẹp Trai giản dị đến dự sự kiện ra mắt phim Quý cô thừa kế 2 T.A Long Đẹp Trai xuất hiện tại sự kiện ra mắt Quý cô thừa kế 2, mừng Quyên Qui có vai chính đầu tiên trong sự nghiệp. Trong vai trò người đưa đò, thấy học trò có được thành công bước đầu khiến anh tự hào, hãnh diện. Với Long Đẹp Trai, Quyên Qui là cô gái có năng khiếu, cảm xúc tốt nhưng còn ham chơi. “Mong rằng em sẽ khắc phục vấn đề đó vì nếu cứ như vậy thì cơ hội sẽ trôi qua”, nam nghệ sĩ bộc bạch. Giữa công việc diễn viên và giảng dạy, Long Đẹp Trai nói mỗi vai trò có cái khó riêng. Trong lĩnh vực diễn xuất, anh nhắc mình phải hoàn thành tốt nhân vật được giao. Còn khi làm thầy, nam nghệ sĩ sẵn sàng truyền đạt kinh nghiệm cho các bạn trẻ. “Thật ra trong hành trình này, tôi cũng đang làm một học trò, học hỏi thêm từ các em. Có những cái vì lớn tuổi nên mình đâu nắm bắt được. Khi các em đưa vào tiết mục, nếu thấy hợp lý thì mình trau dồi thêm”, nghệ sĩ 7X cho biết.  Đầu năm 2023, Long Đẹp Trai xác nhận chuyện ly hôn với Phi Nga. Hiện anh cũng đã tổ chức đám cưới với người mới. Thông tin này khiến nhiều khán giả bất ngờ. Chia sẻ với chúng tôi về cuộc sống sau khi xây dựng tổ ấm mới, nam diễn viên cho biết anh đang phát triển 2 kênh YouTube, đồng thời làm đạo diễn, diễn viên để có thu nhập.  Nam diễn viên 7X mừng khi cô học trò của mình có được vai diễn điện ảnh nặng ký đầu tiên trong sự nghiệp T.A Long Đẹp Trai bộc bạch: “Bây giờ làm gì thì làm, gia đình vẫn là quan trọng. Cho dù bạn có đi đến đâu thì cuối cùng nơi để quay về vẫn là gia đình. Tôi không biết nói thế nào nhưng dù làm gì tôi vẫn dành thời gian cho tổ ấm của mình. Ngày xưa, đôi khi một ngày tôi phải xử lý 10 công việc, bây giờ mình xử lý khoảng 4-5 thôi. Mình chỉ nghĩ rằng làm sao để kiếm kinh tế lo cho gia đình, chứ không còn phải bươn chải, xô bồ nữa”.  Về việc trở lại làm sân khấu kịch, Long Đẹp Trai vẫn chờ một dịp phù hợp. Nam nghệ sĩ thấy mừng khi thời gian qua, một số địa điểm như Sân khấu nghệ thuật Trương Hùng Minh của nghệ sĩ Minh Nhí hay Sân khấu Thiên Đăng của nghệ sĩ Thành Lộc được khán giả quan tâm, ủng hộ. Với diễn viên 7X, đó là một tín hiệu đáng mừng nên rất mong sẽ mở lại sân khấu như trước đây. Trước quan điểm cho rằng nghệ sĩ không nên làm bầu sô, mở sân khấu, Long Đẹp Trai cho rằng không đúng. Anh lấy ví dụ trường hợp của nghệ sĩ Thành Lộc, Mỹ Uyên, Thành Hội - Ái Như… vẫn làm tốt cùng lúc hai vai trò. “Khi ra sân khấu, đôi khi thấy chỉ vài chục khán giả, tôi hơi lo. Nhưng đã chấp nhận mở màn thì mình cũng sẽ hòa vào vai diễn và sống cho nhân vật. Đến khi về rồi, chuyện cơm áo gạo tiền mình mới bắt đầu tính”, anh nói. Long Đẹp Trai ấp ủ mở một sân khấu khi có điều kiện TL “Đã là diễn viên thì mình phải sống hết mình cho nhân vật, còn chuyện kia không ảnh hưởng gì nhiều đến tôi. Khi cảm thấy "gồng" không được nữa thì mình buông thôi, đó là trường hợp của sân khấu Nụ Cười Mới. Vì mình còn gia đình, nếu cứ đâm đầu làm thì sợ rằng sẽ không còn sức lo cho người thân. Ngày xưa còn trẻ có thể tôi liều lĩnh, sân khấu này trả tôi sẽ tìm nơi khác, nhưng bây giờ tôi không dám. Chỉ trừ khi thấy nó ổn định thì tôi mới làm”, Long Đẹp Trai chia sẻ.  Từng có người ngỏ ý bỏ tiền để anh làm sân khấu, nhưng Long Đẹp Trai sợ “không biết giữa chừng họ lại buông”. “Cho nên khi nào có nền tảng vững chắc thì tôi mới dám làm. Bây giờ làm ra mà không duy trì được thì tội, nhất là diễn viên trẻ. Khi họ ra trường, có một nơi để làm nghề là điều khiến các bạn rất mừng. Nhưng nếu sân khấu không được duy trì, tôi suy sụp 1 thì các bạn suy sụp tới 10. Vì tôi từng trải qua rồi nên có thể chịu đựng được”, nam diễn viên bày tỏ.