 Dù được Quyền Linh hỗ trợ, ra sức thuyết phục nhưng Thanh Thúy vẫn từ chối nam bảo vệ tuổi ngoài 60 trong tập mới 'Bạn muốn hẹn hò'.  Quyền Linh tiếc nuối khi mai mối không thành cho người đàn ông Chụp màn hình Chương trình Bạn muốn hẹn hò tập 985 lên sóng cùng Quyền Linh và Ngọc Lan mai mối cho Nguyễn Thị Thanh Thúy (52 tuổi), kinh doanh mỹ phẩm tại TP.HCM và Huỳnh Văn Quán (62 tuổi - Kiên Giang), sinh sống tại TP.HCM. Theo chia sẻ, người đàn ông từng trải qua 3 mối tình, có hai con. Văn Quán kể: "Mối tình đầu tiên thì tôi có hai đứa con, mối tình thứ hai thì nhân duyên không trọn vẹn nên chia tay. Con lớn của tôi năm nay 36 tuổi rồi, đứa kế thì 32 tuổi. Hai đứa đều đã đi tu hết rồi".  Người đàn ông đến chương trình hẹn hò sau hai lần đổ vỡ hôn nhân Chụp màn hình Hiện ông ở trọ, làm bảo vệ với thu nhập 8 triệu đồng/tháng, đủ để sống ở TP.HCM. Khi Quyền Linh hỏi thêm về cuộc sống, Văn Quán tâm sự cuộc đời mình xảy ra nhiều chuyện phức tạp, suốt 7 năm qua ông buồn tủi nên không về quê, thỉnh thoảng con cái có gọi điện hỏi thăm. Đến với chương trình, Văn Quán muốn tìm người vợ chung thủy, hiền lành, biết lo làm ăn.  Về phía đàng gái, Thanh Thúy cho biết cô kết hôn năm 2011, đến năm 2013 thì chồng qua đời. Hiện cô một mình nuôi con gái 12 tuổi. Hình mẫu người chồng mà Thanh Thúy mong muốn là người biết quan tâm, chia sẻ, không bảo thủ và gia trưởng. Mở rào gặp mặt, người đàn ông tự tin khoe khả năng đầu bếp của mình với món giò heo giả cầy tặng nhà gái. Văn Quán còn mở lời: "Nếu sau này về chung nhà, em muốn nấu hủ tiếu, bò kho gì bán thì anh đều làm được". Thanh Thúy làm mẹ đơn thân sau khi chồng cũ qua đời cách đây 11 năm Chụp màn hình Trong cuộc trò chuyện, người đàn ông cho biết bản thân đang kiếm vốn để làm kinh doanh, buôn bán. Văn Quán khẳng định mình là người bản lĩnh, từng có nhiều tài sản nhưng khi ly hôn thì để lại hết cho vợ con. "Trước đây anh cũng có địa vị, kinh tế cao lắm. Anh từng ăn học, có bằng tài công (lái tàu, thuyền), bằng lái xe bốn bánh. Hồi xưa anh cưới vợ là không phải xin tiền cha mẹ, tự đi làm thuê rồi kiếm tiền cưới vợ", ông nói thêm.  Ở vai trò người mai mối, Quyền Linh và Ngọc Lan cũng liên tục hỗ trợ, nói đỡ cho đàng trai. Nam MC cho rằng nếu cả hai gắn bó, Văn Quán có thể là chỗ dựa cho Thanh Thúy sau này. Đáp lại, đàng gái tâm sự mình đã có tuổi, cũng mong tìm được chỗ nương tựa nhưng cần suy nghĩ thêm.  Sau đó, cả hai nắm tay nhau và giao lưu văn nghệ. Trước khi đưa ra quyết định, Văn Quán bày tỏ bản thân là người rất thương vợ con. Khi hôn nhân đầu đổ vỡ, ông không trách móc mà xem như hết duyên. Với người thứ hai, ông cho biết mình bị tổn thương rất nhiều khi lo cho nhà cửa, đất đai nhưng bị người này phản bội. Văn Quán nói thêm ông đến chương trình với hy vọng tìm được người bầu bạn tuổi xế chiều nên mong đối phương cho mình cơ hội tìm hiểu.  Đàng gái e ngại bản thân còn con nhỏ nên từ chối hẹn hò với người đàn ông Chụp màn hình Trong suốt cuộc trò chuyện, Văn Quán hết lòng bày tỏ nhưng phía Thanh Thúy dường như không muốn đáp lại. Đến phút cuối, cô cũng không bấm nút hẹn hò khiến Quyền Linh và Ngọc Lan tiếc nuối. Dù vậy, hai MC cũng tôn trọng quyết định của khách mời và chúc cho họ sớm tìm được người phù hợp.