 Đóng nữ chính trong 'Đào, phở và piano', Cao Thị Thùy Linh có 'cảnh nóng'  với nam chính Doãn Quốc Đam nhưng đó không phải cảnh khiến cô lo lắng, thử thách nhất.  Trước khi tham gia Đào, phở và piano, Cao Thị Thùy Linh dường như chưa có kinh nghiệm diễn xuất. Nữ sinh viên chỉ đến casting cho vui và cũng mong được đóng vai quần chúng hoặc vai phụ. Nhưng bất ngờ đạo diễn Phi Tiến Sơn lại chọn cô vào vai nữ chính. Bởi người đẹp sinh năm 2003 được nhận xét có nét đẹp thanh lịch, kiêu sa của một tiểu thư Hà Thành, phù hợp với vai nữ chính. Một cảnh quay của nam nữ chính Đào, phở và piano FBNV Trong Đào, phở và piano, vai Thục Hương của Cao Thị Thùy Linh có mối tình nồng cháy với anh tự vệ quân do Doãn Quốc Đam thủ vai. Cặp đôi có một đêm ngọt ngào và một đám cưới vội vã trước khi bước vào trận chiến. Với "cảnh nóng", Cao Thị Thùy Linh có chút e ngại nhưng được đàn anh Doãn Quốc Đam  hướng dẫn và động viên, cô cũng nhập vai tốt hơn. "Vai diễn là thử thách lớn với tôi vì chưa có bất kỳ kinh nghiệm nào, chưa từng đóng phim nào cả nên rất khó khăn. Ngay từ đầu tôi cũng đã nói chuyện với chú đạo diễn là sợ không làm được nhưng cũng được các cô chú động viên rất nhiều", Cao Thị Thùy Linh chia sẻ. Nói về cảnh quay khiến diễn viên gen Z cảm thấy sợ nhất đó là cảnh ôm bom bay từ tầng cao lao vào xe tăng. "Chú Sơn cũng đã gửi cho tôi những bài đọc để hiểu bối cảnh lúc đấy diễn ra thế nào. Cảnh bay và lao vào xe tăng là cảnh khiến tôi sợ nhất. Vì tôi sợ độ cao. Mới đầu tôi cũng không dám lên đâu nhưng mọi người bảo cứ lên đi, có gì đâu mà sợ. Mà đúng là quay một lần là sợ thật. Mà tôi nhớ là quay 2-3 đúp gì đấy mới được", cô tiết lộ thêm. Doãn Quốc Đam và Cao Thị Thùy Linh trong phim FBNV Phim Đào, phở và piano dù đã "hạ nhiệt" sau hơn 10 ngày được chiếu rộng rãi trên toàn quốc và mở bán vé trực tuyến nhưng vẫn là một bộ phim lịch sử hiếm hoi được khán giả săn đón đến thời điểm hiện tại. Đặc biệt bộ phim còn thu hút sự chú ý của khán giả trẻ mà theo đạo diễn Phi Tiến Sơn thì bộ phim có nhiều tình tiết mới mẻ để khán giả trẻ quan tâm.   Ngoài Cao Thị Thùy Linh là "lính mới" của màn ảnh thì Đào, phở và piano quy tụ dàn diễn viên giàu kinh nghiệm như Doãn Quốc Đam, NSND Trung Hiếu, NSND Trần Lực, Nguyệt Hằng, Anh Tuấn… Khán giả săn vé ‘Đào, Phở và Piano’, phía CGV: Hiện chúng tôi chưa có kế hoạch