 Trải qua sóng gió, Thiện Nhân quyết định quay lại với âm nhạc bằng một MV được lấy cảm hứng từ câu chuyện Quan Âm Thị Kính.  Tạo hình đối lập giữa quá khứ và hiện đại của Thiện Nhân trong MV mới khiến khán giả tò mò NVCC Sau những lùm xùm liên quan đến gia đình, Thiện Nhân chọn cách tạm ngưng hoạt động nghệ thuật gần 2 năm và dành thời gian tập trung kinh doanh cũng như đi du lịch với người yêu. Tuy nhiên, tình yêu mà cô dành cho âm nhạc vẫn rất mãnh liệt nên quán quân Giọng hát Việt nhí 2014 (The Voice Kids) đã nhiều lần lên kế hoạch cho việc tái xuất. Dẫu vậy, mọi thứ liên tục bị trì hoãn vì Thiện Nhân chưa tìm được bài hát phù hợp.  Đến đầu tháng 3.2024, Thiện Nhân chính thức đánh dấu sự trở lại của mình với MV Thị Kính. Thiện Nhân chia sẻ, khi nhận được bài hát này từ nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Phong, học trò của Cẩm Ly không chỉ xúc động bởi giai điệu hay mà còn vì câu chuyện về nỗi oan của Thị Kính. Đối với giọng ca gốc Bình Định, dự án lần này không chỉ là lời thông báo về màn tái xuất của mình mà còn là một món quà tri ân những khán giả đã yêu mến cô trong những năm qua.  Thiện Nhân hy vọng khán giả chấp nhận sự "lột xác" của mình trong thời gian tới NVCC Mặt khác, Thiện Nhân cũng mong muốn được bước ra khỏi "vùng an toàn" và thay đổi chính mình sau nhiều năm theo đuổi dòng nhạc dân ca. Nữ ca sĩ sinh năm 2002 thừa nhận cảm thấy lo lắng và hy vọng khán giả chấp nhận hình ảnh mới của cô.  Thiện Nhân bắt đầu nổi tiếng khi trở thành quán quân Giọng hát Việt nhí 2014. Sau đó, cô tiếp tục giành vị trí cao nhất tại cuộc thi Tuyệt đỉnh song ca - Cặp đôi vàng 2016 và 2019. Dù chăm chỉ hoạt động nghệ thuật, nhưng sự nghiệp của giọng ca Cô đôi thượng ngàn vẫn chưa thể vụt sáng như một số sao nhí khác.  Đến tháng 7.2022, Thiện Nhân khiến cộng đồng mạng xôn xao khi cô thừa nhận yêu người đồng giới và từng về Bình Định để xin phép gia đình cho cả hai sống chung. Vì không được gia đình chấp thuận nên cả hai trở lại TP.HCM sinh sống chứ cô không hề bỏ nhà ra đi và cắt đứt liên hệ với gia đình. Lùm xùm này gây ảnh hưởng khá nhiều đến tên tuổi của Thiện Nhân và khiến cô bị chỉ trích trong thời gian dài.  Hiện nay, Thiện Nhân vẫn sống chung với người yêu, cả hai thường xuyên khoe hình ảnh cùng nhau đi du lịch. 