 Trước thềm chung kết, Mai Phương bất ngờ đón 'tin vui' khi chiến thắng giải thưởng Multimedia Challenge, giành vé vào thẳng Top 40.  Hoa hậu Mai Phương vào thẳng Top 40 trước thềm chung kết FBNV Tối 8.3, người hâm mộ Hoa hậu Mai Phương hạnh phúc khi người đẹp sinh năm 1999 thông báo chiến thắng giải thưởng Multimedia Challenge và vào Top 40 ngay trước thềm chung kết Hoa hậu Thế giới lần thứ 71.  Trên trang cá nhân, Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022 chia sẻ: "Tôi cảm ơn mọi người ở Việt Nam rất nhiều vì tình yêu này quá lớn, kể cả giải thưởng Multimedia Challenge cũng không đủ để thể hiện điều này. Niềm tự hào dân tộc của người Việt Nam dành cho đất nước mình ở đấu trường quốc tế luôn là số 1. Mọi người đã liên tục đăng tải bài viết, tương tác, chính vì thế, ban tổ chức nhìn thấy điều đó. Khi công bố Việt Nam chiến thắng phần thi này, tôi cảm thấy rất vui và các bạn thí sinh quốc tế cũng đến ôm tôi chúc mừng. Tôi cảm ơn ê kíp và mọi người vì đây là sự tự hào rất lớn dành cho Việt Nam".  Trước khi chiến thắng giải thưởng Multimedia Challenge, Mai Phương chỉ vào được Top 25 Head To Head Challenge (Thử thách đối đầu) Miss World Multimedia Challenge là giải thưởng dựa trên lượng tương tác của khán giả dành cho các đại diện tại Hoa hậu Thế giới. Năm nay, ban tổ chức yêu cầu mỗi thí sinh thực hiện trang cá nhân riêng của mình để cập nhật các hoạt động tại cuộc thi. Chiến thắng này của Hoa hậu Mai Phương khiến các fan sắc đẹp Việt yên tâm hơn cũng như trở thành động lực để mỹ nhân 25 tuổi "chiến đấu" hết mình trong đêm chung kết.  Trang phục đầm dạ hội Hoa hậu Mai Phương sẽ diện trong đêm chung kết Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 FBNV Trước đó, Hoa hậu Mai Phương từng khiến người hâm mộ tại quê nhà không khỏi lo lắng vì liên tiếp vắng mặt trong Top 23 phần thi Tài năng, Top 20 phần thi Trình diễn thời trang và Top 10 Dự án nhân ái.  Trước kết quả này, Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022 bày tỏ: "Tôi cũng khá tiếc khi vắng mặt trong các phần thi phụ vừa qua. Tuy nhiên, mình không nản chí vì Hoa hậu Thế giới là một chặng đường rất tuyệt vời với mình. Dù kết quả thế nào, tôi cũng đã làm hết mình, làm quen được nhiều người bạn, học hỏi được rất nhiều điều hay ho, mới mẻ". Bên cạnh đó, cô cũng nhấn mạnh mình cố gắng giữ gìn sức khỏe, tinh thần để có màn thể hiện tốt nhất trong đêm chung kết diễn ra vào lúc 21 giờ (giờ Việt Nam) ngày 9.3 tại Ấn Độ. Đêm thi này cũng sẽ được phát  sóng trực tiếp trên kênh VTV9.  Huỳnh Nguyễn Mai Phương sinh năm 1999 tại Đồng Nai, cô sở hữu chiều cao 1,7m và đăng quang Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2022 tại Quy Nhơn (Bình Định). Sau 2 năm chờ đợi và rèn luyện, Mai Phương chính thức "chinh chiến" tại Hoa hậu Thế giới lần thứ 71. Với điểm IELTS 8.0, người đẹp quê Đồng Nai luôn tự tin giao tiếp với thí sinh khác, cũng như các hoạt động bên lề.