 Quách Tuấn Du cho hay Hướng Thị Mỹ Liên - nữ diễn viên đóng MV 'Lời ru tình' của Đan Trường qua đời ở tuổi 45 sau thời gian bạo bệnh.  Sự ra đi của nữ diễn viên từng đóng MV Lời ru tình khiến Quách Tuấn Du xót xa FBNV/Chụp màn hình Trên trang cá nhân, ca sĩ Quách Tuấn Du đăng tải hình ảnh đến viếng lễ tang của Hướng Thị Mỹ Liên (thường gọi là Mỹ Liên Hương). Nam ca sĩ trải lòng: "Về trong đêm thắp nén nhang tiễn biệt người bạn quê ở Tiền Giang, lúc trước hay qua Mỹ gặp nhau vui chơi hoặc về Việt Nam cũng hay gặp nhau. Nhiều năm không gặp lại nghe tin cô ấy bệnh ung thư giai đoạn cuối nên khó kéo dài. Thương nhất là cô ấy ra đi khi 2 con đang tuổi lớn".  Sự ra đi của Mỹ Liên khiến người thân, đồng nghiệp thương tiếc. Dưới bài đăng của Quách Tuấn Du, siêu mẫu Đức Tiến, ca sĩ Lưu Việt Hùng... bày tỏ sự xót xa khi nhận tin cô qua đời và gửi lời chia buồn cùng gia đình.  Chia sẻ với Thanh Niên, Quách Tuấn Du cho biết anh bàng hoàng khi nghe một người bạn báo tin buồn của Mỹ Liên nên vội về thăm viếng. Nam ca sĩ cho biết cả hai là bạn nhiều năm, từ trước khi anh vào showbiz. Sau này, Mỹ Liên sang Mỹ và có tổ chức một số chương trình ca nhạc, các cuộc thi hoa hậu ở Thái Lan cũng có mời anh biểu diễn. Nam ca sĩ chia sẻ: "Mỹ Liên lâu nay sống ở Mỹ, khi phát hiện bệnh ung thư giai đoạn cuối thì cô ấy dắt hai con về Việt Nam để ở gần gia đình. Sau khi ly hôn thì cô ấy là mẹ đơn thân, nuôi hai con nhỏ. Đến đám tang, nhìn hai đứa con của Mỹ Liên khiến tôi xót xa và thương vô cùng". Hướng Thị Mỹ Liên sinh năm 1979, từng đăng quang một cuộc thi hoa hậu phu nhân tại Mỹ. Cô có một trung tâm giải trí nên có mối quan hệ thân thiết với nhiều ca sĩ hải ngoại. Mỹ Liên cũng là nữ chính đóng trong MV Lời ru tình của ca sĩ Đan Trường. Trao đổi với chúng tôi, ông bầu Đan Trường cho biết trước đây Mỹ Liên từng tổ chức một vài chương trình, cuộc thi hoa hậu và mời Đan Trường góp mặt.  Hình ảnh của Mỹ Liên trong MV Lời ru tình của Đan Trường Chụp màn hình Theo cáo phó, Hướng Thị Mỹ Liên qua đời ngày 22.2, hưởng dương 45 tuổi. Lễ nhập quan diễn ra vào trưa 22.2, an táng ngày 24.2 tại đất nhà thuộc Châu Thành, Tiền Giang.