 Phim 'Chúng ta của 8 năm sau' tập 51: Sếp Giang tỏ tình với Nguyệt; Dương và ông Quảng đi nhận quà 'khủng' từ Lâm.  Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 50 tối qua có những diễn biến cho thấy Lan Nhi rất kiên trì, tìm mọi cách để Nguyệt chấp nhận việc cô bé có thể đến nhà cô giáo chơi với bé Cam. Cuối cùng Nguyệt cũng đã nhượng bộ khi Lan Nhi trốn tiết học của Nguyệt, đến trường đưa bé Cam đi ăn kem khiến Nguyệt hết hồn tưởng con gái bị bắt cóc. Sự kết nối này của Lan Nhi cũng là điều kiện tốt để sếp Giang có cơ hội gặp gỡ Nguyệt.  Sếp Giang tỏ tình với cô giáo Nguyệt Chụp màn hình Trong một vài tình tiết khác có thể thấy người bí mật mỗi tháng chuyển một số tiền vào tài khoản của ông Quảng suốt 4 năm chính là Lâm. Lâm đã thực hiện lời hứa năm xưa là trả lại số tiền ông Quảng đã mua căn hộ của anh để anh trả nợ cho vợ chồng anh trai. Ông Quảng bật khóc vì thấy có lỗi chuyện năm xưa đã dùng tiền trao đổi với Lâm, cắt đứt tình cảm của Dương. Cuối cùng Lâm và ông Quảng đã có một cuộc nói chuyện rõ ràng. Lâm còn muốn dành cho Dương một món quà bất ngờ và muốn ông Quảng giữ bí mật. Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 50 còn có vài diễn biến cho thấy Như Ý đã rời khỏi Giang Khánh còn Lâm cũng ra riêng để lập công ty bán các thiết bị phục vụ cho công trình xây dựng. Tùng muốn hùn vốn cùng Lâm. Tùng cũng sẽ có trách nhiệm khi đứa con trong bụng "tiểu tam" ra đời và cũng mong "tiểu tam" có nơi có chốn để không làm phiền cuộc sống của mình nữa. Như vậy xem như Tùng và Nguyệt không thể về lại bên nhau. Cái kết mở cho Nguyệt và sếp Giang Chụp màn hình Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 51 tối nay 6.3 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 cũng là tập cuối hé lộ những tình tiết cho thấy sếp Giang đã tỏ tình với Nguyệt và đổi cách xưng hô là em… Nguyệt hỏi lại một câu rất tự tin: "Anh mê tôi à". Một cảnh trong tập này cho thấy Dương và ông Quảng được Tùng lái xe đưa về căn nhà của bố dượng và mẹ ruột của Dương. Căn nhà này là điều tiếc nuối của Dương khi năm xưa đã không đủ khả năng để mua lại. Và có vẻ như Lâm đã mua lại căn nhà này và muốn tặng lại cho vợ sắp cưới. Dương thắc mắc khi cùng bố về lại căn nhà xưa của mẹ và bố dượng Chụp màn hình Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 51: Dương và Nguyệt đều hạnh phúc.