 Không chỉ giúp sức mang tiền thưởng về cho trẻ mồ côi, Trung Dũng còn có những phút trải lòng về cuộc sống cá nhân trong 'Mái ấm gia đình Việt'.  Trung Dũng là khách mời của Mái ấm gia đình Việt. Anh gây ấn tượng bởi ngoại hình phong độ dù đã ngoài 50 tuổi BTC Tập 73 Mái ấm gia đình Việt lên sóng có sự xuất hiện của khách mời là diễn viên Trung Dũng và diễn viên Đan Lê. Cả hai cùng góp sức giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn gồm Mai Văn Hùng (13 tuổi), Hứa Nguyễn Bảo Trân (12 tuổi) và Lương Gia Bảo (14 tuổi).  Trong phần thi phụ, Trung Dũng và Đan Lê phải thực hiện nhiệm vụ gói bánh mè và cùng khán giả ăn hết trong vòng 2 phút. Dưới áp lực thời gian, sao phim Gạo nếp gạo tẻ phải tranh thủ ăn nhanh, đồng thời đòi uống nước để không bị nghẹn. Với sự hỗ trợ nhiệt tình của người dân Quảng Nam, cả hai nhanh chóng vượt qua thử thách, mang về quyền ưu tiên cho các em nhỏ.  Trung Dũng suýt nghẹn khi thực hiện thử thách ăn uống BTC Sau đó, Trung Dũng và Đan Lê lần lượt kết hợp với các em nhỏ trong thử thách vượt qua các chướng ngại vật rồi ném cá mô hình vào thùng. Tưởng chừng đây là nhiệm vụ dễ dàng nhưng hai nghệ sĩ cho biết cái khó là cá mô hình quá nhẹ, không ném được như mong muốn.  Để hỗ trợ, MC Quyền Linh quyết định “gian lận", kéo thùng kính lại để khoảng cách gần hơn, giúp bộ đôi khách mời hoàn thành thử thách. Tuy nhiên, việc chạy liên tục khiến Đan Lê mất sức, thậm chí là chấn thương “giãn dây chằng” khiến Trung Dũng lo lắng. Sau khi nghỉ ngơi, nữ diễn viên quyết tâm quay lại cuộc chơi và cố gắng hết sức cùng đồng đội hoàn thành các nhiệm vụ ban tổ chức đặt ra.  Đan Lê mặc chấn thương vẫn quyết tâm giúp các em nhỏ mồ côi BTC Trải qua hai vòng thi, gia đình Lương Gia Bảo nhận về giải thưởng 15 triệu đồng. Gia đình Hứa Nguyễn Bảo Trân về nhì, nhận được 20 triệu đồng. Trong khi đó, gia đình Mai Văn Hùng tiếp tục bước vào vòng đặc biệt, mang về cơ hội rút 3 bảng logo với giá trị tiền thưởng là 55 triệu đồng từ Tập đoàn Hoa Sen. Ngoài ra, hai khách mời còn bỏ tiền túi tặng các em nhỏ để động viên, giúp trang trải cuộc sống.  Trong hậu trường, khi được hỏi về chuyện tình cảm khá kín tiếng, diễn viên Trung Dũng thừa nhận bản thân chưa bao giờ nói gì cả. Tuy nhiên, khi có nhiều lời đồn về chuyện đời tư, sao phim Lạc giới chọn cách giữ im lặng.  “Thật ra mình làm diễn viên là mình đã bước vào cuộc chơi rồi nên chuyện người ta muốn nói gì, muốn biết gì về mình là chuyện bình thường, đó là nhu cầu của khán giả. Bản thân tôi cũng vậy, tôi cũng muốn tìm hiểu về những gì bí ẩn của các nghệ sĩ nước ngoài mặc dù không biết thông tin đó đúng hay sai. Còn với tôi thì vẫn im lặng, ai nói gì thì nói chứ tôi bình thường. Tôi cũng không muốn phải đôi co về điều này”, diễn viên Gạo nếp gạo tẻ bộc bạch.