 Là ca nhạc sĩ nổi tiếng với những bản nhạc Hoa lời Việt, Jimmii Nguyễn còn sở hữu một tài sản âm nhạc với gần 300 sáng tác chưa phát hành. Đầu năm 2024, nam ca sĩ đã có những trải lòng về vấn đề đạo nhạc.  Nam ca nhạc sĩ Jimmii Nguyễn là thần tượng của thế hệ 7X, 8X NVCC * Được biết, các ca khúc được phát hành trên đĩa gốc của nam ca nhạc sĩ Jimmii Nguyễn được ghi rất rõ nhạc Hoa, lời: Jimmii Nguyễn, vậy trước ý kiến trên mạng xã hội nói anh "đạo nhạc" anh nghĩ sao về điều này? - Ca sĩ Jimmii Nguyễn: Thời buổi thông tin truyền tải lan rộng tính bằng giây như hôm nay thì những bài hát trước đây khi chưa có mạng xã hội nếu đạo, sẽ không có cửa để qua mặt công chúng. Tôi may mắn có được một lượng fan có nhiều độ tuổi khác nhau từ thanh thiếu niên đến các bạn trung niên trải dài từ Nam ra Bắc. Fan của tôi hôm nay là những người đã trưởng thành và hầu hết đều thành danh, thành nhân, trí thức nên tư duy và suy nghĩ của họ rất chín chắn và chuẩn chỉnh. Họ đã tìm hiểu rất kỹ về tôi nên đã và vẫn đang cho tôi sự tồn tại. Họ không bao giờ có suy nghĩ "đạo nhạc" trong trái tim của họ khi nói về tôi. Còn những bạn gọi tôi là "đạo nhạc" thì tôi cũng không buồn, giận, đấy là suy nghĩ của cá nhân mỗi người có lúc đúng lúc sai. * Nhạc sĩ Phạm Duy từng viết hơn 1.000 ca khúc và có đến gần một phần ba là những ca khúc nước ngoài do tác giả Phạm Duy soạn lời Việt. Cũng giống như nhạc sĩ Phạm Duy, ca nhạc sĩ Jimmii Nguyễn đã đặt lời Việt cho nhiều ca khúc nhạc Hoa đi vào lòng khán giả Việt. Ngoài việc sáng tác các ca khúc nhạc Việt, vì sao anh lại chọn "Việt hoá" ca khúc nhạc Hoa?  - Trước khi nhận đặt lời Việt cho các bài hát nhạc Hoa, những album đầu tay của tôi hoàn toàn là những bài hát do tôi sáng tác như album Mãi mãi bên em, Người con gái, Seasons of love, Hỏi đá buồn không. Ít nhất, tôi đã phát hành 30 sáng tác đầu tay của chính mình tại hải ngoại.  Thế nhưng, tại thời điểm đó tôi không được truyền thông báo chí, không có các mạng xã hội đưa tin như các bạn trẻ trong showbiz bây giờ. Khi tôi chấp nhận cover những bài hát nhạc Hoa, hợp đồng ghi rõ những nhà sản xuất phải chịu trách nhiệm bản quyền và lời Việt phải do tôi đảm nhận. Không may cho tôi, ở thời điểm tôi được các bạn tại quê nhà chấp nhận thì các băng từ của tôi toàn là băng đĩa lậu mà tôi thì chưa từng nhận được một xu nào. Những băng đĩa lậu này người ta tha hồ xào đi nấu lại và đưa những thông tin sai sự thật về các bài hát.  Tôi là người nghệ sĩ có trách nhiệm với nghệ thuật nên khi đặt bút cho những bài nhạc Hoa, tôi tự bảo phải làm sao cho các bạn trong nước thấy được sự trân trọng của tôi dành cho các bạn, các bạn ấy phải cảm được cái nỗi niềm chất chứa của hồn Việt. Một số album của Jimmii Nguyễn NVCC * Trong số các ca khúc nhạc Hoa được Jimmii Nguyễn viết lời, theo anh đâu là điều làm nên thành công của các ca khúc và đâu là sáng tác có ý tứ gần với nguyên tác nhất?  - Từ album Mãi mãi bên em và sau đấy là Tình như lá bay xa, tôi được các tâm hồn Việt yêu âm nhạc khắp nơi trong và ngoài nước đón nhận. Tôi nhận ra, các bạn ấy không chỉ yêu tiếng hát của tôi mà còn là những ca từ. Về sau, tôi có được thêm một đôi cánh nữa là sự xuất hiện của nàng thơ Lãnh Ngọc Tâm với những ca từ đi vào lòng người như Hoa bằng lăng, Trái tim biết khóc, Hoa trắng, Mưa tuyết... Cả hai chúng tôi đều biết, bất cứ ở thế hệ nào đều phải có những trái tim rung động và thổn thức bởi tình yêu đôi lứa. * Có ý kiến cho rằng các khái niệm "hợp thời" hay "hết thời" không áp dụng cho thứ âm nhạc riêng của Jimmii Nguyễn, bởi nó có chỗ đứng và không gian của riêng mình. Anh nghĩ sao về điều này? - Tôi trở thành người nghệ sĩ bằng những thử thách, những mất mát và những nỗi đau của chính mình mà tôi đã phải đối diện để vượt qua. Tôi không được may mắn như các anh chị em nghệ sĩ khác, nhất là các bạn trẻ bây giờ. Họ không phải dừng sự nghiệp ca hát những mấy ngàn ngày khi vừa mới tạo cho mình một cái tên trong âm nhạc như tôi từng bị.  Các bạn hôm nay có truyền thông báo chí, mạng xã hội, họ có chương trình trao giải nghệ thuật và có rất nhiều thứ hỗ trợ, tôi thì không có được những thứ đấy nhưng cái quý giá nhất tôi có là khán giả của tôi ở mọi tầng lớp, ở mọi vị trí và ngành nghề khác nhau. Chính họ đã và vẫn đang cho tôi chỗ đứng và không gian của chính mình. Nên tôi luôn gọi những người hâm mộ là thần tượng của tôi là vậy. Khán giả của tôi mới đúng là thần tượng. Jimmii Nguyễn trong liveshow của mình NVCC * Jimmii Nguyễn phát hành full show Live in Concert Triệu lời tri ân trên kênh YouTube đúng dịp Tết Nguyên đán 2024, khán giả sẽ có cơ hội thưởng thức trọn vẹn 26 ca khúc gắn với cuộc đời và sự nghiệp của nam ca sĩ, nhân kỷ niệm 30 năm ca hát. Vì sao anh lại có quyết định này? - Tôi nghĩ tôi nợ khán giả của tôi cả triệu lời tri ân trong đó có rất nhiều anh chị em phóng viên báo chí mến thương đã đặt niềm tin ở tôi. Nên tôi quyết định tri ân những tình yêu cho tôi sự tồn tại bằng chương trình Triệu lời tri ân mà tôi đã ấp ủ hơn 30 năm trời làm nghệ thuật với sự đầu tư rất nghiêm túc cho kịch bản, hình ảnh và chất lượng âm thanh. * Dự định của anh và Jimmii Band trong năm mới 2024? - Tôi sẽ cùng ca sĩ Ngọc Phạm và Jimmii Band thực hiện ước mơ kế tiếp là chương trình Du ca: Triệu lời tri ân. Tôi nghĩ hàng triệu khán giả của tôi chưa có điều kiện đến xem và nghe tôi hát, vậy thì chúng tôi sẽ là những gánh xe hủ tiếu gõ. Chúng tôi sẽ đến với khán giả của mình bằng cách đó. * Xin cảm ơn anh về những chia sẻ!