 Trong chương trình 'Kỷ niệm thanh xuân', danh ca Họa Mi có những trải lòng về những cột mốc khó quên trong sự nghiệp ca hát của mình.  Được gặp lại khán giả quê hương sau nhiều năm xa xứ là cột mốc khó quên trong hành trình làm nghề của danh ca Họa Mi BTC Chia sẻ trong chương trình Kỷ niệm thanh xuân, danh ca Họa Mi cho biết chiếc cúp Sol Vàng là kỷ vật đáng nhớ trong chặng đường hoạt động nghệ thuật của mình. Bởi với nữ danh ca, đó là cột mốc, bước ngoặt đưa bà hội ngộ khán giả tại quê hương sau thời gian dài vắng bóng vì bôn ba nơi xứ người.   “Năm 2015, Họa Mi là một trong những ca sĩ được mời về để vinh danh nghề nghiệp của mình, đó là chương trình Sol Vàng. Đây là cột mốc vô cùng quan trọng đưa Họa Mi trở lại nghề ca hát”, bà chia sẻ.  Họa Mi chia sẻ bà áp lực với lần quay trở lại này khi đứng trên một sân khấu lớn và hát live gần 20 bài. Chương trình Sol Vàng được đông đảo khán giả tham dự và thậm chí có những khán giả ở từ xa đến Nhà hát Hòa Bình chỉ để tận mắt nhìn thấy nữ ca sĩ khiến bà xúc động. “Đó là điều tôi không bao giờ quên được. Tôi trở lại sân khấu Việt Nam giống như ngày Họa Mi 19 tuổi, rất là cảm động”, giọng ca 5X trải lòng. Danh ca Họa Mi thể hiện ca khúc Ai nhớ thương ai trong chương trình Kỷ niệm thanh xuân lên sóng ngày 24.2 trên VTV9 BTC Nhắc đến những ngày đầu theo đuổi niềm đam mê ca hát, Họa Mi chia sẻ rằng lúc bấy giờ bà chỉ là một cô ca sĩ mới nổi được khán giả yêu thương. Năm 1974, khi 19 tuổi, nữ danh ca được nhạc sĩ Hoàng Thi Thơ đề nghị lăng xê và cái tên Họa Mi ra đời từ đó.  Họa Mi kể thêm năm 1975, bà nghỉ hát một năm. Đến năm 1976 thì nữ danh ca mới có cơ hội đứng chung sân khấu với các anh chị trong chương trình ca nhạc và kịch nói của đoàn Kim Cương. Trải nghiệm đó khiến Họa Mi không tránh khỏi những bỡ ngỡ, lo lắng nhưng “đó là cảm xúc không thể nào quên khi lần đầu đứng trên sân khấu năm 19 tuổi.  Trong chương trình Kỷ niệm thanh xuân, Họa Mi lần hiếm hoi tiết lộ 2 tấm ảnh đặc biệt khi lần đầu chụp quảng cáo năm 1974. Trong ảnh, bà diện áo bà ba, trùm khăn và cầm một cái rổ ở bãi đất trống. Hay tấm ảnh khác là khi Họa Mi diện áo dài sặc sỡ, đứng cạnh con gà tây trong sân vườn một căn biệt thự. Nhớ lại khoảnh khắc đó, nữ khách mời tâm tình: “Khi tôi mới nổi tiếng, là ca sĩ trẻ, dễ thương nên các thương hiệu mời chụp hình quảng cáo. Đó là những kỷ niệm vui và thú vị của Họa Mi năm 19 tuổi”. 