 Có mối quan hệ thân thiết sau 'Lật mặt 6', Thanh Thức và Diệp Bảo Ngọc bị đồn 'phim giả tình thật'.  Chứng kiến hoàn cảnh khó khăn của các em nhỏ, Thanh Thức - Diệp Bảo Ngọc quyết tâm thực hiện thử thách BTC Tập 74 Mái ấm gia đình Việt lên sóng với sự góp mặt của diễn viên Thanh Thức và diễn viên Diệp Bảo Ngọc. Cả hai hợp sức vượt qua các thử thách, mang tiền thưởng về giúp đỡ 3 hoàn cảnh khó khăn gồm Nông Quốc Bảo (14 tuổi), Nông Thị Thanh Tuyền (15 tuổi) và Đỗ Thị Trà My (15 tuổi). Ở vòng thi phụ, Thanh Thức và Diệp Bảo Ngọc phải thực hiện thử thách ném vòng vào 10 chai nước. Dù có khởi đầu thuận lợi nhưng hai nghệ sĩ sau đó mất bình tĩnh, liên tục ném trượt khiến khán giả lo lắng. Một lúc sau, họ tập trung hơn và hoàn thành nhiệm vụ được giao. Dù thấm mệt nhưng bộ đôi nghệ sĩ vẫn hết mình trong từng nhiệm vụ BTC Trong phần thi chính, bộ đôi diễn viên lần lượt kết hợp cùng các em nhỏ thực hiện thử thách vận chuyển nước vượt qua các chướng ngại vật. Dù mất nhiều sức cho nhiệm vụ này song Thanh Thức và Diệp Bảo Ngọc đã giúp gia đình Thanh Tuyền mang về 15 triệu tiền thưởng. Trong khi đó, gia đình Trà My nhận được 20 triệu, còn gia đình Quốc Bảo vào vòng đặc biệt, nhận 65 triệu đồng từ Tập đoàn Hoa Sen. Thanh Thức cho biết dù thấm mệt sau khi thực hiện những thử thách nhưng anh hạnh phúc vì góp công sức giúp đỡ hoàn cảnh khó khăn. Nam diễn viên bật mí trước đó, vì vướng lịch trình quay phim Lật mặt 7 nên đã từng lỡ hẹn với Mái ấm gia đình Việt. Lần thứ hai nhận lời mời, Thanh Thức đồng ý ngay. Thanh Thức cho biết đang độc thân. Anh phủ nhận tin đồn yêu Diệp Bảo Ngọc BTC Gặp gỡ Diệp Bảo Ngọc, nam diễn viên 8X cũng lên tiếng về tin đồn “phim giả tình thật” sau khi cùng tham gia Lật mặt 6. Thanh Thức nói: “Tình thì có đó nhưng là tình cảm anh em bao nhiêu năm nay. Thật sự phải yêu mến, gắn bó thì mới chơi với nhau lâu như vậy. Còn tình trong phim thì mọi người thấy rồi, An và Liên là một cặp vợ chồng hạnh phúc. Chúng tôi luôn mong muốn giữ mãi tình cảm như vậy, cả trong phim lẫn ngoài đời để có thể gắn bó lâu dài hơn”. Thanh Thức nói hiện tại anh độc thân vui vẻ nên không sợ bị ghen tuông vụ “phim giả tình thật”. Tuy nhiên, nam diễn viên quan niệm: “Nhưng mà mình giữ một tình cảm đặc biệt với nhau giống từ trước đến giờ để sau này còn tiếp tục hợp tác nữa”.