 Sau khi khép lại cuộc hôn nhân đổ vỡ, Hoa hậu Thu Hoài dành thời gian bên con cái, tập trung phát triển công việc kinh doanh cũng như tận hưởng cuộc sống độc thân.  Hoa hậu Thu Hoài vừa có kỳ nghỉ tết đáng nhớ bên người thân. Người đẹp chia sẻ sau một năm tất bật với hoạt động cả trong lĩnh vực kinh doanh và giải trí, cô dành hết thời gian trong dịp đón năm mới để ở bên các con NVCC Ngoài chuẩn bị những bữa cơm sum vầy cùng gia đình, Thu Hoài còn đưa các con đi du lịch ở một thành phố nổi tiếng của Thái Lan NVCC Bà mẹ ba con cho biết đọc sách, du lịch, sưu tầm nước hoa là những sở thích cô duy trì thường xuyên. Và những chuyến đi cùng với các con luôn cho nàng hậu cảm giác ấm áp và hạnh phúc NVCC Trong một vài khoảnh khắc mới đăng tải, Thu Hoài nhận nhiều lời khen ngợi khi giữ vóc dáng thon gọn, nhan sắc trẻ trung NVCC Gần đây, hoa hậu 7X có nhiều sự thay đổi về diện mạo. Bên cạnh việc chăm chỉ tập luyện, dinh dưỡng khoa học, làm đẹp bằng những phương pháp an toàn… cô còn gây bất ngờ khi để kiểu tóc ngang vai cá tính và trẻ trung NVCC Ở tuổi 48, cô được khen có nhan sắc mặn mà, quyến rũ. Thu Hoài chuộng phong cách thời trang gợi cảm và không kém phần trẻ trung, sành điệu NVCC Năm 2023, Thu Hoài gây chú ý khi trở lại sàn diễn thời trang sau 10 năm. Cô cũng đảm nhận vai trò doanh nhân truyền cảm hứng, cố vấn phát triển bản thân tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023, là diễn giả cho hàng loạt các chương trình dành cho gia đình, phụ nữ, sinh viên… NVCC Sau khi xác nhận chuyện ly hôn với doanh nhân Tống Trí hồi tháng 7.2023, Thu Hoài tập trung phần lớn thời gian cho công việc và chăm sóc con cái. Người đẹp cũng học thêm nhiều kỹ năng mới và có cuộc sống khá thoải mái, bình yên NVCC Thu Hoài sinh năm 1976, đăng quang Hoa hậu Phu nhân người Việt Toàn cầu năm 2012 tại Mỹ. Cô được nhiều người biết đến khi vừa tham gia lĩnh vực giải trí vừa kinh doanh về sắc đẹp, có mối quan hệ thân thiết với nhiều nghệ sĩ  NVCC Về đời tư, người đẹp đã trải qua bốn lần kết hôn, có ba con. Hiện Thu Hoài là mẹ đơn thân NVCC