 Phim 'Gặp em ngày nắng' tập 9: Huy tham gia đi du lịch với nhóm các cụ; Phương rủ Huy chơi trò uống rượu.  Phim Gặp em ngày nắng tập 8 có những tình tiết cho thấy Huy đã chủ động giải thích cho bà nội hiểu lý do vì sao anh thuê Phương đóng giả bạn gái về ra mắt gia đình. Huy nhận hết lỗi và mong bà nội đừng giận Phương. Bà Thương sau đó cũng vui vẻ trở lại và chuẩn bị hành lý cho chuyến du lịch với hội bạn già. Huy tham gia cùng nhóm du lịch với các cụ mục đích là để bên cạnh Phương Chụp màn hình Trong một vài diễn biến khác, bà Thương tỏ ra không vui khi Phương làm hướng dẫn viên dẫn đoàn đi. Đây là theo ý của ông Đại và bà Quý. Phương thấy bà nội Huy còn giận mình nên mới viết thư tay nhờ ông Đại và các cụ trong nhóm gửi cho bà Thương. Trong thư cô viết rằng nếu bà Thương không vui vì sự có mặt của Phương thì cứ xem cô như người tàng hình… Bà Thương bật cười khi đọc mấy dòng của Phương. Vậy là cả đoàn vui vẻ và Phương bắt đầu nghĩ đủ trò chơi để các cụ vui. Phương và Huy tập chơi trò uống rượu Chụp màn hình Phim Gặp em ngày nắng tập 9 tối nay 29.2 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ tiếp những tình tiết cho thấy Huy bất ngờ tham gia cùng đoàn du lịch với các cụ. Vậy là đôi bạn trẻ lại có dịp gần gũi nhau hơn. Phương bày trò chơi cho các cụ vui. Cô âm thầm gợi ý Huy chơi trò uống rượu và phải gian lận… Huy càng ngày càng thấy tính cách của Phương thú vị. Huy thấy Phương ngày càng thú vị khi cô gợi ý chơi gian lận với các cụ Chụp màn hình Trong một cảnh khác, Huy và Phương tập riêng trò chơi với nhau. Có lẽ Phương đã có tình cảm với Huy mà chưa nhận ra. Phim Gặp em ngày nắng tập 9: Phương đã yêu Huy?