 Karina (aespa) trở thành chủ đề được bàn luận bởi tin hẹn hò với nam diễn viên Lee Jae Wook.  Hôm 27.2, showbiz Hàn Quốc chấn động với tin Lee Jae Wook và Karina (aespa) yêu đương. Theo Dispatch (Hàn Quốc), cả hai gặp nhau lần đầu tại show thời trang của hãng Prada ở Milan (Ý) vào ngày 14.1 năm nay và bắt đầu phát triển tình cảm kể từ đó. Dispatch cho hay họ thường gặp nhau, đi dạo vào đêm khuya ở khu nhà của Lee Jae Wook. Vài nguồn tin bật mí mỹ nam phim Hoàn hồn và người đẹp 10X yêu nhau từ cái nhìn đầu tiên CHỤP MÀN HÌNH DISPATCH Sau đó, công ty quản lý xác nhận Lee Jae Wook và Karina đang trong giai đoạn tìm hiểu nhau. Trên mạng xã hội, loạt video và hình ảnh nam diễn viên sinh năm 1998 và gà cưng nhà SM Entertainment tương tác thân thiết tại sự kiện được "đào" lại CHỤP MÀN HÌNH DISPATCH Đồng thời, tin tức Lee Jae Wook và Karina hẹn hò cũng nhận về hàng loạt phản hồi trái chiều. Nhiều dân mạng ủng hộ đôi tình nhân trẻ của làng giải trí xứ kim chi, khen cả hai xứng đôi. Số khác "ném đá" cách Dispatch xâm phạm đời tư nghệ sĩ quá mức FB NV Riêng với Karina, không ít fan tuyên bố tẩy chay cô. Một bộ phận người hâm mộ lo lắng nữ thần tượng yêu đương ảnh hưởng tiêu cực đến nhóm aespa mới hoạt động được 4 năm đang trên đà phát triển FB NV Trước khi công khai chuyện tình cảm với Lee Jae Wook, Karina được biết đến nhờ nhan sắc nổi bật cuốn hút và có nét đặc trưng riêng, giúp cô luôn nằm trong top mỹ nhân hàng đầu Kpop FB NV Thời mới ra mắt, công chúng tán thưởng Karina "đẹp như đồ họa AI", xinh xắn một cách siêu thực… Giờ đây, nữ thần tượng còn lôi cuốn mọi ánh nhìn với vẻ đẹp tựa nữ thần cùng vóc dáng hoàn hảo, chuẩn như búp bê FB NV Karina luôn trở thành tâm điểm mỗi khi xuất hiện. Trên các chương trình âm nhạc và lễ trao giải, mỹ nhân sinh năm 2000 luôn tỏa sáng và chiếm "spotlight". Phong thái biểu diễn tự tin, động tác vũ đạo dứt khoát và trình độ "tia" máy quay cực đỉnh giúp cô hoàn toàn làm chủ sân khấu FB NV Ngoài ra, khoảnh khắc Karina trên đường đi làm và chưa qua chỉnh sửa từng gây sốt cộng đồng mạng. Thậm chí, thói quen mím môi của giọng ca 24 tuổi cũng trở thành chủ đề nóng trên các diễn đàn Kpop FB NV Phần lớn khán giả lẫn giới truyền thông đều nhận định Karina chính là mỹ nhân thế hệ mới tại Kpop hiện giờ FB NV aespa chính thức ra mắt vào tháng 10.2020. aespa từng được kỳ vọng sẽ tiếp tục tạo tiếng vang như các đàn chị cùng công ty SM Entertainemnt như SNSD, f(x), Red Velvet…aespa nổi tiếng với các hit Black Mamba, Next Level, Savage, Drama… FB NV Bốn cô gái còn có ba album là  My World, Girls, Drama đều vượt 1 triệu bản trong tuần đầu tiên. Hè năm nay, nhóm sẽ khởi động tour vòng quanh thế giới Synk: Parallel Line FB NV Trong aespa, Karina (tên thật: Yoo Ji Min) đảm nhận vị trí trưởng nhóm, nhảy chính và center. Ngoài vẻ đẹp không góc chết, ngôi sao Kpop này còn được đánh giá cao ở mảng vũ đạo FB NV Trước khi hoạt động với tư cách thành viên aespa, Karina từng xuất hiện trong tiết mục Want của Taemin (SHINee). Hiện, ngoài aespa, Karina còn góp mặt trong một số dự án âm nhạc khác, trong đó có nhóm GOT the Beat (GOT: Girls On Top) của SM Entertainment FB NV Đặc biệt, giữa năm 2023, Karina cùng các chị em nhóm aespa đến Hội An (Việt Nam) biểu diễn. Nhóm chiếm cảm tình fan Việt khi cập nhật trạng thái đội chiếc nón lá Việt Nam được vẽ hình ảnh chibi của mình cũng như tích cực chia sẻ trải nghiệm ẩm thực địa phương FB NV  