 Chia sẻ cùng Thanh Niên, siêu mẫu tuổi rồng Võ Hoàng Yến cho biết cô muốn được làm mẹ, săn được 'rồng con' trong năm Giáp Thìn 2024.  Sinh năm 1988 nhưng ở thời điểm hiện tại, Võ Hoàng Yến vẫn là một trong những chân dài đắt giá của làng thời trang Việt Nam. Năm qua, cô để lại nhiều dấu ấn đáng nhớ trong sự nghiệp thời trang và kinh doanh. Chân dài tổ chức show thời trang ra mắt thương hiệu riêng, liên tiếp "càn quét" các sàn runway và là một trong những nghệ sĩ nổi tiếng đầu tiên trong showbiz Việt bước vào lĩnh vực livestream trên TikTok và gặt hái được những thành quả đáng tự hào. "Ở tuổi này, tôi không còn "sợ" tết, siêu mẫu tâm sự. Cô nói việc tuổi sinh học tăng mỗi năm là điều không tránh khỏi nhưng cô quan tâm hơn đến "tuổi" của tâm hồn. Dù ở tuổi nào tinh thần vẫn luôn vui vẻ, hoạt bát, cởi mở và ra đường được khen trẻ, đẹp là vui. Cô dành nhiều thời gian hơn cho việc chăm sóc da mặt và cơ thể hằng ngày, tập gym, bơi lội và nhiều môn thể thao khác NSCC Từng một lần đón năm tuổi đầy thị phi, tai tiếng khi tuổi đời còn trẻ, Võ Hoàng Yến chủ động "buông bỏ" trong năm tuổi lần này. "Nếu người ta có gap year (năm xả hơi) thì tôi sẽ có "gap month" trong năm 2024. Sau dịp Tết Nguyên đán tôi sẽ bay sang Mỹ để đoàn tụ với gia đình, nghỉ ngơi lấy lại năng lượng, sức khỏe sau một năm "tham công tiếc việc". Tôi chưa từng nghĩ sẽ có lúc thích trẻ con nhưng bây giờ tôi đã muốn làm mẹ, muốn có con rồi. Tôi mong săn được một bé "rồng con" trong năm tuổi của mình", siêu mẫu tâm sự. Võ Hoàng Yến từng giành giải Vàng Siêu mẫu Việt Nam 2008, Á hậu 1 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008 và sau đó giành vé tham dự Miss Universe 2009. Không chỉ có sự nghiệp người mẫu nổi bật, cô còn làm giám khảo cho nhiều chương trình truyền hình thực tế về người mẫu và sắc đẹp như Vietnam's Next Top Model, The Face Vietnam, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022… NSCC Thời mới bắt đầu hoạt động nghệ thuật, Võ Hoàng Yến từng đóng một vai nhỏ trong phim ca nhạc Acapella nhưng khi xem lại mình trên phim cô cảm thấy xấu hổ muốn "độn thổ". Do vậy sau này nhận được nhiều lời mời nhưng cô đều từ chối. "Đây có lẽ là điều duy nhất mà tôi hối tiếc đã không làm. Năm nay hoặc sau này khi có thể thu xếp được thời gian, tôi sẽ đi học diễn xuất để khi gặp được cơ hội làm diễn viên tôi sẽ nắm bắt thay vì chạy trốn", siêu mẫu nói. Tâm sự về nghề, Võ Hoàng Yến cho rằng thời nay người mẫu đã có vị trí tốt hơn trong xã hội. Sự cạnh tranh trong nghề rất cao, đào thải rất nhanh nhưng đồng thời cũng mở ra cho người mẫu nhiều cơ hội hơn chứ không chỉ bó hẹp trên các sàn diễn thời trang hoặc chụp ảnh lookbook. Vì ngày càng có nhiều người mẫu trẻ càng khiến mỗi cá nhân phải rất nỗ lực để trau dồi tri thức, kỹ năng và tìm ra được tố chất riêng. Thậm chí nếu cần đi thi hoa hậu, người mẫu cũng không nên tự giới hạn mình, nên đi thi như một trải nghiệm và tự tìm kiếm cơ hội tỏa sáng và có được vị trí riêng. Người mẫu cũng nên thử sức livestream dù có thể không có khách hàng trong thời gian đầu, hoặc chỉ dẫn mọi người mặc đẹp và lan truyền phong cách sống tích cực bằng chính trang cá nhân.  Võ Hoàng Yến được chúc mừng sinh nhật trong phiên live dịp cuối năm 2023 NSCC Không giống nhiều nghệ sĩ công khai doanh số tiền tỉ sau các phiên livestream, Võ Hoàng Yến chọn cách giữ riêng những con số. Cô tiết lộ đã cân nhắc suy nghĩ nhiều tháng mới dám gật đầu nhận lời cho phiên livestream đầu tiên vào dịp cuối năm 2023.  "Tôi mất thêm 1 tuần chuẩn bị, tâm trạng cực kỳ hồi hộp và sợ không có ai xem livestream, không ai mua", siêu mẫu cười nhớ lại. May mắn và sự chuẩn bị kỹ lưỡng đã giúp phiên live của siêu mẫu thành công vượt mong đợi. Cô lên lịch livetream đều đặn hơn để bán nhiều mặt hàng như quần áo thời trang, mỹ phẩm, đồ gia dụng, quà tặng…  Người mẫu tham gia nhiều chương trình podcast, TV show để chia sẻ kinh nghiệm, truyền cảm hứng cho người trẻ NSCC Với quyết định "gap month", Võ Hoàng Yến không sợ tên tuổi bị "hạ nhiệt" mà cho rằng "tre già măng mọc" là điều tất nhiên. Bên cạnh đó một nghệ sĩ đã có vị trí thì khi quay lại vẫn có uy tín và mang đến giá trị riêng cho các chương trình, sự kiện.  Từng đam mê đồ hiệu nhưng siêu mẫu hiện tại chỉ dùng đồ local brand. Cô nói từ lâu chỉ thích dành tiền mua tài sản và đầu tư hơn là mua sắm. Sống tiết kiệm, sử dụng tiền để đầu tư giúp cô có cuộc sống ổn định, theo đuổi đam mê kinh doanh và có thể tạm dừng làm việc để chuyên tâm cho đời sống cá nhân, như việc chuẩn bị làm mẹ.