 Quyền Linh bật mí đã nuôi tóc dài và râu để chuẩn bị cho vai diễn trong một tác phẩm điện ảnh.  Quyền Linh không ngại thay đổi để phù hợp với nhân vật FBNV Tại buổi ghi hình Mái ấm gia đình Việt cùng với Hoa hậu Xuân Hạnh và ca sĩ Quốc Thiên, Quyền Linh gây chú ý với diện mạo khác lạ. Khác với vẻ ngoài phong độ trước đó, diễn viên Đồng tiền xương máu của hiện tại để râu rậm rạp khiến nhiều người không khỏi bất ngờ. Khi nhận được thắc mắc về vẻ ngoài, Quyền Linh bật mí anh cố tình để tóc dài, râu rậm suốt 5 tháng qua để phù hợp với nhân vật trong một dự án phim điện ảnh. Ông bố hai con nói: “Tôi muốn xem hình ảnh của mình sẽ già cỡ nào. Nói thật là tôi đang chuẩn bị cho vai diễn".  Cũng trong hậu trường Mái ấm gia đình Việt, Quyền Linh thoải mái trò chuyện với Quốc Thiên về việc thay đổi diện mạo cho một tác phẩm điện ảnh, khiến giọng ca Trời vẫn còn xanh, em vẫn còn anh không khỏi bất ngờ. Diện mạo mới của Quyền Linh khiến nhiều người bất ngờ FBNV Bên cạnh đó, nam MC còn hào hứng kể lại lần lên Đà Lạt xem ca nhạc, vô tình được Quốc Thiên  mời lên sân khấu hát. Màn song ca ngẫu hứng của hai nghệ sĩ nhận được sự ủng hộ của đông đảo khán giả. Trên trang cá nhân, Quyền Linh cũng chia sẻ hình ảnh mới của mình kèm theo dòng trạng thái: “Hình này thì đóng vai gì được bà con”. Một nguồn tin tiết lộ với chúng tôi sắp tới, Quyền Linh sẽ góp mặt trong phim điện ảnh Hai Muối của đạo diễn Vũ Thành Vinh. Tuy nhiên, vai diễn của anh chưa được bật mí. Từng nổi tiếng trong lĩnh vực diễn xuất, song những năm gần đây, Quyền Linh lại tập trung phát triển ở mảng dẫn chương trình. Hồi đầu năm 2023, khi được hỏi lý do, Quyền Linh cho biết vẫn rất yêu thích đóng phim song lại chưa tìm được kịch bản hay vai diễn phù hợp. Quyền Linh nói hiện tại chỉ đam mê nghệ thuật và cống hiến hết mình chứ không mong cầu phải có thêm danh hiệu.