 11 năm sau 'Những người thừa kế', bộ ba Park Shin Hye, Kim Ji Won và Krystal đều có sự nghiệp diễn xuất vững chắc. Riêng Park Shin Hye và Kim Ji Won đều có phim phát sóng trong tháng 3 này.  Trong Những người thừa kế (The Heirs), Park Shin Hye thủ vai nữ chính Cha Eun Sang, cô gái có gia cảnh bình thường và luôn được mọi người yêu mến bởi sự tốt bụng, lương thiện. Đây là dạng vai quen thuộc mà người đẹp từng nhiều lần thể hiện trên màn ảnh nhỏ qua các sê ri Cô nàng đẹp trai, Nốt nhạc tình yêu, Goong S, Cô bé người gỗ Pinocchio… POSTER PHIM Park Shin Hye là diễn viên có bề dày kinh nghiệm diễn xuất nhất trong dàn sao trẻ phim Những người thừa kế. Cô được biết đến từ năm 2003 nhờ Nấc thang lên thiên đường và đóng phim không ngừng nghỉ suốt những năm sau đó. Tên tuổi của mỹ nhân này cũng gắn liền với loạt tác phẩm hot như Chuyện tình bác sĩ, Điều kỳ diệu nhà giam số 7, Anh tôi vô số tội, Hồi ức Alhambra… SALT ENTERTAINMENT Năm 2022, Park Shin Hye kết hôn với Choi Tae Joon và sinh con trai đầu lòng. Sau khi lập gia đình, cô trở lại với phim Nốt trầm đời bác sĩ (Doctor Slump) (ảnh), phim đang chiếu tối thứ bảy - chủ nhật hằng tuần trên kênh cáp JTBC. Trong tác phẩm, Park Shin Hye đảm nhận vai nữ bác sĩ Nam Ha Neul đối mặt với căn bệnh trầm cảm. Nốt trầm đời bác sĩ được đánh giá cao nhờ cốt truyện thực tế, tương tác ăn ý giữa Park Shin Hye và Park Hyung Sik (vai Yeo Jeong Woo) POSTER PHIM Tương tự Park Shin Hye, Những người thừa kế cũng là một trong những phim đáng chú ý nhất trong sự nghiệp nghệ thuật của Kim Ji Won. Nữ diễn viên được khen ngợi có màn thể hiện ấn tượng nhân vật Yoo Rachel vừa đáng thương vừa đáng ghét. Hậu The Heirs, mỹ nhân 9X cũng tham gia một số dự án, song cũng không nhận được nhiều sự quan tâm MARIE CLAIRE Phải đến năm 2016, vai nữ phụ trung úy Yoon Myeong Joo trong Hậu duệ mặt trời giúp Kim Ji Won bật lên. Về sau, cô không ngừng tỏa sáng với các phim Thanh xuân vật vã, Arthdal niên sử ký, Thám tử K ma cà rồng báo thù, Tình yêu chốn đô thị, Nhật ký tự do của tôi… Ngày 9.3 năm nay, Kim Ji Won tái xuất cùng phim truyền hình Nữ hoàng nước mắt (Queen Of Tears) POSTER PHIM Cô đóng vai Hong Hae In, tiểu thư nhà tài phiệt xinh đẹp kiêu kỳ và là cô vợ khó chiều của Baek Hyun Woo (Kim Soo Hyun). Nhiều người xem kỳ vọng vào màn nên duyên đầu tiên của Kim Soo Hyun và Kim Ji Won trên màn ảnh nhỏ. Do đó, rating Nữ hoàng nước mắt cũng được dự đoán sẽ bùng nổ ngay khi mới ra mắt CHỤP MÀN HÌNH OSEN 11 năm sau Những người thừa kế, Krystal (tên thật Jung Soo Jung) đã thoát khỏi cái bóng của nhân vật Lee Bo Na đỏng đảnh đáng yêu. Năm ngoái, cô ghi dấu ấn mạnh mẽ cùng nhân vật Han Yoo Rim trong Cú máy ăn tiền (Cobweb) (ảnh). Nhờ vai diễn này, thành viên nhóm f(x) được đề cử hạng mục Nữ diễn viên phụ xuất sắc nhất ở hàng loạt giải thưởng danh giá Hàn Quốc Rồng Xanh, Grand Bell Awards (Daejong Film Awards)… POSTER PHIM Trước Cú máy ăn tiền, phần lớn vai diễn khác của nữ ca sĩ, diễn viên trong các phim Cô nàng đáng yêu, Cô dâu thủy thần, Đời sống ngục tù, Những tay chơi siêu đẳng, Search, Học viện cảnh sát, Tình yêu điên cuồng, Chua và ngọt… thường nhận những phản hồi trái chiều INSTAGRAM NV Tháng 2 vừa qua, Krystal bất ngờ chuyển sang công ty quản lý mới Beasts & Natives, đẩy mạnh phát triển sự nghiệp cá nhân một cách đa dạng hơn từ diễn xuất, âm nhạc... đến thời trang. Hiện, sao phim Những người thừa kế chưa nhận dự án phim ảnh mới, nhưng vẫn xuất hiện đều đặn trên các phương tiện truyền thông qua các dự án quảng cáo, lên bìa tạp chí… Người hâm mộ mong mỏi cựu gà cưng nhà SM Entertainment trở lại Kpop trong năm nay INSTAGRAM NV 