 Tại sự kiện ra mắt phim 'Quý cô thừa kế', khi Cát Phượng đang giao lưu với báo chí thì Kiều Minh Tuấn vội đi vào bên trong, không tương tác với tình cũ.  Tối 5.3, phim điện ảnh Quý cô thừa kế 2 chính thức được trình làng, quy tụ nhiều sao Việt tham dự như Nhật Kim Anh, Cát Phượng, Kiều Minh Tuấn, Trương Thế Vinh… Đây là tác phẩm của đạo diễn Hoàng Duy, kể về gia đình tưởng chừng như hạnh phúc của Cao Minh. Sự kiểm soát độc hại của anh và vợ con khiến các thành viên trong gia đình nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Được biết đây là tác phẩm đánh dấu sự trở lại của Trang Nhung sau 10 năm vắng bóng.  Trang Nhung diện váy xẻ cao, khoe dáng chuẩn bên chồng là đạo diễn Hoàng Duy. Cô xúc động khi được khán giả ủng hộ trong lần tái xuất showbiz này. Nữ diễn viên được khen ngợi khi vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung ĐPCC Mái tóc lãng tử giúp Huy Khánh nổi bật tại sự kiện ra mắt phim. Sau Lật mặt 6, nhiều khán giả chờ đợi phần thể hiện của anh trong Quý cô thừa kế 2 ĐPCC Cát Phượng rạng rỡ trên thảm đỏ. Nữ diễn viên nói cô đang tất bật với công việc giảng dạy nên ngoại hình có vẻ gầy hơn so với trước ĐPCC Kiều Minh Tuấn cũng có mặt tại sự kiện ra mắt phim để ủng hộ các đồng nghiệp. Tuy nhiên, anh không có bất cứ tương tác nào với tình cũ. Thay vào đó, nam diễn viên dành thời gian giao lưu với khán giả ở sự kiện ĐPCC Lâm Vỹ Dạ mặc váy đuôi cá, tình cảm bên Hứa Minh Đạt. Nữ diễn viên bật mí trong quá trình quay phim, cô tăng 8kg nên hài hước tự nhận mình là "quý cô thừa cân" ĐPCC Mạc Văn Khoa hộ tống vợ xinh đẹp đến ủng hộ đoàn phim. Kể từ khi kết hôn, cả hai thường đồng hành ở các sự kiện. Ngoài sự nghiệp nghệ thuật, nam diễn viên quê Hải Dương còn phát triển công việc kinh doanh ĐPCC Thúy Hạnh trẻ trung bên con gái. Dù bận rộn công việc, cựu người mẫu vẫn sắp xếp thời gian ủng hộ sự trở lại của Trang Nhung sau 10 năm vắng bóng ĐPCC Karen Nguyễn nổi bật trong chiếc váy đỏ trễ vai. Sau khi sinh, cô nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon thả để trở lại với công việc. Nữ diễn viên hạn chế đóng vai tiểu tam vì đã có em bé ĐPCC Thanh Trâm sở hữu chiều cao trên 1,7m, cùng vóc dáng chuẩn. Cô từng tham gia The Face Vietnam 2023. Cháu gái Trang Nhung đảm nhận một vai diễn trong phim Quý cô thừa kế 2 ĐPCC Diễn viên Long Đẹp Trai giản dị tại sự kiện ra mắt để ủng hộ đoàn phim ĐPCC Á hậu Hà Thu diện váy trễ vai, khoe nhan sắc "vạn người mê". Ở tuổi ngoài 30, người đẹp khá kín tiếng trong chuyện tình cảm ĐPCC Diệp Bảo Ngọc mặc thanh lịch đến ủng hộ Huy Khánh ra mắt phim. Cả hai từng có dịp làm việc chung trong phim của Lý Hải trước đó ĐPCC Trương Quỳnh Anh ghi điểm bởi nhan sắc trẻ trung và vóc dáng chuẩn ĐPCC Nhật Kim Anh mặc thanh lịch đến ủng hộ phim của Trang Nhung. Từng có cơ hội làm việc chung, cô tiết lộ đồng nghiệp là người tài năng trong nghề ĐPCC Trương Thế Vinh lộ diện sau ồn ào với Ninh Dương Lan Ngọc ĐPCC Vợ chồng Tú Vi - Văn Anh tình cảm tại sự kiện ĐPCC  