 'Mình yêu nhau bình yên thôi' tập 7: Hân ngán ngẩm vì chồng được bà Giang 'nâng như trứng'; Gã thợ xăm được cô gái cùng dãy trọ nấu cháo tía tô giải cảm.  Mình yêu nhau bình yên thôi tập 6 tối qua có những tình tiết cho thấy Hân đến công ty đưa quần áo cho Đức  Anh thay và màn cho "ăn đánh" của Hân khiến Đức Anh phải yêu cầu rằng: "Nói thôi, hiểu rồi, đừng đánh". Sau đó, Hân yêu cầu chồng nên xem lại sinh hoạt cá nhân của mình đừng để bà Giang cứ cằn nhằn con dâu và cũng muốn Đức Anh đừng để cho bố mẹ hai bên biết chuyện họ đang ly thân, có "ăn vụng" thì phải "chùi mép". Đức Anh cho rằng mình rất ngoan. Gã thợ xăm cảm thấy "mát mặt" vì có người chăm sóc Chụp màn hình Trong một vài diễn biến khác của phim, có thể thấy Hân không hợp với mẹ chồng nhưng cô lại thương quý bố chồng. Con dâu còn mua máy mát xa cổ vai gáy gửi cho bố ở tận Sài Gòn khiến Đức Anh ganh tỵ. Ở một cảnh khác, Hân nhờ Ngọc giúp cô quảng bá spa bằng vài kênh trên mạng, chi phí truyền thông là 50 triệu đồng. Hân không muốn Đức Anh biết chuyện này nên yêu cầu Ngọc giữ bí mật. Mình yêu nhau bình yên thôi tập 6 còn có cảnh bà Giang nhờ con dâu mua gà về tiềm thuốc bắc để con trai tẩm bổ. Nhưng tối đó, Đức Anh về trễ lại vừa ăn lẩu xong. Nhưng vừa vào nhà, Đức Anh bị Hân "chơi khăm" mách rằng chồng chỉ vừa ăn có lát bánh mì nên bà Giang đã ép con trai ăn hết tô gà tiềm.  Cô gái cùng dãy trọ có vẻ thích gã thợ xăm Chụp màn hình Mình yêu nhau bình yên thôi tập 7 tối nay 12.3 lúc 20 giờ trên VTV3 tiếp tục những tình tiết cho thấy bà Giang dặn Hân phải nhắc chồng uống thuốc bổ, theo dõi chế độ dinh dưỡng vì bà cho rằng con trai sinh thiếu tháng, sức khỏe không được tốt. Hân ngán ngẩm vì sự chăm sóc con trai quá mức của mẹ chồng. Hân ngán ngẩm vì mẹ chồng chăm sóc con trai quá mức  Chụp màn hình Một cảnh trong tập này cũng khá hài hước là gã thợ xăm Lâm sáng ra đã ăn ngon lành tô cháo tía tô của cô gái cùng dãy trọ nấu cho. Cô này còn giặt quần áo giúp anh khiến Lâm cảm thấy "mát mặt": "Sáng ra vừa có cháo ăn, nhà có người quét, quần áo có người phơi, ngon". Mình yêu nhau bình yên thôi tập 7:  Gã thợ xăm hơi quái có cuộc sống ra sao?