 Đại diện truyền thông của 'Trà' xác nhận với chúng tôi thông tin tác phẩm của đạo diễn Lê Hoàng rút khỏi đường đua phim Việt chiếu mùa tết.  Trước khi rút khỏi rạp, doanh thu của Trà "lép vế" so với các tác phẩm ra mắt cùng thời điểm TL Cùng thời điểm, fanpage của phía đơn vị sản xuất cũng thông báo việc Trà đổi ngày khởi chiếu. Tuy nhiên, thời gian tác phẩm của Lê Hoàng ra rạp trở lại vẫn chưa được công bố. Trước đó, từ lúc ra mắt, Trà đã không được đánh giá cao vì kịch bản vụng, gây hoang mang khi bênh vực "tiểu tam". Phía nhà sản xuất chia sẻ với Thanh Niên: "Vì những lý do khách quan, bộ phim Trà xin phép được dừng chiếu từ ngày 14.2 tại một số cụm rạp và dừng chiếu tại tất cả các cụm rạp vào ngày 15.2. Lịch khởi chiếu mới của bộ phim sẽ được thông báo tới quý khán giả trong thời gian sớm nhất". Diễn xuất của Việt Hương - Trương Minh Quốc Thái không thể "cứu" được Trà TL Trà là tác phẩm đánh dấu sự trở lại của Lê Hoàng trong lĩnh vực điện ảnh. Phim kể về  đại gia Hải (NSƯT Trương Minh Quốc Thái) có cuộc tình vụng trộm với Chích (Đoàn Trinh). Sau khi ông chọn chia tay, Chích với bản tính ranh mãnh đã nhập vai thiếu nữ từ quê lên thành phố, được vợ của ông Hải là bà Tuyết (Việt Hương) tuyển vào làm giúp việc. Đó cũng là khởi đầu cho bao kịch tính giữa hai vợ chồng đại gia, cô con gái ăn chơi và "tiểu tam". So với các phim Việt trình chiếu trong mùa tết, doanh thu của Trà không mấy khả quan trong những ngày ra rạp. Theo Box Office Vietnam, tác phẩm điện ảnh có sự góp mặt của Việt Hương - Trương Minh Quốc Thái chỉ thu về 1,3 tỉ đồng sau 4 ngày công chiếu. Con số này hoàn toàn lép vế so với Mai của Trấn Thành (147 tỉ đồng) hay Gặp lại chị bầu của Nhất Trung (34,7 tỉ đồng).  Trước Trà, phim Sáng đèn của đạo diễn Hoàng Tuấn Cường cũng rút khỏi rạp vì mong muốn tìm một thời điểm phù hợp để tác phẩm đến gần khán giả hơn. "Với tác phẩm được thực hiện tâm huyết và chỉn chu, nguyện vọng của toàn thể ê-kíp đoàn phim mong muốn bộ phim có cơ hội đến được với đông đảo khán giả vào một thời điểm phát hành thích hợp hơn. Do đó, chúng tôi quyết định thay đổi ngày khởi chiếu mới. Sáng đèn trở lại với khán giả vào ngày 22.3", nhà sản xuất thông báo.