 John Cena xuất hiện trên sân khấu Oscar 2024 công bố giải Thiết kế trang phục xuất sắc nhất trong tình trạng không mảnh vải che thân. Hành động của ngôi sao 47 tuổi khiến các nghệ sĩ lẫn khán giả theo dõi sửng sốt.  John Cena khỏa thân khi xuất hiện trên sân khấu Oscar cùng Jimmy Kimmel CHỤP MÀN HÌNH Lễ trao giải Oscar lần thứ 96 diễn ra sáng 11.3 (giờ Việt Nam) tại Nhà hát Dolby, Los Angeles (Mỹ) chứng kiến nhiều khoảnh khắc đáng nhớ và đầy bất ngờ. Sự xuất hiện của John Cena với vai trò công bố giải thưởng Thiết kế trang phục xuất sắc nhất là một trong số đó. Trước khi John Cena lên sân khấu trao giải, Jimmy Kimmel khiến bên dưới cười phá lên khi "nhá hàng": "Bạn có thể tưởng tượng được chuyện hôm nay có một người đàn ông khỏa thân chạy ngang qua sân khấu không. Tôi nói, bạn có thể tưởng tượng nếu hôm nay một người đàn ông khỏa thân chạy ngang qua sân khấu không? Điều đó có điên rồ không?". Ngay sau đó, tài tử sinh năm 1977 đứng lấp ló ở một góc sân khấu và tấu hài: "Tôi không muốn làm điều đó. Tôi chỉ cảm thấy không ổn về điều đó. Đây là một sự kiện trang trọng, anh biết đấy, lúc này anh nên cảm thấy xấu hổ vì đã đề xuất một trò đùa vô vị như vậy". Kimmel cho biết đoạn này rất buồn cười còn Cena hài hước đáp trả: "Cơ thể nam giới không phải là một trò đùa!".  Màn xuất hiện của tài tử 47 tuổi là một trong những khoảnh khắc gây sốc nhất tại lễ trao giải năm nay CHỤP MÀN HÌNH Sau một hồi chần chừ, John Cena cuối cùng xuất hiện trên sân khấu trong tình trạng khỏa thân và lấy tấm phong bì đựng kết quả che vùng nhạy cảm. Gương mặt nam diễn viên lộ rõ vẻ lúng túng, quan ngại trong khi khách mời bên dưới từ sửng sốt chuyển sang thích thú, cười ồ. Khi sao phim Fast X không biết làm sao để di chuyển phong bì lên công bố kết quả, Jimmy Kimmel "cứu nguy" bạn bằng cách mang một tấm rèm cuốn lên người anh.  Oppenheimer càn quét giải Oscar Variety tiết lộ John Cena xuất hiện tại Oscar năm nay nhờ vai khách mời trong Barbie - bộ phim nhận 8 đề cử tại lễ trao giải. Ngôi sao 47 tuổi và Jimmy Kimmel lên kịch bản cho màn "tấu hài" này nhằm gợi lại khoảnh khắc "điên rồ" tại Lễ trao giải Oscar lần thứ 46 (1974). Năm đó, một người đàn ông đã khỏa thân chạy lên sân khấu trong khi David Niven đang giới thiệu Elizabeth Taylor. Việc những người khỏa thân làm gián đoạn các sự kiện công khai từng là xu hướng của người hâm mộ thập niên 1970.  Ngôi sao sinh năm 1977 được "cứu nguy" bằng một tấm rèm GETTY John Cena vui vẻ ở hậu trường lễ trao giải GETTY John Cena sinh năm 1977, anh là một đô vật, rapper và diễn viên nổi tiếng tại Mỹ. Anh được nhiều người coi là một trong những đô vật vĩ đại nhất mọi thời đại khi trở thành nhà vô địch thế giới 16 lần được WWE công nhận. Ngôi sao cơ bắp này cũng ghi dấu ấn trên màn ảnh với nhiều bộ phim: The Marine, Trainwreck, Blockers, Bumblebee, The Suicide Squad… Đặc biệt, nhiều khán giả quốc tế biết đến nam diễn viên qua vai Jakob Toretto trong hai phần phim Fast & Furious là F9 (2021) và Fast X (2023). Hiện tài tử đang đóng chính trong bộ phim hài Ricky Stanicky cùng Zac Efron, Jermaine Fowler và Andrew Santino. Màn công bố giải thưởng gây sốc ở lễ trao giải Oscar lần thứ 96