 Kết hôn với nhạc trưởng Trần Nhật Minh và tận hưởng cuộc sống hôn nhân với một người phù hợp, với Thanh Hằng việc kết hôn muộn hoàn toàn có lý do.  Thanh Hằng giấu kín "một nửa" cho đến ngày kết hôn NVCC * Thanh Hằng đã có một bước ngoặt lớn khi kết hôn với nhạc trưởng Trần Nhật Minh, với bạn đây có thể gọi là sự thay đổi lớn trong cuộc sống riêng không? - Siêu mẫu Thanh Hằng: Với Hằng, không biết nên gọi đây là sự quyết định lớn hay sự thay đổi lớn nữa. Tâm thế Hằng rất nhẹ nhàng, vui vẻ để đưa ra quyết định này. Hằng không quá lo lắng, không quá phấn khích mà đầy sự bình tĩnh cho sự gắn kết này. * Bạn có cảm thấy có thấy áp lực hay lăn tăn gì không khi phải "chuyển đổi" từ cuộc sống độc thân sang làm vợ, làm dâu? - Cảm giác áp lực hay lăn tăn đã được Hằng "dọn dẹp và sắp xếp" trong dòng suy nghĩ, khi thông suốt rồi thì mới có quyết định kết hôn. Sẽ không có gia đình nào mất đi người con trai, hay người con gái cả. Mà lại có thêm người con mới, gia đình đông đầy con cháu. Hãy xem sự chăm sóc, quan tâm nhau là niềm vui chứ không phải là gánh nặng thì mình sẽ rất thoải mái. Cuối cùng Thanh Hằng cho rằng bản thân đã tìm được người phù hợp để đi đến quyết định quan trọng NVCC * Chọn kết hôn trễ có phải là cách chắc chắn để Thanh Hằng "định vị" hôn nhân của mình? Bởi để "chọn mặt gửi vàng" cho một người đàn ông, Hằng đã phải suy nghĩ khá kỹ ấy chứ? - Hằng từng nghĩ năm 30 tuổi kết hôn là thời điểm hợp lý nhưng cuối cùng lại không. Rõ ràng chuyện hôn nhân không thể lên kế hoạch được mà cốt lõi là tìm được người phù hợp. Sẽ có người kết hôn rất sớm vì may mắn tìm đúng người ưng ý. Cũng vì đi tìm hai chữ phù hợp mà có người lại kết hôn muộn, đó là Hằng. Thuận theo sự chuyển động của cuộc sống thì nhân sinh quan cũng thay đổi. Sẽ có những nhìn nhận sâu sắc được đúc kết và dẫn đến sự lựa chọn. Cái may là Hằng gặp đúng người ở giai đoạn chín chắn của sự hiểu biết nên kết hôn thôi, chờ chi nữa! Sự kỹ tính giúp Hằng sàng lọc rất nhanh công việc hay các mối quan hệ xã hội. Hằng và anh Nhật Minh đều là những người cũng kỹ tính như nhau. Năm nay "chị đại" của làng giải trí Việt đón một cái tết có đôi có cặp NVCC * 2023 cũng là năm mà Thanh Hằng hoạt động rất nổi bật, cảm giác như "bùng nổ" hết công suất và cũng được vinh danh ở nhiều giải thưởng. Cảm giác như tình yêu và cuộc sống hôn nhân khiến bạn thăng hoa hơn? - Tư duy Hằng cởi mở và gặp chồng mình để rồi kết hôn. Kết hôn vui vẻ giúp lan tỏa sự tích cực đó đến với môi trường xung quanh. Có thể thấy khi bản thân không gồng, không cố và mở rộng tầm mắt, mở rộng cảm xúc thì mọi thứ rất hanh thông. * Nhìn bên ngoài của Thanh Hằng và cả sự thành công của bạn trong hai thập kỷ hoạt động nghệ thuật, có thể nói Hằng là kiểu "bông hồng thép": mạnh mẽ, bản lĩnh và cũng rất "đàn ông"... Nhưng đó là "bề nổi" nên tò mò là trong hôn nhân, đời sống riêng, Thanh Hằng thể hiện "chất thép" đó ra sao?       - Thanh Hằng vẫn giữ "chất thép" nha (cười). Là con người mình mà, làm sao mất đi phần gì đó được. Chỉ là cân chỉnh hay chọn thái độ nào ứng xử thôi. Khi trời đẹp nắng trong thì đầy sự ngọt ngào, nhẹ nhàng. Chồng Hằng hay đùa "Hôm nay được ngày vợ khen chắc nên xăm làm kỷ niệm". Còn tất nhiên sẽ có những ngày không muốn nhìn đến mặt thì không khí trong nhà như ở Bắc cực. Cuộc sống luôn đa sắc như thế. Hằng chọn sự đối diện và trao đổi để tháo gỡ khúc mắc và hóa giải nó. Khi hướng đến cái chung thì cả hai nên điều chỉnh là điều luôn cần cho mối quan hệ gia đình. Thanh Hằng tiết lộ rằng sau khi kết hôn, cô luôn tận hưởng niềm vui và không bao giờ nghĩ giá như... NVCC * Sau khi kết hôn bạn có chia sẻ rằng một ngày làm việc trở về nhà, ông xã đợi để mở cửa xe, rót nước… cho vợ. Có vẻ như bạn rất được chồng cưng chiều?  - Có một người vợ để cưng chiều mà, nên như vậy cũng là đúng rồi. Sau những lúc đi làm về, anh Nhật Minh luôn muốn song hành cùng Hằng trong mọi việc. Làm gì cũng có nhau vậy mới vui, mới có kỷ niệm. Anh Minh nói mục tiêu lớn là làm cho Hằng hạnh phúc. * Hỏi thật là sau khi kết hôn bạn có bao giờ ngẫm lại và tiếc nuối đời độc thân lúc trước không? Nói gì thì phụ nữ độc lập về kinh tế. nổi tiếng, tài năng… gần như hội đủ cả thì chọn "FA" cũng không tệ hoặc với nhiều người lại là cuộc sống đáng mơ ước hơn là ràng buộc với một người đàn ông? - Sự lựa chọn nào cũng có niềm vui và một ít hạn chế. Mình đang vui thì mình nên vui chứ đừng nghĩ giá như gì nữa. Đừng để bản thân đấu đá chính những suy nghĩ ở trong đầu mãi thì mình chả tận hưởng trọn vẹn được gì đâu. Hãy tưởng tượng bản thân độc lập về mọi thứ từ tài chính đến công việc, cộng thêm người chồng luôn bên cạnh ủng hộ và chia sẻ, thì trọn vẹn quá trời rồi. Kết hôn xong bản thân Thanh Hằng cảm thấy thăng hoa về cảm xúc và công việc cũng hanh thông hơn NVCC *Trên trang cá nhân, Hằng cũng thường xuyên khoe những khoảnh khắc tình tứ, ngọt ngào của hai vợ chồng. Mà thường phụ nữ hạnh phúc họ ít giấu đi điều đó. Điều này có vẻ không giống với một Thanh Hằng đã giấu kín tình yêu cho đến lúc quyết định đám cưới? - Không biết có ai còn nhớ điều Hằng nói trước đây không: Khi nào Hằng kết hôn với ai đó thì Hằng sẽ chia sẻ. Thì nay lộ diện rõ mồn một người đàn ông đó, lại đính kèm thêm vài tấm hình sinh hoạt đời thường dễ thương. * Hầu như nhìn vợ chồng bạn, ai cũng nhận xét là đẹp đôi, có tướng phu thê, gia cảnh "môn đăng hộ đối"…. Nói chung là một "cặp đôi vàng" của làng giải trí. Với Hằng những nhìn nhận ấy có khiến bạn áp lực không? - Chỉ là may mắn gặp được nhau, phù hợp và kết hôn. Đơn thuần như bao người và vẫn đang cố gắng cùng nhau giữ gìn nhiều điều tốt đẹp thôi. Cô và ông xã cũng đang mong chờ chuyện có con sau đám cưới NVCC * Có lẽ năm nay bạn sẽ đón một cái Tết Nguyên đán khác hẳn nhỉ? Bạn đã có kế hoạch cụ thể gì chưa? - Năm đầu tiên đón tết mà có thêm ông chồng (cười). Hằng và anh Minh cũng vừa xong mấy ngày làm việc cuối cùng của năm cũ vào 24 tết, rồi mới bắt tay vào dọn dẹp, trang trí nhà cửa. Hai vợ chồng cùng đi mua sắm cho nhà ba mẹ hai bên và nhà của Hằng nên hơi lu bu nhưng cũng vui. Nhất là khi dọn nhà sẽ thấy khuôn mặt Hằng nhăn nhó hay chí chóe nữa. Kế hoạch là hai vợ chồng sẽ ăn tết ở Việt Nam. Khi tình hình lưu thông ổn hơn sẽ đi nước ngoài tùy theo cảm xúc. * Bạn và ông xã đã có kế hoạch đón con đầu lòng chưa vì xét ra tuổi của Hằng cũng không còn quá trẻ để chờ nữa? - Chuyện con cái Hằng xin không chia sẻ chi tiết, nhưng giai đoạn này cũng phù hợp cho quyết định "dữ dội" này rồi. * Cảm ơn những chia sẻ thú vị của bạn!