 Từ khi có vợ, Ưng Hoàng Phúc không đóng cặp với diễn viên nữ nào khác ngoài vợ mình vì nam ca sĩ không muốn bà xã cảm thấy khó chịu.  Ưng Hoàng Phúc và Kim Cương nên duyên nhờ Quế Vân BTC Tham gia chương trình The Khang Show, Ưng Hoàng Phúc và Kim Cương có dịp chia sẻ về chuyện tình được Quế Vân mai mối. Trong một lần đóng MV cho bạn thân Quế Vân, nam ca sĩ 8X có cơ hội làm việc chung với người mẫu Kim Cương. Ở buổi gặp gỡ đầu tiên, giọng ca Thà rằng như thế đã bị thu hút bởi đôi chân dài của nữ người mẫu.  Ưng Hoàng Phúc cho biết: "Trong buổi đi ăn cùng nhiều bạn bè, Quế Vân cũng có rủ Kim Cương đến nhưng chưa cho tôi xem hình cô ấy. Hôm đó có nhiều người mẫu thì tự nhiên có một cô gái mặc quần short jean rất ngắn đi nhanh vào. Tôi biết đó là một siêu mẫu và cảm thấy rất ấn tượng. Cuối buổi tiệc, tôi mới biết đó là Kim Cương". Trong khi đó, Kim Cương tiết lộ ở lần đầu gặp gỡ cô bất ngờ khi chủ nhân hit Vì sao trong lòng tôi ngồi chính giữa hai cô gái rất đẹp.  Kim Cương cho biết Ưng Hoàng Phúc rất yêu thương con trai riêng của cô BTC Lúc quay MV, Ưng Hoàng Phúc và Kim Cương cũng được Quế Vân tạo điều kiện để có không gian trò chuyện. Sau đó, nam ca sĩ 8X chủ động xin số điện thoại của nữ người mẫu để nhắn tin tán tỉnh và rủ rê đi ăn. Dù được hẹn hò với ngôi sao nhưng Kim Cương lại không cảm thấy thoải mái. "Tôi bực bội, khó chịu lắm vì cứ phải núp trong kẹt khi đi ăn cùng nhau, vì anh ấy là người nổi tiếng nên không chịu ngồi bên ngoài. Từ sau đó, anh ấy cũng không chịu ăn ở ngoài nữa mà ăn ở nhà thôi", cô tâm sự.  Sau khi tìm hiểu, Ưng Hoàng Phúc muốn tiến tới hôn nhân với Kim Cương. Nam ca sĩ cũng bật mí ba mẹ anh rất thân thiện và yêu thương cô con dâu tương lai, đây cũng là "tín hiệu vui" vì ba mẹ anh đã chấp nhận mối quan hệ của cả hai. Còn đối với Kim Cương, cô khẳng định: "Điều đầu tiên tôi ấn tượng ở anh Phúc không phải là hát hay, sự nổi tiếng mà vì anh ấy thương con tôi. Anh Phúc biết cách khiến con trai của tôi yên tâm khi ở bên cạnh anh ấy. Tôi chọn Ưng Hoàng Phúc vì anh ấy thương con tôi".  Kim Cương là người cùng Ưng Hoàng Phúc vượt qua giai đoạn khó khăn nhất trong sự nghiệp BTC Mặt khác, Kim Cương chính là người đồng hành cùng Ưng Hoàng Phúc trong giai đoạn anh gặp biến cố về sức khỏe. Với nữ người mẫu, đây là thời điểm rất khó khăn vì cô liên tục nghe ông xã than đau nhức nhưng không biết phải giúp đỡ anh thế nào.  "Nghe người ta mách chỗ nào hay, tôi cũng đưa anh đến khám, có khi chỉ châm cứu cầm chừng. Khoảng năm 2014, khi quay phim Hùng Ali, anh đánh võ nhiều nên đau trở lại. Anh không cựa quậy được, chỉ nằm trên giường", cô chia sẻ. Đến năm 2015, sức khỏe Ưng Hoàng Phúc mới dần cải thiện nhờ tìm được phương pháp điều trị phù hợp và anh cũng bắt đầu đi hát trở lại.  Sau hơn 20 năm hoạt động, Ưng Hoàng Phúc vẫn là giọng ca được khán giả yêu thích BTC Song song với việc phát triển con đường ca hát, vợ chồng Ưng Hoàng Phúc còn đầu tư cho mảng phim ảnh. Theo giọng ca Và như thế em đi, trước khi thành công với dự án Phúc Cọp, cả hai từng thất bại khi đầu tư làm phim điện ảnh Hùng Ali. Cú "ngã ngựa" giúp cặp đôi nhìn rõ về thị trường phim ảnh cũng như có kế hoạch đầu tư đúng đắn hơn.  Trong một số dự án phim, Ưng Hoàng Phúc cũng chọn đóng cặp với vợ thay vì kết hợp với nữ diễn viên khác. Nam ca sĩ sinh năm 1981 chia sẻ: "Thật ra, tôi có ưu ái cho người nhà vì muốn vợ được xuất hiện trong phim để lăng xê hình ảnh của một chủ doanh nghiệp. Thêm nữa, tôi cũng không thoải mái nếu đóng chung với những bạn diễn nữ khác, vì vợ ghen". Ngoài ra, việc diễn chung với bà xã ở những phân đoạn thân mật cũng giúp Ưng Hoàng Phúc dễ nhập vai hơn.  Hiện tại, vợ chồng Ưng Hoàng Phúc đang có cuộc sống viên mãn cũng như sự nghiệp ổn định. Nam ca sĩ 43 tuổi chỉ mong có nhiều sức khỏe để tiếp tục phục vụ khán giả.