 Trao đổi với chúng tôi, đại diện của Sam xác nhận thông tin nữ diễn viên 'Gia đình là số một' vừa sinh đôi tại một bệnh viện phụ sản ở TP.HCM.  Sam nhận được lời chúc mừng từ bạn bè, khán giả khi đón thêm thành viên mới trong gia đình FBNV Sam vui mừng thông báo cô vừa đón cặp song sinh một trai, một gái. Hiện tại, sức khỏe của ba mẹ con ổn định. "Sam rất vui và hạnh phúc khi được làm mẹ. Cảm ơn mọi người đã quan tâm đến hành trình làm mẹ của Sam trong suốt hơn 9 tháng qua", phía diễn viên Gia đình là số một cho hay. Cùng thời điểm, Sam đăng tải hình ảnh hạnh phúc đón thêm hai thành viên mới trong gia đình. Nữ diễn viên chia sẻ: "Hạ cánh an toàn rồi. Chào mừng 2 rồng con của mẹ”. Dưới phần bình luận, nhiều bạn bè, đồng nghiệp gửi lời chúc mừng đến người đẹp 9X.  Sam học hỏi kinh nghiệm từ người thân, bạn bè về việc chăm sóc con trước khi vượt cạn FBNV Sam nhận lời cầu hôn hồi cuối năm 2022. Đến tháng 4.2023, cô xác nhận đăng ký kết hôn, song giấu kín danh tính bạn đời. Nữ diễn viên chỉ tiết lộ chồng không làm trong lĩnh vực giải trí. Cô nhận xét anh là người chân thành, chu đáo, luôn ủng hộ cô hoạt động nghệ thuật. Ngoài ra, chồng cô còn thường xuyên dành lời khuyên, dặn dò người đẹp 9X cân bằng giữa công việc và cuộc sống.  Hồi tháng 11.2023, nữ diễn viên thông báo có con đầu lòng bằng phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF). Theo Sam, có nhiều lý do và đã cân nhắc về tình trạng sức khỏe khi lựa chọn phương pháp IVF. "Là phụ nữ, ai cũng mong muốn được thực hiện thiên chức làm mẹ. IVF là cả quá trình cố gắng của cả hai vợ chồng", diễn viên 9X bật mí.  Sam thừa nhận cô nhận được nhiều thứ khi hoạt động showbiz. Tuy nhiên có những lúc người đẹp mải mê đi làm, quên dành thời gian cho bản thân. “Đến khi lập gia đình, tôi nghĩ mình nên đi chậm lại một chút. Tiền có thể kiếm ít hơn nhưng quan trọng là hạnh phúc", cô chia sẻ về sự thay đổi của mình.