 Nghệ sĩ Thanh Nguyệt chia sẻ về cuộc sống tuổi xế chiều bên ông xã Quốc Nhĩ, kể kỷ niệm về thời vàng son với cải lương cùng nỗi đau đáu nhớ nghề nhưng đành bất lực vì tuổi cao sức yếu.  Nghệ sĩ Thanh Nguyệt trải lòng về cuộc sống tuổi xế chiều Nhật Thịnh NSƯT Thanh Nguyệt thuộc thế hệ nghệ sĩ gạo cội của cải lương miền Nam, cùng thời với NSND Lệ Thủy, Bo Bo Hoàng... Bà từng là gương mặt sáng giá, cộng tác cùng nhiều đoàn cải lương danh tiếng như: Trung Hiếu, Thanh Minh, Saigon 1, Trần Hữu Trang, 284. Tên tuổi của bà gắn liền với nhiều vở nổi tiếng như Lôi vũ, Áo cưới trước cổng chùa, Kiếp chồng chung... Sau bao thăng trầm trên sân khấu, hiện NSƯT Thanh Nguyệt đã lui về cuộc sống an nhiên bên ông xã Quốc Nhĩ. Cặp nghệ sĩ khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi cuộc hôn nhân gần 50 năm bên nhau. Trò chuyện với chúng tôi, nghệ sĩ Thanh Nguyệt cho biết hiện tại bà tận hưởng niềm vui tuổi già cùng ông xã Quốc Nhĩ. Nữ nghệ sĩ có một người con trai, tuy không sống chung nhà nhưng anh thường xuyên sang thăm hỏi cha mẹ. Ở tuổi U.80, nghệ sĩ Thanh Nguyệt tâm sự bà mắc nhiều bệnh về tim mạch, huyết áp, mỡ máu, chân bị giãn tĩnh mạch nên hay bị sưng. Bên cạnh đó, mắt phải của nữ nghệ sĩ bị xuất huyết võng mạc nên gần như không còn thấy gì, còn mắt trái thì thấy được khoảng 80% nên sinh hoạt hằng ngày bị ảnh hưởng khá nhiều.  Nữ nghệ sĩ trò chuyện, thăm hỏi đồng nghiệp khi hội ngộ tại Viện dưỡng lão nghệ sĩ Nhật Thịnh Vì sức khỏe không tốt nên nhiều năm qua, nghệ sĩ Thanh Nguyệt gần như không còn xuất hiện trên sân khấu, phim ảnh. Bà tâm sự dù có nhiều đạo diễn mời đi đóng phim nhưng đành phải từ chối vì mắt mờ, không thể đọc kịch bản được. Đam mê nghề nhưng đành gác lại các hoạt động nghệ thuật khiến nghệ sĩ Thanh Nguyệt đau đáu, buồn tủi. Bà nghẹn ngào: "Tôi buồn lắm, buồn còn hơn thất tình. Thiệt tình là từ xưa tới giờ mình chưa biết thất tình là gì nhưng cảm giác này buồn lắm. Mình nhớ nghề, yêu nghề nhưng đành phải chịu vì bất khả kháng. Tuổi này mình đâu còn làm gì được". Diễn viên phim Trở về 3 tâm sự niềm an ủi của bà là có ông xã Quốc Nhĩ luôn đồng hành, chia sẻ. Nữ nghệ sĩ hạnh phúc bày tỏ ông xã rất tử tế và yêu thương vợ con nên "không có gì để buồn phiền". Bà kể thêm về cuộc sống tuổi xế chiều: "Bây giờ tôi và ông ấy sống dựa vào nhau, rau cháo qua ngày. Ông ấy dễ lắm, ăn gì cũng được, lúc nào cũng quan tâm vợ con nên mình không có gì phải buồn. Dù cũng mắc nhiều bệnh nhưng ông ấy khỏe hơn tôi nhờ chăm chỉ tập thể dục. Chúng tôi gắn bó từ năm 1976 đến nay, cùng nhau trải qua thăng trầm cuộc đời. Giờ không còn đi làm nghề được thì vợ chồng ở nhà thủ thỉ với nhau, lâu lâu tôi muốn đi ra ngoài thì ông ấy chở đi. Thỉnh thoảng có bạn bè mời sang nhà, rủ đi cà phê hàn huyên thì chúng tôi cùng đi. Cuộc sống là vô thường, mình cứ lạc quan, sống được ngày nào vui ngày đó thôi".  Nghệ sĩ Quốc Nhĩ - Thanh Nguyệt sống nương tựa vào nhau tuổi xế chiều, không còn đi diễn dù đau đáu tình yêu sân khấu Chụp màn hình Nhớ lại thời hoàng kim, ánh mắt của nghệ sĩ Thanh Nguyệt lại ánh lên niềm hạnh phúc. Giọng ca vở Người gọi đò bên sông bồi hồi: "Hồi cải lương đương thời, chúng tôi không biết ăn tết là gì vì mải bận đi phục vụ cho quần chúng. Một ngày diễn 3 suất, chỉ nghỉ được vài tiếng rồi diễn tiếp, tối về là mệt nhoài nhưng rất hạnh phúc. Mình vừa được tài chính nhiều, khán giả ủng hộ đông là hạnh phúc rồi. Ngày đó hào quang sáng chói dữ lắm, mỗi lần nhắc đến là những ký ức đẹp lần lượt hiện về kèm niềm tự hào khó tả". Dù nhiều năm không còn làm nghề nhưng mỗi khi ra đường, nghệ sĩ Thanh Nguyệt vẫn được khán giả nhận ra, xin chụp hình, hỏi han cuộc sống. Với bà, đó là niềm vui và phúc phần mà Tổ nghiệp cho mình. Theo nữ nghệ sĩ gạo cội, nhiều người nhận định rằng nghề này rất bạc, nhưng bà không thấy vậy. Bà bày tỏ quan điểm: "Nghề không bạc đâu, nghề rất thiêng liêng nên tôi rất quý trọng nghề của mình. Còn bạc hay không là do con người sống không hoàn chỉnh, không đạo đức. Tôi nói câu này hơi đụng chạm, người như thế hơi nhiều thành ra nghệ sĩ bị mang tiếng. Con người bạc chứ nghề không bạc ai cả. Mình sống tử tế, tôn trọng Tổ nghề thì "ăn tới già cũng không hết lộc Tổ". Giống như chị Kim Cương, Lệ Thủy, anh Minh Vương bây giờ, ơn Tổ nghiệp quá lớn". Nữ nghệ sĩ cho rằng nếu sống với nghề tử tế, tôn trọng nghề sẽ được Tổ đãi, làm nghề được dài lâu Nhật Thịnh Nghệ sĩ Thanh Nguyệt chia sẻ thêm: "Nghệ thuật là vô bến vô bờ, không dễ lấy nước mắt người ta mà cũng không dễ khiến người ta tự nhiên cười được. Phải xúc động người ta mới khóc, phải thỏa mãn, khoái trá người ta mới cười được. Nghề này ngộ lắm, không phải ai cũng làm diễn viên chân chính được đâu. Thành ra những người nào sống với nghề một cách đàng hoàng thì họ "thọ" với nghề lắm". 