 Lâm Vũ kể thời trước, Tuấn Hưng từng hát cùng mình trong ca khúc 'Điều anh không ngờ'. Đây là kỷ niệm khó quên đối với nam ca sĩ trong chặng đường làm nghề.  Lâm Vũ tiếc nuối vì việc ra mắt album không còn thịnh hành như trước BTC Suốt sự nghiệp ca hát, Lâm Vũ phát hành 17 album. Trong đó, Điều anh không ngờ là dự án để lại cho nam ca sĩ nhiều kỷ niệm khó quên. Tại chương trình Kỷ niệm thanh xuân, giọng ca 7X tiết lộ ca khúc chủ đề trong album do nhạc sĩ Khánh Đơn viết tặng. Dù bài hát không nổi tiếng bằng Vẫn mong em quay về hay Trái tim anh thuộc về em nhưng nhờ nó, nam ca sĩ có thêm nhiều khán giả mới.  Cũng theo Lâm Vũ, trong sản phẩm âm nhạc này, anh song ca với Tuấn Hưng - là bạn thân trong âm nhạc cũng như trong cuộc sống. Điều nam khách mời cảm động là cả Khánh Đơn lẫn Tuấn Hưng đều không lấy thù lao và sau đó tất cả mọi người đều nổi tiếng. “Dự án này cũng được xem là kỷ niệm về tình bạn, tình anh em của chúng tôi”, anh nói.  Ngoài ra, Về đâu em hỡi cũng là một album đáng nhớ đối với Lâm Vũ. Thời điểm đó, anh là chàng trai tỉnh lẻ lên TP.HCM vừa học vừa làm. Vì không đủ điều kiện, nam ca sĩ được một người bạn hỗ trợ tài chính để làm dự án giới thiệu với khán giả. Nhớ lại cảm xúc đó, Lâm Vũ cho hay: “Tôi mong ước album được ra mắt từng ngày. Tôi tưởng tượng nếu mỗi nhà đều mở album của mình thì tôi đã thành công”. Lâm Vũ thể hiện ca khúc Anh chỉ là hình bóng người khác dành tặng khán giả trong chương trình Kỷ niệm thanh xuân lên sóng trên VTV9 ngày 17.2 BTC Hiện nay, khi album không còn thịnh hành, Lâm Vũ chuyển sang phát hành online. Nhưng đối với anh, những chiếc album kiểu cũ vẫn còn đó những giá trị riêng. Giọng ca 7X trải lòng: “Ca sĩ thời trước xem album nhạc như là báu vật của người ca sĩ, vì nó chứa đựng những gì tinh túy nhất của nghề ca hát. Tôi rất tiếc, buồn và chạnh lòng khi album nhạc không còn phát triển như xưa”.  “Một chiếc album ra đời tổng hòa công sức của nhiều người như nhạc sĩ, ca sĩ, biên tập, nhà thiết kế, nhiếp ảnh gia... Khi ca sĩ đem tặng cho khán giả, nó không còn là số tiền đầu tư bao nhiêu, mà là ở giá trị tinh thần”, Lâm Vũ chia sẻ thêm.  Hiện tại, nam ca sĩ chuyển sang phát hành các sản phẩm âm nhạc theo hình thức online. Anh cũng đang thực hiện dự án Việt Nam đất nước tôi yêu trong năm 2024. Ca sĩ Lâm Vũ chia sẻ: “Mỗi tỉnh thành tôi sẽ hát một ca khúc về tỉnh thành đó, để gởi lời cám ơn sâu sắc tới bà con từ xưa giờ luôn ủng hộ, theo dõi, mua những chiếc vé xem tôi hát. Đó là tình cảm, tình nghĩa tôi không thể nào quên được”.