 Trong chương trình 'Cảm hứng bất tận', Doãn Hải My và Đoàn Văn Hậu có những chia sẻ về trải nghiệm đón tết sau khi 'về chung nhà'.  Đoàn Văn Hậu cho biết anh và Doãn Hải My quyết định kết hôn khi đã đủ chín chắn, không phải do gia đình hối thúc FBNV Trải lòng về chuyện tổ chức đám cưới, Đoàn Văn Hậu cho biết anh và Doãn Hải My đã hẹn hò được thời gian dài. Bên cạnh đó, cả hai thấy mình đủ chín chắn nên sau khi cân nhắc đã quyết định “về chung nhà". Tiếp lời, bố nam cầu thủ nói: “Đó là quyết định của cả hai vợ chồng, bố mẹ có hối thúc cũng không được. Các cháu yêu nhau 3 năm nay rồi".  Chia sẻ trong chương trình, Đoàn Văn Hậu bật mí vì tính chất công việc nên có những năm anh không đón tết cùng với gia đình. Chẳng hạn hồi 2019, nam cầu thủ sang Hà Lan làm việc. Hay khi anh ở Hàn Quốc chữa chấn thương, mãi đến mùng 10 tết chồng của Doãn Hải My mới về nhà. “Còn bình thường vào những dịp tết, tôi đi cùng mẹ xuống chợ mua đồ làm món ăn cho ngày đầu năm", anh chia sẻ. Doãn Hải My thừa nhận có chút bỡ ngỡ trong năm đầu về làm dâu FBNV Đoàn Văn Hậu nói không khí đón tết ở quê vui vẻ, ấm cúng. Những ngày đầu năm, các thành viên trong gia đình anh quây quần để cùng ăn uống, trò chuyện. Nam hậu vệ mong gia đình có thể đón thêm thành viên mới để “năm sau có thể bế con đi chúc tết họ hàng". Anh bộc bạch: “Tôi mong những người xung quanh bình an, khỏe mạnh và công việc làm ăn thuận lợi".  Bật mí về chuyện làm dâu, Doãn Hải My cho biết cô không tránh khỏi những bỡ ngỡ. Người đẹp quê Hà Nội chia sẻ những năm trước, cô thường ghé nhà Đoàn Văn Hậu vào mùng 2 tết khoảng nửa ngày. “Năm nay, tôi được ở đây đón giao thừa với bố mẹ chồng, vừa được hưởng thụ trọn vẹn các trải nghiệm như đi lễ chùa, gói bánh chưng hay đón giao thừa. Tôi nghĩ đây là điều rất mới mẻ", Doãn Hải My bộc bạch.  Những ngôi sao của bóng đá Việt Nam chúc tết người hâm mộ Đoàn Văn Hậu và Doãn Hải My vừa tổ chức lễ cưới hồi tháng 11.2023, sau vài năm gắn bó. Trước đó cặp đôi vướng tin đồn hẹn hò song không lên tiếng xác nhận. Đến năm 2022, họ mới công khai chuyện tình cảm. Đoàn Văn Hậu nhận xét vợ tử tế, thấu hiểu cho công việc của mình. Anh từng chia sẻ: "Những khi tôi đi xa thì bạn ấy cũng hiểu. Hay những lúc tôi gặp áp lực nhất, bạn ấy có thể chia sẻ với tôi".