 Phía CGV cho biết chưa có kế hoạch chiếu 'Đào, phở và piano' như một số thông tin lan truyền trên mạng xã hội.  Hình ảnh khán giả xếp hàng mua vé theo dõi phim Đào, phở và piano DY Tối 25.2, mạng xã hội bất ngờ lan truyền thông tin phim Đào, phở và piano được trình chiếu rộng rãi ở Lotte và CGV. Trước đó, Beta Cinemas và Cinestar là 2 cụm rạp tư nhân "xung phong" chiếu tác phẩm này với tinh thần đồng hành cùng tác phẩm nhà nước đặt hàng và tất cả doanh thu từ phim sẽ nộp về ngân sách quốc gia. Theo ghi nhận của chúng tôi, một Fanpage sở hữu hơn 2 triệu lượt theo dõi đăng tải bài viết: "Rạp CGV, Lotte chính thức chiếu Đào, phở và piano, đồng giá vé 45.000 trên toàn quốc". Dưới phần bình luận, nhiều khán giả hào hứng kêu gọi bạn bè đến ủng hộ phim.  Tuy nhiên cũng có không ít khán giả hoang mang trước thông tin này. Bởi trước đó, muốn theo dõi tác phẩm điện ảnh của đạo diễn Phi Tiến Sơn, mọi người phải xếp hàng mua vé offline.  Dù liên tục tăng suất chiếu xong phim vẫn đang trong tình trạng "cháy vé" Fanpage Trung tâm chiếu phim quốc gia Trao đổi với chúng tôi, đại diện CGV cho biết thông tin chiếu phim Đào, phở và piano đang lan truyền trên mạng xã hội là không đúng sự thật. Đơn vị này phản hồi: "Hiện tại chúng tôi chưa có kế hoạch". Cùng thời điểm, chúng tôi ghi nhận trên Fanpage CGV Cinemas Vietnam hay Lotte Cinemas không có bất kỳ thông tin gì liên quan đến việc trình chiếu tác phẩm điện ảnh của đạo diễn Phi Tiến Sơn.  Đào, phở và piano do NSƯT Phi Tiến Sơn viết kịch bản và làm đạo diễn, được nhà nước đặt hàng và công chiếu tại Trung tâm chiếu phim quốc gia. Đến nay, tác phẩm này liên tục tăng suất và được chiếu ở Beta Cinemas và Cinestar nhưng vẫn không đáp ứng kịp nhu cầu khán giả.  Gần đây, Trung tâm chiếu phim quốc gia ngừng bán vé Đào, phở và piano qua hệ thống đặt vé online, chỉ bán trực tiếp. Điều đó dẫn đến tình trạng nhiều người săn lùng vé trên mạng xã hội. "Hiện nay, rất nhiều quý khán giả bị lừa khi mua lại vé phim Đào, phở và piano trên các hội nhóm. Chúng tôi chỉ giải quyết cho những trường hợp khán giả mua vé thành công nhận được tin nhắn có mã vé kèm giao dịch bị trừ tiền từ ngân hàng", phía Trung tâm chiếu phim quốc gia cảnh báo. Khán giả săn vé ‘Đào, Phở và Piano’, phía CGV: Hiện chúng tôi chưa có kế hoạch