 Trong phim 'Lỡ hẹn với ngày xanh' sắp lên sóng, lần đầu tiên TikToker Lê Bống đóng vai chính cùng Huỳnh Anh ở phim truyền hình giờ vàng với chuyện 'tình tay ba' đầy kịch tính.  Lỡ hẹn với ngày xanh là bộ phim do Trần Hoài Sơn làm đạo diễn dự kiến sẽ lên sóng VTV1 từ thứ hai đến thứ sáu vào đầu tháng 3.2024.  Nội dung phim là câu chuyện của ba nhân vật chính gồm Duyên (Lê Bống), Hiệp (Huỳnh Anh), Minh Thu (Giang). Họ là một nhóm bạn trẻ làm nghề kiến trúc sư với những khát khao tạo nên các công trình trong mơ nhưng trong hành trình ấy luôn có những khó khăn, trắc trở trong cuộc sống riêng.  Theo chia sẻ của đạo diễn Trần Hoài Sơn, Lỡ hẹn với ngày xanh có cốt truyện hiện đại, giàu kịch tính với những diễn biến hấp dẫn không chỉ là con đường phát triển sự nghiệp, khát khao vươn lên của ba nhân vật chính mà còn là cuộc "tình tay ba" đầy sóng gió giữa họ.     Lê Bống lần đầu đóng vai nữ chính trên phim truyền hình phát sóng giờ vàng Chụp màn hình "Chúng tôi muốn mang đến một câu chuyện của các bạn trẻ có niềm đam mê kiến trúc, có khát vọng trong cuộc sống, những mối quan hệ về tình cảm. Câu chuyện về các bạn trẻ mang trong mình những mong muốn thực hiện cho bằng được sẽ mang đến cảm hứng nhất định cho khán giả", đạo diễn cho biết thêm. Lê Bống (tên thật: Lê Xuân Anh), một "hiện tượng mạng" nổi tiếng trong làng TikToker với gần 10 triệu người theo dõi, lần đầu tiên tham gia phim truyền hình phát sóng giờ vàng với vai nữ chính. Trước đó Lê Bống từng đóng phim Nhà mình lạ lắm của đạo diễn Đinh Tuấn Vũ. Chia sẻ về nhân vật Duyên trong phim, Lê Bống cho biết: "Trong phim Bống vào nhân vật một cô gái miền núi với đam mê, khao khát xây cho các bạn nhỏ ở vùng cao một nhà cộng đồng... Với sự hỗ trợ của mọi người, các cô chú trong đoàn phim thì mình mong  có một phiên bản Lê Bống ngày càng tốt hơn". Duyên và Giang sẽ vướng "tình tay ba" với Hiệp trong Lỡ hẹn với ngày xanh Chụp màn hình Diễn viên Huỳnh Anh sau vai chính trong Biệt dược đen cũng trở lại với màn ảnh nhỏ trong một hình tượng mới mang theo nhiều kỳ vọng: "Nhân vật Hiệp là kiến trúc sư trẻ được đào tạo ở nước ngoài về. Anh ta có những uẩn khúc trong cuộc sống  hằng ngày. Trong phim Hiệp phải lựa chọn giữa cuộc sống, sự nghiệp và con đường tình yêu. Huỳnh Anh khá đau đầu khi chọn hình tượng cho nhân vật này, sẽ không cắt tóc để dài ra cho khác với nhân vật cũ, có thể là anh ta sẽ bị cận nên đã chuẩn bị cho nhân vật một cái kính rất khác". Minh Thu và Huỳnh Anh lần đầu hợp tác cùng nhau ở phim truyền hình Chụp màn hình Một nữ chính nữa của Lỡ hẹn với ngày xanh là diễn viên Minh Thu. Cô là gương mặt trẻ của phim giờ vàng như Phố trong làng, Nơi giấc mơ tìm về. Đây là vai chính đầu tiên của Hải "quạt" Phố trong làng nên cô hào hứng cho biết: "Đọc kịch bản vai Giang rất hấp dẫn. Thu và nhân vật Giang tính cách khá giống, tương đồng nhưng nhân vật này tâm lý rất nặng vì Giang đi tìm sự thật, biết được bí mật câu chuyện của cuộc đời mình nên những phản ứng sau đó rất khó, cũng rất áp lực và hồi hộp". Phim còn có sự tham gia của NSƯT Mai Nguyên, NSƯT Quách Thu Phương Chụp màn hình Chia sẻ thêm về ba diễn viên đóng chính trong Lỡ hẹn với ngày xanh, đạo diễn Trần Hoài Sơn nhận xét: "Lê Bống có vẻ đẹp trong sáng và hồn nhiên. Lê Bống đã mang đến một sinh khí cho nhân vật này. Với Huỳnh Anh cũng tạo ra một ấn tượng mới, mang đến cái không khí của một người đầy nhiệt huyết và đam mê. Còn Minh Thu thì sự chuyên nghiệp trong làm việc và bản thân tinh thần của cô ấy rất phù hợp với vai Giang". Lê Bống là một TikToker nổi tiếng Chụp màn hình Lỡ hẹn với ngày xanh còn có sự tham gia của NSƯT Mai Nguyên, NSƯT Quách Thu Phương, NSƯT Ngọc Tản trong vai bà, bố mẹ của các nhân vật chính.  