 Mới đây, Hyolyn đã đăng tải lên Instagram của mình một đoạn video ngắn hát nhép theo bài hát 'Say So' của Doja Cat. Chuyện không có gì nếu lời bài hát này không chứa những từ ngữ phân biệt chủng tộc.  Hình ảnh trong đoạn video Hyolyn hát nhép theo bài hát có chứa từ "n-word" INSTAGRAM NV Ngay sau khi video này được phổ biến rộng rãi, một bộ phận khán giả đã tràn vào tài khoản mạng xã hội của Hyolyn để chỉ trích sự bất cẩn của cô. Các fan Kpop cảm thấy thất vọng vì trước đây đã có rất nhiều trường hợp các idol nhép theo bài hát có chứa từ n-word (từ ngữ mang ý nghĩa đen tối và xúc phạm người da màu) và phải "đóng băng" sự nghiệp. Vụ việc này nhanh chóng trở thành đề tài bàn tán xôn xao trên trang X và thu về 2,9 triệu lượt xem, 3.200 lượt repost. Sau đó Hyolyn đã tắt bình luận bài viết mới nhất và đăng story xin lỗi ngay lập tức. "Xin chào mọi người, mình là Hyolyn đây. Hôm qua, lúc mình đang hát theo một bài hát, mình đã bất cẩn hát theo một từ khơi dậy ý nghĩa tiêu cực gắn liền với văn hóa và lịch sử. Mình thật sự thấy hối hận và đau lòng vì đã làm tổn thương nhiều người bởi sự thiếu hiểu biết của mình. Mình chân thành xin lỗi. Làm ơn hãy nhớ rằng mình yêu các bạn rất nhiều và cảm ơn vì đã khiến mình có trách nhiệm hơn với hành động của mình. Mình mong các bạn sẽ tiếp tục theo dõi cuộc hành trình của mình để dạy dỗ mình thêm về các văn hóa khác nhau, để phát triển không chỉ dưới danh nghĩa là một nghệ sĩ mà còn là một con người. Cảm ơn một lần nữa vì đã yêu thích và ủng hộ mình", Hyolyn viết. Vừa mới comeback làng nhạc cách đây không lâu với ca khúc No More (Ma Boy) hợp tác cùng Bora trên danh nghĩa nhóm nhỏ Sistar19 thì Hyolyn đã vướng phải lùm xùm. Tuy vậy, phần đông khán giả đều cho rằng đây chỉ là sự cố không đáng có bởi những từ ngữ "xấu xí" phân biệt chủng tộc này không phổ biến và không phải ai cũng biết. Hyolyn chỉ là vô tư vui đùa và chìm đắm vào giai điệu bản nhạc cùng bạn bè INSTAGRAM NV Hyolyn được biết đến là nữ nghệ sĩ đa tài của làng giải trí Hàn Quốc. Cô từng giữ vị trí trưởng nhóm của nhóm nhạc "nữ hoàng mùa hè" Sistar và oanh tạc khắp các bảng xếp hạng âm nhạc Kpop thời hoàng kim. Bên cạnh đó, Hyolyn còn sở hữu giọng hát nội lực, làn da nâu rám nắng khỏe khoắn và body bốc lửa "thiêu đốt" mọi ánh mắt người nhìn. Trong suốt 14 năm hoạt động, đây có lẽ là một trong những scandal ồn ào nhất của Hyolyn. INSTAGRAM NV Người hâm mộ hy vọng nữ ca sĩ tài năng sẽ kiểm điểm lại bản thân và thật cẩn trọng trước mỗi thông tin, hình ảnh gửi đến công chúng trong tương lai. INSTAGRAM NV Trong quá khứ, nhiều nghệ sĩ cũng từng "vạ miệng" và vướng phải scandal phân biệt chủng tộc. Điều này khiến cho sự nghiệp của họ bị lao đao và xuống dốc "không phanh". Tuy nhiên với trường hợp của Hyolyn, cô đã nhanh chóng lên tiếng xin lỗi, giải thích đây chỉ là sự cố bất cẩn và may mắn nhận được sự tha thứ từ người hâm mộ.