 Hình ảnh Thương Tín đi hát đám tiệc, được nhiều khán giả lên tặng hoa tiền thu hút sự quan tâm của dân mạng.  Dù sức khỏe không tốt nhưng Thương Tín vẫn cố gắng đi hát để có thêm thu nhập NVCC Mới đây, clip diễn viên Thương Tín biểu diễn tại một đám tiệc ở Tiền Giang được chia sẻ trên mạng xã hội. Trong clip, diễn viên Biệt động Sài Gòn thể hiện ca khúc Tuyết trắng. Dù giọng hát yếu, không rõ lời nhưng ông vẫn được nhiều khán giả bên dưới hưởng ứng, liên tục mang hoa, tiền lên tặng và chụp ảnh lưu niệm.  Dưới bình luận, nhiều người bày tỏ thương cảm trước hình ảnh tuổi xế chiều của ngôi sao đình đám một thời, nay phải mưu sinh ở các đám tiệc. Số khác lại nhắc về những ồn ào trong quá khứ của ông và nói xem đây là bài học cho chính mình.   Thương Tín được nhiều khán giả tặng hoa tiền, chụp ảnh khi đi diễn Chụp màn hình Trao đổi với chúng tôi, nhạc sĩ Tô Hiếu chia sẻ anh đang sống cùng Thương Tín. Nhạc sĩ cho biết clip được chia sẻ trên mạng xã hội là show diễn sau tết của nam diễn viên tại Tiền Giang với mức cát sê 5 triệu đồng.  Tô Hiếu cho hay: "Tùy theo đơn vị tổ chức hoặc gia đình họ mời với mức thù lao  từ 3 - 5 triệu đồng chứ chúng tôi không đòi hỏi. Trước tết thì anh Thương Tín có về quê thăm gia đình, con gái ở Phan Rang rồi tối mùng 5 vào lại Sài Gòn để đi diễn. Bây giờ thì công việc của anh Tín không nhiều, show thì lúc có lúc không nhưng cũng đủ để anh trang trải cuộc sống, có thể gửi về phụ giúp vợ con ở quê. Nói chung bây giờ hầu hết sinh hoạt phí của Thương Tín thì tôi sẽ lo, còn cát sê của anh ấy gửi về quê hay làm việc khác chứ tôi không đụng đến". Hình ảnh mới nhất của Thương Tín ở tuổi 68 NVCC Theo nhạc sĩ Tô Hiếu, sau lần đột quỵ, sức khỏe Thương Tín không còn tốt nên ông hát không rõ lời, phải thường xuyên lấy hơi. Dù vậy, ông vẫn cố gắng thể hiện trọn vẹn bài hát. "Khán giả cũng còn rất quý mến, thường xuyên tặng tiền cho anh Tín. Đa số khán giả ái mộ những vai diễn của ảnh, họ thương nên muốn gặp là chính chứ không phải để nghe hát. Thời gian qua, tôi đăng các clip biểu diễn của anh Tín cũng vấp phải ý kiến trái chiều, nhưng tôi muốn chia sẻ để mọi người biết anh Tín vẫn còn đi hát, ai muốn mời thì mời", nam nhạc sĩ nói thêm.  Trước đó, Thương Tín từng tâm sự việc đi hát cũng giống như cách "chữa cháy" khi không tham gia phim, giúp ông có thêm thu nhập trang trải cuộc sống. Nam diễn viên cho biết ông ở TP.HCM lập nghiệp, còn vợ và con gái ở quê. Có được nguồn thu từ việc đi hát, đóng phim, ông dành dụm gửi về để nuôi bé. Con gái là động lực để diễn viên sinh năm 1956 cố gắng hơn trong cuộc sống. Sau những sai lầm đã qua, Thương Tín tự nhận bản thân đã "hết thời" và không tiếc nuối gì. Ông cho rằng chuyện gì qua thì qua, tất cả do mình và bày tỏ: "Tôi chấp nhận làm thì tôi chịu".