 Phim Trạm cứu hộ trái tim tập 2: Con rể đưa cho bố vợ xem thư nặc danh; Ngân Hà gặp An Nhiên để điều trị về tâm lý; Mẹ chồng khen con dâu.  Phim Trạm cứu hộ trái tim tập 1 lên sóng tối qua hé lộ những nội dung mở đầu khá hấp dẫn. Vợ chồng Ngân Hà (Hồng Diễm) và Hữu Nghĩa (Quang Sự) có vẻ sống rất hạnh phúc. Nghĩa luôn tỏ ra yêu chiều vợ, chu đáo với vợ. Ngân Hà đang làm cho một tổ chức chuyên về các dự án cộng đồng nên cô cũng khá bận rộn. Còn Hữu Nghĩa thì làm trong công ty của bố vợ là ông Trường (NSƯT Phạm Cường). Ông Trường có liên quan đến một vụ án trong quá khứ? Chụp màn hình Trong tập tối qua có màn đánh ghen của Mỹ Đình (Thúy Diễm) khi biết chuyện chồng ngoại tình với nữ sinh viên 22 tuổi. Nên khi biết Lân đang tổ chức sinh nhật cho bồ nhí ở một quán karaoke thì Ngân Đình ngay lập tức cùng Nam (Vũ Tuấn Việt) đến bắt tại trận. Mỹ Đình tỏ ra là một "chị đại" với màn "chặt chém" khiến cho chồng và bồ nhí hốt hoảng. Nam gọi cho Ngân Hà đúng lúc nửa đêm, lúc vợ chồng cô chuẩn bị đi ngủ. Ngân Hà không muốn để bạn thân một mình nên cùng chồng đến hiện trường. Và tất nhiên Ngân Hà cũng đanh thép với "người thứ ba" bằng những lời lẽ cứng rắn và màn úp cả chiếc bánh kem vào mặt nhân tình của Lân khiến Nghĩa khá bất ngờ. Sau đó về nhà, anh cũng bóng gió về hành động "không phải em" của vợ.  Ngân Hà đã bóng gió nói với chồng rằng anh đừng bao giờ như vậy nhé, đừng phản bội em… An Nhiên điều trị tâm lý cho Ngân Hà Chụp màn hình Phim Trạm cứu hộ trái tim tập 1 còn có những diễn biến hé lộ quan hệ căng thẳng giữa bà Hạ Lan (NSND Thu Hà) và chồng. Trong khi ông Trường rất yêu thương con gái thì bà Lan lại ghẻ lạnh Ngân Hà. Nhận tin mẹ bị té cầu thang nhập viện nên Hà đến thăm mẹ thì bà Lan không chịu tiếp nên cô phải ngồi ngoài hành lang đợi mẹ. Còn ông Trường đến thăm vợ thì bà Hạ Lan đá xéo  chồng hãy bỏ bộ mặt giả tạo xuống còn ông Trường thì bóng gió vợ nên sống nhân hậu hơn với con gái. Ông Trường là một bác sĩ, nhà nghiên cứu chuyên điều trị về trầm cảm. Có vẻ ông đang nghiên cứu để sáng chế ra một loại thuốc điều trị cho người trầm cảm.  Bà Hạ Lan tỏ ra không vui khi bà sui khen Ngân Hà Chụp màn hình Một vài cảnh khác trong tập phim cũng cho thấy Ngân Hà đã kể cho chồng nghe chuyện quá khứ của bố mẹ. Bởi hồi cô còn nhỏ, mẹ cô đã từng nhận cuộc gọi của chồng bạn thân tố cáo ông Trường đang ngoại tình với Trúc và yêu cầu bà Lan đến nhà hàng để bắt tại trận. Đó cũng là lý do mà bà đổ hết sự cay nghiệt, oán hận lên con gái. Phim Trạm cứu hộ trái tim tập 2 tối nay 12.3 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 tiếp tục diễn biến hé lộ dần những bí mật trong quá khứ có liên quan đến gia đình của Ngân Hà. Trong đó có cảnh Hữu Nghĩa đem đến cho bố vợ xem một thư nặc danh gửi đến nhà anh. Trong thư là bài báo năm xưa liên quan đến vụ một dược sĩ tự vẫn… Ông Trường có vẻ hốt hoảng khi xem lại bài báo nhưng ông nói với con rể rằng đó chỉ là chuyện hiểu lầm trong quá khứ. Ngân Hà từng bị bạo hành? Chụp màn hình Một diễn biến khác trong tập phim tối nay cho thấy mẹ của Nghĩa (NSND Mỹ Uyên) đến thăm bà sui và khen Ngân Hà là cô con dâu hiểu chuyện. Nhưng bà Hạ Lan thì tỏ ra chẳng vui vì những lời "có cánh" mà mẹ chồng dành cho con gái của mình. Phim Trạm cứu hộ trái tim tập 2 còn hé lộ tình tiết gây tò mò là Ngân Hà gặp An Nhiên (Lương Thu Trang) để điều trị về tâm lý. An Nhiên đã động viên Ngân Hà và sau đó đặt ra một câu hỏi: "Từ khi nào các chị biết mình bị bạo hành". Cuộc gặp này có thêm một người đàn bà khác tham gia. Phim Trạm cứu hộ trái tim tập 2: Ngân Hà từng bị bạo hành? 