 Giải thưởng Âm nhạc Hanteo lần thứ 31 diễn ra tối 18.2 gây xôn xao bởi sự cố một khán giả đi vệ sinh tại sự kiện. Đây trở thành đề tài "dậy sóng" mạng xã hội xứ Hàn.  Giải thưởng Âm nhạc Hanteo tối 18.2 gây hoang mang vì sự cố của một khán giả CHỤP MÀN HÌNH ALLKPOP Hanteo Music Awards (Giải thưởng Âm nhạc Hanteo) lần thứ 31 vừa khép lại tối 18.2 tại Seoul (Hàn Quốc) với việc vinh danh nhiều tác phẩm, nghệ sĩ xuất sắc của làng nhạc xứ kim chi. Tuy nhiên, tâm điểm của sự kiện tối qua không phải sự xuất hiện của các ngôi sao đình đám Kpop mà lại là sự cố của một khán giả tham gia sự kiện. Theo AllKpop, một khán giả được cho là đã đại tiện trong khu vực standing. Trên các diễn đàn trực tuyến, nhiều người tham gia dự sự kiện than phiền về sự cố xảy ra, trong đó có những lời về việc không ít khán giả dính phải chất thải này ở tầng trệt của khu standing. Trên mạng xã hội X, cư dân mạng xứ Hàn kể lại việc mọi người xung quanh phát hiện mùi hôi giữa đám đông khiến nhân viên an ninh phải đến kiểm tra. Theo một bài đăng, những lời yêu cầu "tạm dừng sự kiện" xuất hiện khi những người tham gia phải vật lộn trong cảnh chen lấn và mùi hôi khó chịu. Thậm chí, một số nhân chứng lưu ý rằng vài nghệ sĩ được cho là đã tỏ ra hoang mang thậm chí bịt mũi trước tình huống trớ trêu này. Hanteo Music Awards được nhắc đến khắp mạng xã hội xứ Hàn HMA Sự việc nhanh chóng gây xôn xao khắp mạng xã hội, từ khóa liên quan đến đề tài này trở thành xu hướng trên X tại Hàn Quốc, tạo ra hơn 13.000 bài đăng chỉ riêng trên nền tảng này. Bên cạnh những lời bàn tán về diễn biến sự việc, đa phần cư dân mạng bày tỏ sự thông cảm với vị khán giả gặp sự cố không may, cho rằng có khả năng người này không thể rời khỏi đám đông kịp thời vì xung quanh quá đông đúc, chen lấn. Dân tình thi nhau bày tỏ ý kiến: "Chuyện này không buồn cười chút nào, thật đáng tiếc cho người đó", "Trời ơi, nếu thật sự là tai nạn thì tôi thấy tiếc cho họ... người đó có thể làm được gì đây?", "Tôi không tin rằng người đó làm vậy vì họ muốn, tôi chỉ cảm thấy thật tội nghiệp cho người đó"… Ngoài ra, nhiều người không dám tin đây là chuyện có thật: "Điều này vẫn khó tin... nghe như một câu chuyện kinh dị nào đó", "Tôi không thể tin được chuyện này rõ ràng đã xảy ra ngay trong trước mặt các nghệ sĩ"… Cũng trong tối 18.2, một tài khoản trên mạng xã hội tự nhận mình là vị khán giả đã đi vệ sinh ngay tại sự kiện. Người này chia sẻ: "Khi lên Twitter đọc, tôi nhận ra rằng nhiều người đã gặp khó khăn vì mình. Tôi xin lỗi vì đã gây bất tiện. Tôi sẽ suy ngẫm và kiểm điểm bản thân về những gì đã xảy ra ngày hôm nay. Xin lỗi một lần nữa... nếu ai vô tình bị phân của tôi dính trên quần áo, thì hãy nhắn tin cho tôi. Tôi sẽ gửi cho bạn chi phí giặt ủi". Giải thưởng âm nhạc Hanteo quy tụ nhiều tên tuổi nổi bật của làng nhạc Kpop CHỤP MÀN HÌNH Giải thưởng âm nhạc Hanteo lần thứ 31 được tổ chức vào ngày 17 và 18.2 tại Seoul (Hàn Quốc). Sự kiện nhằm vinh danh những nghệ sĩ, tác phẩm xuất sắc nhất, chủ yếu dựa trên Bảng xếp hạng Hanteo từ ngày 1.1 đến ngày 31.12.2023. 4 giải thưởng quan trọng nhất (Daesang) cùng nhiều hạng mục khác của lễ trao giải đã tìm được chủ nhân. Nghệ sĩ xuất sắc nhất gọi tên NCT Dream, Seventeen nhận giải Album xuất sắc nhất, IVE giành giải Ca khúc xuất sắc nhất và Màn trình diễn xuất sắc nhất thuộc về Stray Kids…