 Trong thông cáo báo chí, phía nhà sản xuất cho biết sẽ rút bộ phim 'Sáng đèn' tại tất cả các rạp chiếu từ ngày 12.2.  Dàn diễn viên góp mặt trong phim Sáng đèn ĐPCC Theo nhà sản xuất, sau buổi công chiếu hôm 1.2 và hai ngày khởi chiếu chính thức (ngày 10 và 11.2), phim Sáng đèn nhận được những phản hồi tích cực. Về lý do rút khỏi rạp, đơn vị này cho biết: “Với một tác phẩm được thực hiện vô cùng tâm huyết và chỉn chu, nguyện vọng của toàn thể ê kíp đoàn phim từ đạo diễn, diễn viên cho đến các nhân sự khác trong đoàn mong muốn phim sẽ có cơ hội đến được với đông đảo khán giả vào một thời điểm thích hợp hơn”. Lịch khởi chiếu mới của Sáng đèn được lùi sang ngày 22.3. “Chúng tôi rất mong khán giả thông cảm và sẽ tiếp tục ủng hộ bộ phim trong thời gian tới”, nhà sản xuất chia sẻ. Sáng đèn là bộ phim gợi nhắc khán giả quay trở lại thập niên 1990 và đầu những năm 2000, để kể về những khó khăn và hành trình phấn đấu của đoàn hát Viễn Phương. Tác phẩm điện ảnh của đạo diễn Hoàng Tuấn Cường có sự tham gia của dàn diễn viên như Chí Tâm, Hồng Vân, Lê Phương, Cao Minh Đạt, Bạch Công Khanh... Sáng đèn là tác phẩm tâm huyết của đạo diễn Hoàng Tuấn Cường, kể về hành trình của một đoàn hát cải lương ĐPCC Theo Box Office Vietnam, trước khi rút khỏi phòng vé, doanh thu cuối tuần của Sáng đèn chạm mốc 652 triệu đồng với 375 suất chiếu. Trong khi đó, phim điện ảnh Mai vượt hơn 45 tỉ đồng. So với tác phẩm của đạo diễn Hoàng Tuấn Cường, phim điện ảnh do Trấn Thành thực hiện hơn gấp 17 lần suất chiếu (6.673 suất) tính đến chiều 11.2. Trước thông tin cho rằng phim Trấn Thành được ưu ái xếp suất chiếu dày, chèn ép các tác phẩm điện ảnh ra mắt cùng thời điểm, đại diện CGV trả lời Thanh Niên: “Tất cả các nhà rạp luôn có quy tắc xếp suất chiếu rõ ràng dựa theo nhu cầu thực tế của khán giả. Doanh thu bán vé trước cũng là một trong những cơ sở để rạp xếp suất chiếu. Sau khi phim ra rạp chính thức, dựa vào sức mua của khán giả, rạp tiếp tục có sự điều chỉnh phù hợp cho giai đoạn tiếp theo”.  “Trong dịp Tết Nguyên đán năm nay, phim Mai của Trấn Thành có lượng đặt vé trước là 40.000 vé. Đây là lý do khiến phim có doanh thu từ trước khi chính thức ra mắt, và tỷ lệ vé đặt trước mỗi ngày tiếp theo đều cao nhất trong tất cả các phim. Điều này được phản ánh trực tiếp qua doanh thu phòng vé và có thể kiểm chứng qua số liệu của các đơn vị thống kê độc lập”, phía CGV phản hồi thêm. 