 Tại chương trình 'Người kể chuyện đời', ca sĩ Dương Hồng Loan có những chia sẻ về hành trình theo đuổi nghệ thuật và tiết lộ về cuộc hôn nhân của mình.  Dương Hồng Loan trân quý trước sự hy sinh của chồng dành cho mình và gia đình Chụp màn hình Đối với những người yêu thích dòng nhạc bolero, Dương Hồng Loan không còn là cái tên xa lạ nhờ giọng ca ngọt ngào được thể hiện qua những bài hát trữ tình như Duyên phận, Hoa tím người xưa, Áo mới Cà Mau, Nhớ người tình xa, Người phu kéo mo cau, Hai đứa mình yêu nhau... Tuy nhiên ít ai biết rằng để tạo dựng được tên tuổi như ngày nay, cô ca sĩ gốc Đồng Tháp này đã phải nuôi dưỡng đam mê bằng những đêm diễn ở các quán ăn bình dân quanh thành phố với số tiền cát sê ít ỏi. Trong chương trình Người kể chuyện đời, Dương Hồng Loan chia sẻ việc trở thành ca sĩ là điều trước đây cô chưa dám nghĩ tới. Bởi lần đầu tiên cô đứng trên sân khấu hát là vì muốn kiếm tiền theo học ngành công nghệ thông tin. Thời sinh viên, Dương Hồng Loan bắt đầu xin đi hát ở làng nướng với thù lao 400.000 đồng mỗi tháng. Bên cạnh đó, mỗi tối cô còn chạy khắp Sài Gòn, thấy chỗ nào có chương trình âm nhạc là vào xin hát.  Nữ ca sĩ tiết lộ từng tủi thân rơi nước mắt trước những lời khiếm nhã khi đi hát quán nhậu, đám cưới Chụp màn hình Nữ ca sĩ trải lòng thời đi hát ở các quán nhậu, đám cưới, cô gặp không ít trường hợp khách có những lời lẽ, hành vi khiếm nhã. Dương Hồng Loan kể: "Thời đó tôi đi xin hát mà, hát để có tiền hoa, nghĩa là mình hát rồi người ta lên tặng hoa. Có những người bắt tôi phải đi xuống bàn, uống một ly thì người ta mới tặng, hoặc có người bắt tôi phải khoanh tay cảm ơn chẳng hạn. Tôi không làm điều đó, tôi nói mình là ca sĩ đứng hát trên sân khấu, ai thích thì cứ lên tặng, còn không thích thì tôi đi đến chỗ khác hát. Dù ít dù nhiều thì mỗi đêm, tôi đi khoảng 7 - 8 điểm như vậy thì vẫn có tiền. Không có tiền của người này thì tôi vẫn có tiền của người khác để đủ sống. Hoặc không đi hát, tôi vẫn có tiền nhờ đi dạy thêm. Ngay từ đầu tôi đã xác định mình là nghệ sĩ, cần có sự tôn trọng nhất định từ khán giả. Dù vậy, cũng có lúc tôi vừa hát vừa rơi nước mắt vì chạnh lòng".  Khoảng 3 năm sau, nữ ca sĩ được đi hát đám cưới, có cơ hội gặp các nghệ sĩ lớn và học hỏi được nhiều kinh nghiệm. Cũng từ đó, Dương Hồng Loan tìm thấy đường đi trong âm nhạc. Giọng ca Nỗi lòng ai thấu đi học thêm các lớp luyện thanh, đi hát để dành tiền và đầu tư cho sản phẩm âm nhạc riêng. Thậm chí lúc không có tiền, nữ ca sĩ phải bán luôn chiếc xe mình đang chạy để làm sản phẩm. Cô tự tạo những tài khoản trên các trang nhạc số để đăng bài hát của mình lên và may mắn khi sản phẩm được đón nhận, khán giả biết đến Dương Hồng Loan nhiều hơn. Nghệ sĩ Xuân Hương ngưỡng mộ trước sự hy sinh của chồng dành cho Dương Hồng Loan Chụp màn hình Nói thêm về cuộc hôn nhân của mình, Dương Hồng Loan cho biết tổ ấm của cô có một con gái 15 tuổi. Nữ ca sĩ chia sẻ cô và ông xã quen biết nhau từ thời học cấp ba, tìm hiểu 10 năm thì tiến tới hôn nhân. Dù không cấm cản vợ đi hát nhưng anh mang nhiều lo lắng, sợ cô gặp cám dỗ. Giọng ca Mưa chiều miền Trung bộc bạch: "Khi tôi được nhiều người biết đến nhiều hơn, mình không còn đi hát ở gần nữa mà có những show khác tỉnh, thậm chí ra Bắc. Anh ấy phải hy sinh công việc riêng để đi cùng tôi, bên tôi 24/24. Trước đây anh làm bên xây dựng, trang trí nội thất nhưng lựa chọn từ bỏ để đồng hành cùng tôi. Đến bây giờ tôi vẫn rất trân quý và biết ơn vì anh đã hy sinh cho tôi rất nhiều".