 Trương Thế Vinh thừa nhận lỡ lời, Ninh Dương Lan Ngọc mong khán giả đừng phản ứng với đồng nghiệp sau phát ngôn trong '7 nụ cười xuân'.  Lan Ngọc mong khán giả "đừng la Trương Thế Vinh nữa, tội nghiệp lắm" FBNV Trong chương trình 7 nụ cười xuân vừa lên sóng, Trương Thế Vinh vấp phải phản ứng trái chiều khi nhận xét về Ninh Dương Lan Ngọc. Cụ thể ở màn chào sân, anh hỏi đồng nghiệp: “Em biết vì sao em bị loại khỏi môi trường giáo dục không?”.  Sau đó, nam diễn viên đưa ra một từ được cho là khiếm nhã khiến diễn viên Cánh đồng bất tận bất ngờ. Trước tình huống này, Lâm Vỹ Dạ nói: “Anh Vinh chưa bao giờ nói những lời này luôn”, còn Trường Giang cho hay: “Quá nặng nề”. Nhiều khán giả cho rằng cách nói chuyện của Trương Thế Vinh dù chỉ là màn tung hứng nhưng có phần nặng nề, không phù hợp khi phát trên sóng truyền hình. Trong khi đó, một số cư dân mạng lên tiếng bênh vực, cho rằng đây chỉ là cách nói đùa giữa những đồng nghiệp có mối quan hệ thân thiết, không đáng bị chỉ trích.  Nhiều khán giả cho rằng cách nói của Trương Thế Vinh chỉ với mục đích tạo mảng miếng mang lại tiếng cười cho người xem BTC Liên quan đến vụ ồn ào này, Ninh Dương Lan Ngọc có những chia sẻ đáng chú ý trên trang cá nhân sở hữu 1,6 triệu lượt theo dõi. Cô chia sẻ: “Hôm nay tôi mới biết vụ anh Trương Thế Vinh. Tại mấy anh em thân quá nên hay giỡn với nhau chứ anh ấy không có ý gì đâu, vui vẻ thôi. Tôi đã phạt ảnh ăn bột (ý nói trong chương trình) nên cả nhà đừng la anh ấy nữa tội nghiệp lắm”.  Cùng thời điểm này, Trương Thế Vinh chia sẻ lại tập phát sóng trong 7 nụ cười xuân. Kèm theo đó, anh thừa nhận đã lỡ lời khi nhận xét về đồng nghiệp. Diễn viên Cây táo nở hoa nói: “Tập này lỡ lời nên bị khán giả của bé Ngọc la quá trời”. Một số khán giả mong Trương Thế Vinh rút kinh nghiệm để tránh trường hợp “quá trớn” trong những tập phát sóng sau.  Trương Thế Vinh không phải là trường hợp đầu tiên gặp sự cố vạ miệng trên sóng truyền hình. Trước đó, Hương Giang từng gây tranh cãi khi nhận xét kém duyên về nghệ sĩ Trung Dân. Hay trường hợp của Trấn Thành cũng vấp phải những phản ứng gay gắt từ khán giả vì nói: "Nhìn cái răng của Đức Phúc, tôi nghĩ làm con hải ly là hợp".