 Hoàng Yến Chibi có những trải lòng về sự nghiệp ca hát, diễn xuất khi tham gia chương trình'Chuyện tối cùng sao'.  Hoàng Yến Chibi từng mất nửa năm để thoát vai “khó nhằn” BTC Hoàng Yến Chibi được đông đảo khán giả mến mộ qua nhiều vai trò khác nhau như ca sĩ, diễn viên… Trong chương trình Chuyện tối cùng sao, khi được hỏi về việc thích bản thân được nhớ đến ở lĩnh vực nào, giọng ca sinh năm 1995 cho biết: “Rất khó để chọn vì tôi thích tất cả mọi thứ liên quan đến nghệ thuật”. Trong số những vai diễn của Hoàng Yến Chibi, nhân vật Sỏi trong bộ phim Thất Sơn tâm linh mang đến cho cô nhiều trải nghiệm khó quên. Ở vai diễn này, Hoàng Yến Chibi không được nói chuyện, tất cả mọi thứ chỉ diễn bằng ánh mắt. “Nhiều khi mình cố gắng suy nghĩ cảm xúc ấy ở trong đầu để thể hiện bằng ánh mắt nhưng đôi khi lại không diễn được nhiều lắm”, nữ ca sĩ thành thật nói. Thời điểm ấy, để vào vai một cách trọn vẹn, bên cạnh sự giúp đỡ của đạo diễn để đẩy cảm xúc lên đỉnh điểm thì tất cả mọi người trong đoàn phim không ai nói chuyện với Hoàng Yến Chibi. Vì thế, khi giao tiếp với mọi người, nữ ca sĩ phải sử dụng ánh mắt, điệu bộ và tay chân để nói lên điều mình muốn. Hoàng Yến Chibi thể hiện ca khúc Tết đã về hay chưa trong Chuyện tối cùng sao lên sóng ngày 21.2 trên THVL1 BTC “Tập dần như thế thì cũng thành quen. Khi tôi đã quen cảm giác sống một mình, bị cô lập trên đoàn phim nên có khi về nhà tôi còn chẳng nói chuyện với mẹ và em trai. Khoảng thời gian để bình thường trở lại chắc tầm 6 tháng đến nửa năm”, Hoàng Yến Chibi bày tỏ. Hoàng Yến Chibi chia sẻ thời gian gần đây cô khá chăm chỉ chuyên tâm vào công việc sáng tác nhạc và bật mí: “Sắp tới tôi sẽ cố gắng ra mắt khán giả với một cương vị mới”. Nữ ca sĩ cho biết bản thân hát ca khúc do mình tự sáng tác sẽ dễ dàng hơn nhiều vì hiểu được phải truyền tải nội dung ra sao cho hoàn hảo nhất. “Tôi nghĩ rằng phải tới 100% đúng nhất để khán giả có thể cảm nhận bài hát của mình”, Hoàng Yến Chibi khẳng định. Để viết nên những sáng tác của mình, Hoàng Yến Chibi cho hay cô lấy cảm hứng từ cuộc sống xung quanh mình. “Bất kể lúc nào tự nhiên bật cái nút lên một cái là viết được nhạc, chỉ vậy thôi. Việc yêu hay không yêu cũng không ảnh hưởng đến việc sáng tác”, Hoàng Yến Chibi bộc bạch.