 NSƯT Diệu Hiền đính chính chuyện chê giọng hát của nghệ sĩ Phượng Liên. Bà chia sẻ: 'Tôi lớn rồi, đâu có nói như vậy được'.  NSƯT Diệu Hiền phủ nhận chuyện phát ngôn "đụng chạm" đồng nghiệp Thạch Anh NSƯT Diệu Hiền vừa chuyển từ Khu dưỡng lão nghệ sĩ (quận 8) sang Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè (quận Bình Thạnh, TP.HCM) để sinh sống. Đến nơi ở mới, giọng ca 4X gây xúc động khi mang theo di ảnh của học trò là NSƯT Vũ Linh. Đêm đầu tiên, "đệ nhất đào võ" không ngủ được vì lạ chỗ. Bà mong con gái ngủ lại cùng mình một thời gian để quen dần.  Nghệ sĩ Diệu Hiền nói khi chuyển sang Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè, bà có chút buồn lòng vì xa nơi mình từng gắn bó. Tuy nhiên, ở đây, nữ nghệ sĩ thấy mọi thứ khang trang, tiện nghi hơn.  Cũng trong dịp gặp gỡ phóng viên, NSƯT Diệu Hiền đính chính phát ngôn liên quan đến các đồng nghiệp. Bà cho biết: "Tôi không có nói Lệ Thủy hay Bạch Tuyết hát hay hơn Phượng Liên. Tôi lớn rồi, đâu có nói như vậy được".  NSƯT Diệu Hiền trong ngày chuyển sang nơi ở mới Thạch Anh Theo NSƯT Diệu Hiền, NSND Bạch Tuyết may mắn có nhiều vở tuồng để đời, được khán giả yêu thương. Trong khi đó, nghệ sĩ Phượng Liên sang nước ngoài sinh sống nên chưa có nhiều vở diễn để khán giả nhớ.  "Có nơi cắt ghép, nói tôi chê Phượng Liên không hát hay bằng Bạch Tuyết. Tôi ở tuổi này đâu có dại đi nói chuyện như vậy. Mong mọi người đính chính giúp chứ lỡ Phượng Liên không biết lại buồn lòng", "đệ nhất đào võ" trải lòng.  Trước đó, khi nói về Phượng Liên, nghệ sĩ Diệu Hiền từng chia sẻ dù cách trở địa lý song bà vẫn dõi theo đồng nghiệp thông qua các clip trên mạng. "Đệ nhất đào võ" còn kể kỷ niệm khi bà sang Mỹ, được gia đình Phượng Liên đón tiếp nồng hậu. "Liên cho tôi giỏ xách, còn khéo léo bỏ vào 200 USD cho tôi. Tôi biết ơn rất nhiều", Diệu Hiền chia sẻ trong một clip phát trên YouTube.