 Sau gần 20 năm trong nghề, Minh Luân thừa nhận anh trải qua nhiều thăng trầm nên khá sợ ồn ào, điều tiếng. Nam diễn viên chia sẻ hiện tại anh làm nghề vì đam mê, không còn muốn bon chen, hơn thua để giành được vị trí nào đó.  Minh Luân khẳng định sẽ hoạt động nghệ thuật chăm chỉ, năng nổ hơn trong năm 2024 FBNV * Xin chào diễn viên Minh Luân! Vì sao vài năm gần đây anh ít khi xuất hiện trên màn ảnh nhỏ? - Diễn viên Minh Luân: Có khoảng thời gian khán giả hay bảo tôi biến mất, là do tôi tăng cân không kiểm soát và ngại xuất hiện. Thậm chí các sự kiện tôi cũng không tham gia, phim mời không dám nhận. Đó là giai đoạn năm 2021, mùa dịch Covid-19, tôi về sống cùng gia đình và ăn uống hơi thoải mái, không kiểm soát được cân nặng của mình. Lúc đó, tôi tăng hơn 10 kg, không dám chụp hình hay chia sẻ hình ảnh lên mạng xã hội. Có giai đoạn tôi stress, áp lực giảm cân nên có những phương pháp tiêu cực, ảnh hưởng sức khỏe. Sau này tôi kiên nhẫn hơn, quyết tâm tập thể dục, ăn uống khoa học suốt cả năm trời mới có thể trở về số cân như trước. Hiện tại ngoại hình tôi đã ổn hơn nên mới tự tin trở lại. Trong năm 2024 tôi có góp mặt trong dự án điện ảnh Hai Muối và tháng 4 bấm máy bộ phim truyền hình.  * Ngoài chuyện tăng cân, có yếu tố nào khác khiến anh vắng bóng? - Ngày xưa tôi đóng phim truyền hình quá nhiều, khoảng 100 bộ phim nên lửa nghề dần bị "giảm nhiệt". Bởi hiện tại các kịch bản và nhân vật được mời, tôi thấy khá giống nhau. Nếu đóng vai già thì tạo hình của mình chưa tới, nếu đóng trẻ thì lại không ra. Các vai tôi được mời cũng không mấy ấn tượng, hoặc vai từng thể hiện rồi. Nếu đóng lại những vai đó thì khá nhàm chán, thôi thì mình không nhận để còn làm việc khác. Thậm chí đôi lúc tôi tự nghĩ hay có lẽ mình đã hết thời nên không còn vai diễn hay dành cho mình. Có thời gian tôi suy nghĩ hay là mình cứ rút dần, để các bạn trẻ có cơ hội làm nghề. Nam diễn viên chia sẻ anh hoạt động nghệ thuật vì đam mê, không kỳ vọng phải nổi đình nổi đám FBNV * Nghệ sĩ thường bị vướng những tin đồn, đặt điều trong khoảng thời gian ít xuất hiện, với anh thì sao?  - Khoảng thời gian tôi vắng bóng, mọi người đồn là Minh Luân bỏ nghề, không đóng phim nữa mà chuyển sang kinh doanh thôi. Hay có người lại bảo tôi giờ kinh doanh giàu quá nên không mặn mà làm nghề nữa. Nhưng không phải vậy, tôi khẳng định mình còn rất yêu nghề, chỉ là có lúc mình "mất lửa" nên hoạt động nghệ thuật chưa thật sự hết mình.  Hiện tại, tôi vẫn tham gia đóng kịch sân khấu, song song với làm kinh doanh. Nếu có vai diễn hay, tôi sẵn sàng hy sinh thời gian, công sức hay thù lao mà không suy nghĩ gì. Tôi theo nghề gần 20 năm rồi, từ thời phim truyền hình mới nở rộ, đến hiện tại mình vẫn có lượng khán giả truyền hình yêu mến. Họ vẫn luôn mong chờ tôi trở lại với phim ảnh. Tôi vẫn còn mê đóng phim lắm, nhưng cần những vai diễn hay khiến mình "có lửa" để trở lại. Tôi không thích xuất hiện cho có, một khi đóng phim thì vai đó phải chất lượng.  * Minh Luân hoạt động đa năng từ người mẫu, đóng kịch sân khấu, phim truyền hình và cả ca hát nhưng đâu là lĩnh vực anh tự tin nhất? - Diễn xuất vẫn là sở trường vì tôi được đào tạo từ trường sân khấu điện ảnh và sinh họat trong một sân khấu kịch chuyên nghiệp. Nhờ đó, tôi có cơ hội để hoàn thiện bản thân vì mỗi ngày trôi qua, mình lại có thêm nhiều bài học quý giá. Ngày xưa, tôi hoạt động ở sân khấu kịch Hồng Vân từ năm 2007, sau đó 2008 bắt đầu đi phim cho đến năm 2020. Còn việc ca hát là một chút năng khiếu và cơ hội để tôi gặp những khán giả yêu thương mình hơn. Trên phim, mọi người chỉ thấy mình qua màn ảnh nên khó tiếp cận, còn ở sân khấu ca nhạc thì khác. Khán giả được trực tiếp nghe mình hát, được giao lưu, trò chuyện nên họ thích hơn và tôi cũng có cơ hội gần khán giả hơn. * Nhưng anh có nghĩ vì ôm đồm nhiều nên bản thân không thật sự nổi bật ở lĩnh vực nào? - Tôi thấy mình là người không có quá nhiều tham vọng trong showbiz và xác định được bản thân đang ở vị trí nào. Tôi không gây áp lực cho mình hay có những kỳ vọng quá lớn. Nếu tôi muốn nổi tiếng hơn, tôi nghĩ mình sẽ có hướng đi khác. Nhưng sau nhiều năm lăn lộn trong showbiz, tôi sợ điều tiếng, ồn ào nên đôi khi nổi tiếng quá cũng làm tôi sợ. Mình ngại bị soi mói, chú ý từng cử chỉ, hành động, từng lời nói. Nếu mình nổi bằng thực lực thì không sao, nhưng tạo chiêu trò thì rất mệt mỏi. Tôi thấy mình cứ sống lặng lẽ, được làm nghề và lúc nào cũng bận rộn là đã thấy vui rồi. Mình chọn hướng đi chậm mà chắc, có thể sẽ không nổi trội nhưng bền bỉ theo thời gian. Dù sao tôi cũng đã hoạt động nhiều năm trong nghề, có thể gọi là đàn anh của một số nghệ sĩ trẻ. Tôi hoạt động trong khả năng thôi chứ không chiêu trò vì muốn nhận được sự tôn trọng của mọi người, không còn muốn hơn thua, tranh đua gì nữa. Nam diễn viên sinh năm 1985 tâm sự anh sợ ồn ào, điều tiếng vì không muốn mất tình cảm của khán giả và ảnh hưởng đến gia đình FBNV * Anh nghĩ như thế nào về việc phim bị tẩy chay vì diễn viên vướng scandal? - Tôi nghĩ khán giả họ có quyền làm điều đó. Với những người làm nghệ thuật, nếu không tỉnh táo để khéo léo xử lý sau scandal thì việc khán giả chỉ trích, tẩy chay hoạt động của họ là chuyện rất bình thường. Chính vì vậy, nghệ sĩ cần biết điều chế cảm xúc nhiều hơn, khi làm nghề phải nhận thức cuộc sống cá nhân ảnh hưởng thế nào đến đoàn phim. Nghệ sĩ không thể tự cho mình quyền muốn làm gì, nói gì cũng được. Nhiều khi một câu chuyện xảy ra, mình không thể lường trước được hậu quả phía sau ảnh hưởng khủng khiếp thế nào đến những người xung quanh. Với bản thân tôi, sau những ồn ào đã qua là bài học để mình nhìn nhận lại bản thân và cư xử đúng mực hơn. Tôi thấy ngày nay khán giả họ tinh lắm, họ không để những người chiêu trò, tạo scandal tồn tại được lâu trong giới nghệ thuật đâu. Thời buổi bây giờ mạng xã hội, các thông tin truyền thông quá nhanh nên muốn tạo sự chú ý rất dễ, nhưng có đi được lâu hay không là cả một vấn đề. * Với một người vừa hoạt động nghệ thuật vừa làm kinh doanh như Minh Luân, anh có bao giờ đứng trước lựa chọn giữa đam mê và "cơm áo gạo tiền" không? - Tôi nghĩ là tùy theo thời điểm nhưng luôn muốn song song hai lĩnh vực. Thời điểm phim truyền hình thoái trào, tôi đã tìm cho mình hướng đi khác chứ không phụ thuộc vào nó. Khi đó, tôi nhảy sang ca hát, các cuộc thi bolero và đạt được một số thành tích. Tôi không đóng phim thì đi hát, miễn là mình vẫn làm nghề. Sau đó, tôi lại chuyển sang kinh doanh, mặt khác vẫn hoạt động ở sân khấu kịch. Quá trình hoạt động nghệ thuật của tôi vẫn luôn xuyên suốt chứ không bị gián đoạn.  Còn việc kinh doanh thì tôi vẫn luôn duy trì vì muốn có kinh tế ổn định để thoải mái khi làm nghề. Mình sẽ chỉ lựa chọn dự án hay, kịch bản tốt, tâm huyết mà tham gia chứ không cần bất chấp nhận vai, nhận show. Nhiều người bảo tôi làm nghệ thuật thôi cũng đủ sống, thoải mái mà cần gì phải kinh doanh cho suy nghĩ bạc tóc. Nhưng tôi thấy cả hai cái sẽ bổ trợ cho nhau, mình cực một chút nhưng sẽ ổn định dài lâu. Sau này khi già rồi, mình có được nguồn thu nhập ổn định từ kinh doanh thì có thể đóng phim hay hoạt động sân khấu tùy theo sở thích. Minh Luân chia sẻ anh vẫn luôn mong lập gia đình nhưng duyên chưa tới FBNV * Vì sao ở tuổi U.40 nhưng Minh Luân vẫn chưa lập gia đình và kín tiếng chuyện tình cảm? - Tôi không muốn chia sẻ nhiều về chuyện tình cảm, đời tư vì ngại điều tiếng. Dĩ nhiên tôi rất khao khát có gia đình, thèm có con. Nhưng để lấy vợ cho có thì tôi không muốn. Tôi nghĩ chuyện gì cũng phải có duyên, vợ chồng cũng cần đúng người, đúng thời điểm, không nên quá vội vã về chuyện đó. Mình là người trong cuộc và sẽ hiểu bản thân cần gì, muốn gì. Tuổi này rồi, tôi cũng áp lực lắm vì người thân, gia đình cứ hỏi suốt.  Ngày xưa tôi đặt ra rất nhiều gạch đầu dòng cho hình mẫu người vợ của mình. Còn bây giờ, chỉ cần trong mối quan hệ, mình hiểu nhau, hợp nhau được 30% đã là mừng lắm rồi. Vì hai người ở hai hoàn cảnh sống khác, môi trường khác thì sao đòi hỏi phải hợp được, quan trọng là cả hai biết cảm thông và hy sinh cho nhau. Tôi chỉ mong cuộc sống bình yên là vui rồi. * Xin cảm ơn diễn viên Minh Luân về những chia sẻ!