 Thùy Linh - nữ chính phim điện ảnh 'Đào, phở và piano' hạnh phúc khi được khán giả yêu thương. Cô cũng có những trải lòng với Thanh Niên về áp lực phải trải qua khi quay hình dự án này.  Đào, phở và piano là dự án được Cục Điện ảnh (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) đặt hàng. Phim do NSƯT Phi Tiến Sơn làm đạo diễn, tái hiện lại không khí trong 60 ngày đêm từ cuối năm 1946 đến đầu năm 1947 trong trận chiến bảo vệ Hà Nội. Những ngày qua, phim của đạo diễn Phi Tiến Sơn gây sốt, "cháy vé" tại Trung tâm chiếu phim quốc gia. Hiện tại, dù tác phẩm này liên tục tăng suất chiếu nhưng vẫn không đáp ứng kịp với nhu cầu khán giả đặt vé muốn đến rạp xem phim. Ngoài nội dung phim, cộng đồng mạng còn bàn tán về nữ chính do Thùy Linh đảm nhận. Trong tác phẩm này, cô hóa thân thành một tiểu thư Hà thành, có mối tình mặn nồng với anh tự vệ do Doãn Quốc Đam thủ vai. Nhiều người dành lời “có cánh" cho nhan sắc của nữ chính sau khi theo dõi Đào, phở và piano FBNV Thùy Linh sinh năm 2003, được khen ngợi bởi vẻ ngoài xinh như hoa hậu. Thời điểm tham gia phim, nữ diễn viên đang theo học ngành marketing. Trước đó, cô là sinh viên Trường Sư phạm Nghệ thuật Trung ương ngành diễn viên. Khác với trong phim, phong cách ăn mặc của Thùy Linh ở đời thường trẻ trung, nữ tính FBNV Chia sẻ với chúng tôi, Thùy Linh nói thời điểm theo học tại Trường Sư phạm Nghệ thuật Trung ương, cô có cơ duyên được học hỏi từ các anh chị. Khi ấy, người đẹp 21 tuổi được giới thiệu một số bộ phim để tham gia casting, trong đó có Đào, phở và piano. “Lúc đó tôi chỉ hy vọng mình nhận được vai phụ, nhưng không ngờ lại bén duyên được giao cho vai chính", Thùy Linh chia sẻ FBNV Đóng chung với các nghệ sĩ gạo cội như Trần Lực, Trung Hiếu, Nguyệt Hằng khiến Thùy Linh không tránh khỏi áp lực. Thời điểm trước khi phim bấm máy, cô học thêm lớp diễn xuất, dành thời gian tập luyện các kỹ năng cần thiết, điển hình là việc chơi đàn piano. “Vào set quay, tôi được các cô chú, anh chị trong đoàn chỉ dạy, hỗ trợ nhiều nên bản thân cũng bớt áp lực hơn một chút", Thùy Linh trải lòng FBNV Khi Đào, phở và piano được khán giả quan tâm, Thùy Linh thấy vui vì công sức của các thành viên trong đoàn phim được công nhận. Bên cạnh đó, cô không tránh khỏi những lo lắng vì “lần đầu tiên tôi được đặt trong trường hợp này" FBNV Nữ diễn viên sinh năm 2003 chia sẻ những ngày qua, cô dành thời gian đọc những bình luận của mọi người về vai diễn của mình, kể cả lời khen tiếng chê. Thùy Linh sẻ thêm: “Tôi thấy mọi người dành cho mình rất nhiều sự yêu thương, ủng hộ. Bên cạnh đó, cũng có những anh chị đóng góp để tôi hoàn thiện hơn. Tôi thật sự biết ơn rất nhiều". FBNV Khi được hỏi về kế hoạch sau khi Đào, phở và piano được mọi người chú ý, Thùy Linh bộc bạch: “Về tương lai tôi chưa chắc được điều gì. Còn ở hiện tại, tôi chỉ đang tập trung vào việc học ở trường thôi" FBNV  