 'Trạm cứu hộ trái tim' tập 1: Ngân Hà cùng Mỹ Đình xông vào đánh ghen cô sinh viên 22 tuổi; Vợ chồng bà Lan đá xéo nhau; Ngân Hà bị mẹ lạnh nhạt.  Mỹ Đình (Thúy Diễm đóng) đánh ghen cô sinh viên 22 tuổi Chụp màn hình Phim Trạm cứu hộ trái tim tập 1 sẽ lên sóng tối nay 11.3 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ những tình tiết kịch tính khi Mỹ Đình (Thúy Diễm đóng) xông vào một phòng karaoke để bắt ghen chồng mình đang tổ chức sinh nhật cho một cô sinh viên 22 tuổi. Mỹ Đình tỏ ra là một phụ nữ không phải dạng vừa: "Lấy tiền của chị đây đi nuôi gái à. Lân, tại anh ngu hay anh can đảm quá".  Sau đó, Ngân Hà (Hồng Diễm) cùng chồng và vài người khác bước vào. Dù không "giang hồ" như Mỹ Đình nhưng nhân vật của Hồng Diễm cũng "chị đại" không kém khi có những lời đanh thép dành cho chồng của Mỹ Đình và tình nhân anh ta: "Có tao, Nam, anh Nghĩa và đám vệ sĩ ngoài kia, để xem ai dám bước ra ngoài. 22 tuổi à, đã là sinh viên chắc em hiểu luật hôn nhân gia đình đúng không". Nhân vật của Hồng Diễm cũng rất "chị đại" Chụp màn hình Một diễn biến khác trong tập phim tối nay hé lộ mối quan hệ giữa bà Hạ Lan (NSND Thu Hà) và chồng là ông Trường (NSND Phạm Cường) luôn kiểu bằng mặt không bằng lòng. Nên dù đang nằm viện, mẹ của Ngân Hà vẫn đay nghiến chồng kiểu hãy lột bộ mặt giả dối của ông xuống đi. Còn chồng bà thì bảo vợ hãy sống nhân hậu một chút với đứa con gái từng đứt ruột sinh ra. Sau đấy, Ngân Hà đến thăm mẹ nhưng bà Hạ Lan tỏ ra ghẻ lạnh, không thèm tiếp chuyện khiến cô phải ra ngoài đợi. Bà Hạ Lan không thèm tiếp chuyện khi con gái đến thăm bệnh Chụp màn hình Phim Trạm cứu hộ trái tim tập 1: Kết quả của màn đánh ghen ra sao?  