 Chỉ sau 11 ngày công chiếu, 'Mai' của Trấn Thành đã chạm đến cột mốc doanh thu 400 tỉ đồng. Đây là kỷ lục phòng vé chưa từng có tiền lệ đối với một bộ phim Việt Nam.  Trấn Thành vỡ òa khi phim Mai thu về 400 tỉ đồng, xô đổ hàng loạt kỷ lục doanh thu phim Việt FBNV Tối 21.2, theo số liệu của Box Office Vietnam (đơn vị quan sát phòng vé độc lập), phim điện ảnh Mai đã cán mốc doanh thu hơn 401 tỉ đồng chỉ sau 11 ngày công chiếu. Đây là thành tích chưa từng có tiền lệ với một bộ phim Việt Nam. Đặc biệt, tác phẩm điện ảnh mới nhất của Trấn Thành cũng chính thức xô đổ các kỷ lục của Nhà bà Nữ và Bố già về tốc độ bán vé, tỷ lệ lấp đầy rạp. Trước đó Nhà bà Nữ cần 17 ngày và Bố già mất đến 1 tháng để đạt đến con số 400 tỉ đồng doanh thu.  Bộ phim Mai đã và đang làm nên nhiều kỳ tích cho thị trường điện ảnh Việt Nam. Kể từ ngày công chiếu đến nay, phim luôn đứng top 1 phòng vé, bỏ xa doanh thu bộ phim Việt công chiếu trong cùng mùa tết 2024 là Gặp lại chị bầu với hơn 68 tỉ đồng và hàng loạt phim nước ngoài như Gia đình x Điệp viên mã: Trắng, Madame Web, Cún cưng đại náo nhà hát... Phim điện ảnh Mai cán mốc 400 tỉ đồng vào tối 21.2 Chụp màn hình Công chiếu vào mùng 1 tết Giáp Thìn 2024 (tức 10.2.2024), ngay ngày đầu tiên, Mai đã thu về gần 22 tỉ đồng. Đến ngày 13.2, đứa con tinh thần do Trấn Thành làm đạo diễn cán mốc doanh thu 100 tỉ đồng. Những kỷ lục nối dài sau đó của Mai là đạt doanh thu 200 tỉ đồng sau hơn 5 ngày công chiếu, 300 tỉ đồng sau 8 ngày trình chiếu... trở thành bộ phim đạt những doanh thu này nhanh nhất trong lịch sử điện ảnh Việt Nam. Hiện tại, bộ phim có sự góp mặt của Phương Anh Đào, Tuấn Trần vẫn đang tiếp tục được công chiếu nên hoàn toàn có khả năng đạt đến doanh thu 500 tỉ đồng để trở thành bộ phim Việt Nam có doanh thu cao nhất mọi thời đại. Học sinh xem phim ‘Mai’: Thanh tra Bộ Văn hóa chính thức vào cuộc Trên fanpage có 18 triệu người theo dõi, Trấn Thành chia sẻ về thành tích doanh thu khủng vừa đạt được của dự án điện ảnh này kèm bày tỏ: "Mới kiểm tra trên Box Office Vietnam lúc 22 giờ ngày 21.2.2024, Mai ơi là Mai! Xin cảm ơn quý khán giả thật nhiều". Thành công của Mai đưa tên tuổi Phương Anh Đào, Tuấn Trần tỏa sáng FBNV Trước đây tại họp báo ra mắt phim Mai, Trấn Thành từng thừa nhận dĩ nhiên anh có áp lực về doanh thu. Bởi khi ra mắt bất kỳ phim nào, anh đều có một kiểu áp lực riêng. Dù vậy, ông xã Hari Won nói nếu mình là người nghĩ quá nhiều về vốn liếng hay lợi nhuận thì sẽ không đầu tư nhiều tiền đến vậy để làm phim Mai. Nhà sản xuất này nói thêm, anh đã chi số tiền 50 tỉ đồng để đầu tư cho Mai - một bộ phim tình cảm đáng lẽ có thể mất ít tiền sản xuất hơn. Sao nam đình đám bày tỏ bản thân mong muốn tạo ra một tác phẩm chỉn chu, chất lượng nhất còn doanh thu phụ thuộc vào ý trời, vào tình cảm của khán giả.