 Ngọc Mai vừa trình làng 'Lời ru ánh sáng' nhân dịp 8.3. Dự án âm nhạc này có sự góp mặt của con gái nữ ca sĩ - bé Mí Mì.  Con gái Mí Mì trở thành diễn viên trong sản phẩm âm nhạc mới của Ngọc Mai NVCC Lời ru ánh sáng là bài hát do Lucas Luân Nguyễn sáng tác, nói lên nỗi lòng của những người làm mẹ. Ngọc Mai ấn tượng với ca từ nên chọn hát “bằng cả tấm chân tình”. Quán quân Ca sĩ mặt nạ 2022 nói: “Mai hát với vai trò là người làm mẹ bên những đứa con bé bỏng. Mọi giông bão không bao giờ có thể quật ngã được tình yêu thương của người mẹ dành cho các con”. MV được Ngọc Mai và ê kíp ghi hình tại Đà Lạt, để mang đến cho khán giả những hình ảnh thơ mộng. Đồng hành với nữ ca sĩ trong chuyến đi còn có gia đình, đặc biệt là con gái Tâm An (tên gọi thân mật là Mì Mí). Cô hài hước: “Diễn viên nhí đã cùng dậy từ sớm để theo đoàn đi quay đến tận tối mịt, di chuyển rất nhiều địa điểm mà không một lời than. Con cảm nhận và hiểu những vất vả của mọi người nên rất ngoan”. Với Ngọc Mai, Lời ru ánh sáng như một món quà cô dành tặng phái đẹp trong dịp 8.3. Kèm theo đó, nữ nghệ sĩ nhắn nhủ: “Chúc cho chúng ta luôn đủ mạnh mẽ, luôn đủ bao dung, yêu thương để thấy rằng chúng ta ai cũng xứng đáng được hạnh phúc, bình an”. Ngọc Mai truyền tải thông điệp "những điều tốt đẹp sẽ đến dù cuộc sống có thế nào" thông qua các sản phẩm âm nhạc NVCC Ngọc Mai bật mí ca khúc được cô cùng ê kíp chuẩn bị từ 1 năm trước. Vì mong muốn mang lại sản phẩm chỉn chu nên cô phải chỉnh sửa nhiều lần. Theo em về nhà, Cánh sen cô độc, Lời ru ánh sáng được xem là một câu chuyện, mô phỏng hành trình, ước nguyện làm nghệ thuật của ca sĩ Ngọc Mai.  “Các tác phẩm Mai gửi đến khán giả đều mang âm hưởng dân gian Việt Nam và Mai luôn muốn truyền tải thông điệp tích cực rằng cứ hãy tin vào những điều tốt đẹp sẽ đến cho dù cuộc sống có như thế nào đi nữa, chỉ cần chúng ta không ngừng cố gắng vượt qua. Mọi thử thách đều hun đúc cho mình một ý chí kiên cường để bản thân thay đổi, hoàn thiện hơn và lan tỏa những điều lành đó đến với mọi người”, giọng ca 8X cho hay. Với chặng đường hoạt động nghệ thuật trong năm 2024 này, Ngọc Mai cho biết: “Chắc chắn rằng Mai sẽ không phụ lòng tin yêu mà khán giả đã luôn dành cho Mai, cho gia đình Mai. Những nguồn động viên của khán giả đã giúp Mai có một niềm tin vững chãi rằng: Sự thật là một chân lý, và sự thật đó được làm nên bởi những sự tử tế, đầy ắp tình người”. 