 Phía công ty quản lý phủ nhận tin đồn mâu thuẫn, cho biết Lương Thùy Linh và Phương Nhi vẫn duy trì tình cảm tốt đẹp.  Lương Thùy Linh vướng tin đồn xích mích với Phương Nhi  khi ẩn loạt ảnh về đàn em trên trang cá nhân FBNV Từng có mối quan hệ thân thiết song thời gian qua, Hoa hậu Lương Thùy Linh và Á hậu Phương Nhi vướng phải tin đồn bất hòa. Thông tin này xuất phát từ việc nhiều người phát hiện bộ đôi người đẹp không còn tương tác sôi nổi như trước trên mạng xã hội. Bên cạnh đó việc Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019 ẩn các hình ảnh chụp cùng đàn em khiến cộng đồng mạng thêm hoang mang. Trao đổi với chúng tôi, công ty quản lý cho biết thông tin Lương Thùy Linh và Phương Nhi mâu thuẫn là sai sự thật. Nói thêm về việc một số hình ảnh chụp cùng Phương Nhi không còn hiển thị trên trang cá nhân của Lương Thùy Linh, phía công ty cho biết thời gian qua, người đẹp quê Cao Bằng đang kiểm tra, rà soát hình ảnh của bản thân trên mạng xã hội. Hình ảnh thân thiết trước đó của Lương Thùy Linh và Phương Nhi FBNV “Những hình ảnh mà bạn cảm thấy chưa chỉn chu, không còn hợp xu thế sẽ được xem xét ẩn đi. Điều này vô tình khiến một số hình ảnh mà người hâm mộ yêu thích của Lương Thùy Linh không còn xuất hiện nữa. Những quyết định này đều đã được thông qua công ty và những cá nhân liên quan”, phía công ty phản hồi. Theo công ty quản lý, Hoa hậu Lương Thùy Linh và Á hậu Nguyễn Phương Nhi vẫn duy trì tình cảm tốt đẹp, không có việc xích mích hay mâu thuẫn nào. “Sau khi cảm nhận được sự yêu thương của người hâm mộ dành cho cả hai những ngày qua, Lương Thùy Linh đã để một số bài đăng được hiển thị lại”, phía công ty cho hay. Nói về kế hoạch của Lương Thùy Linh trong thời gian tới, công ty cho biết nàng hậu tiếp tục phát triển dự án Vẽ tương lai, đồng thời chuẩn bị một số hoạt động kỷ niệm 5 năm đăng quang. Bên cạnh đó, Lương Thùy Linh cũng dự định học lên cao hơn. Phía công ty quản lý mong khán giả chọn lọc, tránh tin vào những tin đồn sai sự thật.