 'Mình yêu nhau bình yên thôi' tập 4: Bà Giang cưng chiều con trai quá mức; Hân có ý tốt lại bị mẹ chồng xỏ xiên.  Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 3 có những tình tiết cho thấy Hân sắp dọn sang căn hộ mới mua của hai vợ chồng. Lúc này tự nhiên cô cảm thấy thương bà Giang nên đi mua khăn tặng bà. Điều này khiến Quân hơi bất ngờ nên gọi điện cho Đức Anh cảnh báo bạn mình nên để ý mối quan hệ giữa mẹ chồng - nàng dâu không thì toan. Kiểu như Quân cảm giác Hân đang gây ra chuyện gì nên mới mua quà chuộc lỗi. Vì cưng chiều con trai quá mức... Chụp màn hình Trong một cảnh khác sau đó thì Hân tặng bà Giang quà thì bà lại mắng con dâu đừng tiêu xài phung phí để dành tiền trả cái bếp bên căn hộ bà mới cho thợ sửa lại. Nghe vậy Hân hốt hoảng vì sửa đến hai tuần mới xong trong khi cô lại muốn mau chóng dọn ra riêng cho thoải mái. Vậy là cô cằn nhằn chồng khiến bà Giang dỗi vì cho rằng ở với mẹ chồng chắc khổ lắm nên con dâu mới muốn dọn ra riêng liền như vậy. Thấy không khí hơi căng thẳng nên Đức Anh lấy khăn choàng lên vai mẹ rồi chụp hình cho bà khiến bà Giang cũng nguôi ngoai". ... nên bà Giang luôn cho rằng con dâu không chăm chồng Chụp màn hình Phim Mình yêu nhau bình yên thôi còn có cảnh gã thợ xăm Lâm đang đi cầu thang bộ về căn hộ của mình thì gặp một phụ nữ khiêng đồ mém té nên anh đỡ. Làm ơn chưa được cảm ơn lại bị cho ăn tát vì người phụ nữ này cho rằng Lâm có ý đồ xấu. Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 4 tối nay 7.3 lúc 20 giờ trên VTV3 tiếp tục những diễn biến cho thấy trong khi Hân có ý tốt muốn mẹ chồng đến spa của mình để chăm sóc da, thư giãn thì bà Giang lại xỏ xiên cho rằng spa của con dâu ế quá thì nên dẹp tiệm, dành thời gian chăm sóc cho chồng. Sự "lệch pha" này khiến Hân hụt hẫng. Con dâu có ý tốt nhưng bà Giang lại xỏ xiên Chụp màn hình Trong khi đó ở một cảnh khác, bà Giang rất cưng chiều Đức Anh. Sáng sớm bà đã đi dọn phòng, còn con trai ngủ nướng, trễ giờ làm lại quên mang ví. Vậy là bà gọi cho Hân muốn cô về nhà lấy ví đem qua công ty cho chồng. Hân đang rất bận nên nhờ mẹ chồng ship ví sẽ tiện hơn. Nhưng bà Giang không chịu, muốn tự mình đi vì cho rằng trong ví có giấy tờ quan trọng rồi tiền nữa. Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 4: Hân và mẹ chồng sẽ tiếp tục "cuộc chiến" ra sao?