 Baifern Pimchanok trở lại màn ảnh nhỏ với phim 'Trái tim không giả tạo', phiên bản Thái Lan của 'Người đẹp Gangnam' đình đám xứ kim chi. Nữ diễn viên tỏa sáng với lối diễn xuất tự nhiên và nhan sắc rạng rỡ.  Baifern Pimchanok trong Trái tim không giả tạo POSTER PHIM Ngay từ lúc còn là dự án, Trái tim không giả tạo (Beauty Newbie) đã gây chú ý vì là bản remake của Người đẹp Gangnam (My ID is Gangnam Beauty), bộ phim truyền hình ăn khách Hàn Quốc chiếu năm 2018. Bên cạnh đó, Trái tim không giả tạo còn quy tụ hai ngôi sao Thái Lan đình đám là Baifern Pimchanok và Win Metawin. Đến giữa tháng 2.2024, tác phẩm chính thức lên sóng vào mỗi tối thứ hai - thứ ba hằng tuần trên GMM25 (Thái Lan) và nhanh chóng thu hút sự quan tâm từ đông đảo khán giả.  Baifern Pimchanok đẹp trong trẻo ở tuổi 32 POSTER PHIM Trong Trái tim không giả tạo, Baifern Pimchanok hóa thân thành Liu Prima Patpimol, cô gái trở nên đẹp hơn nhờ phẫu thuật thẩm mỹ. Qua hai tập đầu tiên mới phát sóng, nữ diễn viên nổi bật với nhan sắc không góc chết. Đặc biệt, gương mặt xinh xắn trẻ trung giúp mỹ nhân 32 tuổi dễ dàng vào vai nữ sinh đại học.  Đồng thời, cũng nhờ dáng vẻ "hack tuổi" nên Baifern Pimchanok không lộ nhiều khoảng cách tuổi tác khi sánh vai cùng đàn em Win Metawin Opas-iamkajorn (vai Guy Karin Sayapisit) trong Trái tim không giả tạo. Ngoài đời, người đẹp sinh năm 1992 hơn Win Metawin 7 tuổi.  Khán giả cũng bàn luận sôi nổi xoay quanh màn kết hợp đầu tiên của Baifern Pimchanok và Win Metawin POSTER PHIM Ngoài ra, diễn xuất của Baifern Pimchanok là điểm cộng của Trái tim không giả tạo. Nữ diễn viên 9X dẫn dắt mạch cảm xúc của phim một cách tự nhiên, đồng thời làm người xem hiểu hơn thế giới nội tâm của một cô gái tự ti vì ngoại hình xấu xí đến mức phải nhờ đến "dao kéo" để hòa nhập hơn với xã hội.  Trái tim không giả tạo có một số chi tiết khác với bản gốc Người đẹp Gangnam. Đứa con tinh thần của đạo diễn Mai Aticha Tanthanawigrai mang đậm bản sắc văn hóa Thái Lan và vẫn truyền tải các góc nhìn đa dạng về vẻ đẹp qua phẫu thuật thẩm mỹ ở xã hội hiện đại.  Trái tim không giả tạo có vài tình tiết mới lạ hơn so với bản gốc Hàn Quốc POSTER PHIM Beauty Newbie đánh dấu sự tái xuất của Baifern Pimchanok trên màn ảnh nhỏ Thái Lan sau 2 năm, kể từ phim Saree yêu dấu (The Curse Of Saree). Trước Trái tim không giả tạo, Baifern Pimchanok (tên đầy đủ: Baifern Pimchanok Luevisadpaibul) có gia tài phim ảnh đồ sộ như: Điều bé nhỏ mang tên tình yêu (Mối tình đầu), Lạc lối trong biển lửa, Nàng công chúa cát, Yêu nhầm bạn thân, Lừa đểu gặp lừa đảo, Chiếc lá cuốn bay… Baifern Pimchanok là một trong những nữ diễn viên được săn đón nhiều nhất Thái Lan. Cô đắt show quảng cáo, sự kiện đồng thời là gương mặt có tầm ảnh hưởng lớn trên mạng xã hội với trang Instagram sở hữu hơn 13 triệu người theo dõi. Baifern Pimchanok tình tứ bên bạn trai Nine Naphat dịp lễ Tình nhân năm nay INSTAGRAM NV Song song với sự nghiệp nghệ thuật thăng hoa, Baifern Pimchanok cũng được công chúng ngưỡng mộ với chuyện tình cảm ngọt ngào. Cô và bạn trai Nine Naphat thu hút lượng fan đông đảo ở Thái Lan lẫn châu Á. Cả hai hợp tác lần đầu trong Yêu nhầm bạn thân gây sốt năm 2019. Sau những lần đóng chung ăn ý, họ thường dính tin đồn "phim giả tình thật".  Cuối năm 2022, Nine Naphat và Baifern Pimchanok chính thức công khai hẹn hò. Từ đó, cặp tình nhân nổi tiếng này thường xuyên được trông thấy tình tứ sánh vai bên nhau từ những địa điểm giải trí ở Thái Lan cho đến các chuyến đi ở trời Tây.