 Từng giành danh hiệu á quân 'Duyên dáng bolero 2019', ca sĩ Hải Ngân bất ngờ ghi danh tại 'Toả sáng sao đôi', được ghép cặp Bảo Kun để tranh tài.  Ca sĩ Hải Ngân từng gây chú ý khi giành á quân Duyên dáng bolero 2019 BTC Ca sĩ Hải Ngân gây chú ý khi thử sức ở chương trình Tỏa sáng sao đôi với mục tiêu biến hóa trong hình ảnh lẫn phong cách âm nhạc. Nữ ca sĩ chia sẻ khi đến với cuộc thi, cô phải thay đổi liên tục, làm mới mình qua mỗi vòng. “Điều đó khá khó và đánh đố các ca sĩ tham gia nhưng đã là luật chơi thì cứ chơi hết mình”, Hải Ngân cho hay. Nói về quan điểm nghệ sĩ thời nay chỉ cần đẹp thôi là đủ, Hải Ngân tỏ thái độ không đồng tình. Theo ý kiến cá nhân, cô đánh giá nghệ sĩ đẹp thôi chưa đủ mà cần có thêm nhiều yếu tố bổ trợ khác. “Bên cạnh ngoại hình là cái trời ban thì năng khiếu cũng là một thứ tiềm ẩn trong mỗi con người cần được khai phá và trau dồi”, nữ ca sĩ cho biết. “Nếu chỉ có vẻ ngoài mà giọng hát không có, thực lực không có thì không thể tự tin trở thành nghệ sĩ được. Do đó, tôi nghĩ khi bản thân mình có ngoại hình, có giọng hát nên chỉ cần cố gắng lao động nghệ thuật chăm chỉ, nghiêm túc rồi sẽ có ngày nhận lại tình yêu thương của khán giả”, Hải Ngân bộc bạch. Đến với Tỏa sáng sao đôi, Hải Ngân bất ngờ khi được ghép cặp với Bảo Kun BTC Tại Tỏa sáng sao đôi, Hải Ngân được ghép cặp với Bảo Kun. Đây cũng chính là người yêu của cô ngoài đời. Nữ ca sĩ nhìn nhận việc cả hai trở thành cặp đôi trong chương trình có nhiều điểm thuận lợi nhưng bù lại cũng có những khó khăn riêng. Dễ nhận thấy nhất là Hải Ngân và người yêu theo đuổi hai dòng nhạc, phong cách khác nhau. “Anh Bảo Kun thuộc dòng nhạc trẻ trung, thị trường còn tôi có gu nhạc xưa, bolero. Đôi lúc chúng tôi có những ý kiến đối lập nhưng song song đó lại bổ trợ cho nhau ở những phần khiếm khuyết. Đặc biệt, vì là cặp đôi nên chúng tôi dễ dàng thấu hiểu và chia sẻ với nhau dù đôi lúc buộc phải tranh cãi”, Hải Ngân chia sẻ. Hải Ngân không ủng hộ chuyện trong showbiz khi hai người yêu nhau sẽ có người phải lui về làm hậu phương. Nữ ca sĩ cho rằng khi cả hai hiểu về nghề nghiệp của nhau thì có thể hỗ trợ ở nhiều khía cạnh. “Đâu nhất thiết phải một người làm việc, một người lui về lo chuyện gia đình. Hai người cũng có thể làm song song cùng lúc, theo tôi như thế mới hạnh phúc”, Hải Ngân nêu quan điểm.