 Lần đầu chạm ngõ điện ảnh, người đẹp Miss Earth Vietnam Quyên Qui nhận được nhiều mong đợi từ khán giả nhờ ngoại hình khả ái và sự nỗ lực cho vai diễn trong phim 'Quý cô thừa kế 2'.  Người đẹp Quyên Qui bộc bạch những khó khăn khi tham gia phim điện ảnh đầu tay ĐPCC Quyên Qui (tên thật Nguyễn Lê Diệp Quyên) là nữ diễn viên trẻ được biết đến nhiều qua các web drama và phim ngắn như Sugar Daddy & Sugar Baby, Hai thằng hát rong, Người đẹp trả thù, Xóm trọ chú Mạnh... Sau khi tham gia đấu trường sắc đẹp Miss Earth Vietnam 2023 và dừng chân ở top 11, tên tuổi của cô được biết đến nhiều hơn. Với những lợi thế về ngoại hình và cả diễn xuất, người đẹp 9X may mắn được chọn vào vai chính trong phim điện ảnh Quý cô thừa kế 2. Trong dự án điện ảnh sắp ra mắt, Quyên Qui vào vai Kim, cô tiểu thư của một gia đình giàu có. Nữ diễn viên cho biết khi nhận lời tham gia phim, điều cô lo lắng nhất chính là làm sao để thể hiện ra thần thái của một tiểu thư đỏng đảnh được nuông chiều. Nữ diễn viên gốc Gia Lai chia sẻ cô đã phải theo dõi, quan sát từng hành vi, cử chỉ lẫn cách ăn nói của một số "tiểu thư thứ thiệt" để có thể hóa thân vào nhân vật.  Quyên Qui vào vai con gái của Trang Nhung và Huy Khánh ĐPCC Nữ diễn viên tiết lộ phải giảm cân, diện trang phục gợi cảm để vào vai cô tiểu thư ăn chơi ĐPCC Theo thông tin từ trailer phim được tung ra, Quyên Qui sắm vai cô gái chỉ biết ăn sung mặc sướng. Nhưng đó chỉ là ở đầu phim, sau đó nhân vật Kim phải trải qua nhiều biến cố, sóng gió từ gia đình đến ngoài xã hội. Kim bỏ nhà đến sống cùng bạn trai và nếm trải nhiều trái đắng, đến mức quyết định nhảy lầu tự tử.  Nữ diễn viên kể: "Tôi rất sợ độ cao nhưng phải quay cảnh nhảy từ lầu 3 xuống nên khá lo lắng. May mắn là có ê kíp hỗ trợ, mọi người đùa giỡn với nhau để tôi bớt căng thẳng và quên đi nỗi sợ. Hay ở phân đoạn khác, tôi bị đánh bầm dập dưới mưa, đau đớn tới mức ngất xỉu. Bối cảnh lúc đó quay ngoài trời, nước dội xối xả và tôi phải nằm dưới mặt đường đến rét run. Dù vậy, tôi vẫn cố gắng để hoàn thành thật tốt. Tôi không biết khi lên màn ảnh sẽ như thế nào nhưng bản thân đã cố gắng hết sức cho vai diễn này".  Cảnh quay Quyên Qui bị đánh bầm dập đến ngất xỉu dưới mưa ĐPCC Quyên Qui bày tỏ dù không qua trường lớp đào tạo nhưng trong 5 năm qua, cô đã học hỏi và cố gắng rất nhiều. Chính vì thế, nữ diễn viên rất mong được khán giả đón nhận qua bộ phim điện ảnh đầu tay này. Sau Quý cô thừa kế 2, người đẹp 9X tiết lộ sẽ gặp lại khán giả qua những dự án mới với các nhân vật khác lạ, thú vị hơn. Câu chuyện của Quý cô thừa kế 2 tập trung vào cuộc sống hạnh phúc giả tạo của cặp vợ chồng Cao Minh (Huy Khánh), Hải Đường (Trang Nhung) cùng con gái Kim (Quyên Qui). Những tưởng gia đình giàu có, chồng thành đạt, vợ đẹp, con xinh này sẽ mãi êm đềm, hạnh phúc nhưng biến cố đã xảy đến, đẩy ba con người sống cùng một mái nhà ngày càng xa nhau. Bộ phim với sự góp mặt của nhiều diễn viên như Trang Nhung, Lâm Vỹ Dạ, Hứa Minh Đạt, Huy Khánh, Quyên Qui, Thanh Trâm, Otis... dự kiến ra rạp vào dịp 8.3.