 Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM cho biết đã nắm thông tin liên quan vụ việc Nam Em thường xuyên livestream với những nội dung gây tranh cãi trên mạng xã hội và sẽ sớm có phản hồi.  Những ngày qua, Nam Em trở thành tâm điểm của dư luận khi liên tiếp livestream "bóc trần" showbiz FBNV Trao đổi với Thanh Niên chiều 20.2, ông Lâm Đình Thắng - Giám đốc Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM cho biết phía Sở đã nắm thông tin liên quan đến vụ việc Nam Em thường xuyên livestream gây ồn ào mạng xã hội thời gian qua. "Qua phản ánh của dư luận, Sở đã nắm được thông tin trên. Chúng tôi đang tìm hiểu, rà soát và sẽ đưa ra phản hồi trong thời gian tới", ông Thắng cho hay.  Sở Thông tin Truyền thông nói gì vụ Nam Em livestream ồn ào trên mạng xã hội? Những ngày qua, Nam Em liên tiếp gây sốc ở các phiên livestream trên mạng xã hội, vụ việc nhận được nhiều sự quan tâm của dân mạng. Từ việc khơi lại chuyện tình cảm ồn ào trong quá khứ, người đẹp gốc Tiền Giang còn "bóc trần" nhiều góc khuất trong giới showbiz cũng như tiết lộ gây sốc về một số người nổi tiếng như việc nói một nghệ sĩ mang danh "ngọc nữ" thường xuyên dùng chất kích thích, một nữ diễn viên trước đây từng là bạn gái cũ của bạn trai mình... Nam Em đang dần khiến dân mạng mệt mỏi bởi các ồn ào trên sóng livestream của mình Chụp màn hình Trong livestream hôm 17.2, Nam Em có phát biểu gây tranh cãi về chuyện người đẹp cặp đại gia trong showbiz: "Thử khui hết showbiz đi, có người nào không cặp đại gia thì tôi đi bằng đầu. Ai cũng cặp đại gia hết, chẳng qua là không bị khui thôi. Khui ra là không ai đứng được hết. Quần quần áo áo hàng hiệu, ở đâu ra. Showbiz trả tiền đâu có cao đâu mà quần quần áo áo đồ hiệu". Bên cạnh việc tò mò, bàn tán về tính xác thực qua những chia sẻ của Nam Em, dân mạng cũng tỏ ra ngán ngẩm, bức xúc trước việc người đẹp này đang gây ồn ào trên mạng xã hội. Nhiều người tỏ ra khó chịu cho rằng cô đang cố tình câu view, thu hút dư luận nhưng gây ảnh hưởng đến hình ảnh, danh dự người khác. Theo nhiều cư dân mạng, việc Nam Em là người nổi tiếng nhưng đi quá giới hạn, không kiểm soát được phát ngôn của mình sẽ ảnh hưởng xấu đến một bộ phận khán giả... Xem nhanh 12h ngày 23.2: Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM lên tiếng việc Nam Em livestream