 Ngọc Bảo Châu vừa giành ngôi vị á quân Micro Vàng 2023. Với cô, đây là bước đệm để phát triển sự nghiệp dẫn chương trình trong thời gian tới.  Ngọc Bảo Châu sinh năm 1998, quê TP.HCM, xuất thân là diễn viên NVCC Nhìn lại hành trình đã qua, Ngọc Bảo Châu biết ơn Á hậu Giang Thái và MC Quốc Trí đã dìu dắt, hỗ trợ. Á quân Micro Vàng 2023 mong muốn dùng những kỹ năng của một diễn viên để ứng dụng vào lĩnh vực dẫn chương trình, từ đó giúp bản thân trở nên đa dạng hơn trong nghề. MC sinh năm 1998 thừa nhận có chút hồi hộp, làm chưa tốt ở phần thi ứng xử vì thiếu bình tĩnh, để cảm xúc lấn át. “Thật ra tôi rất nghiêm túc trong lúc thi ứng xử nhưng không hiểu sao giây phút đó điều gì nảy ra trong đầu là tôi chia sẻ luôn. Chắc do tôi hạnh phúc quá nên hơi mất kiểm soát. Sau đêm thi, tôi đã tự trách bản thân mình và có được một bài học về cách tiết chế cảm xúc", người đẹp quê TP.HCM cho hay.  Ngọc Bảo Châu khẳng định không được Giang Thái - Quốc Trí thiên vị để giành á quân NVCC Ngọc Bảo Châu khẳng định thành tích á quân là nhờ những nỗ lực của mình, thay vì được huấn luyện viên ưu ái. "Tôi được học hỏi rất nhiều không chỉ về kiến thức, kinh nghiệm mà còn ở đạo đức làm nghề từ chị Giang Thái và Quốc Trí. Anh chị rất tâm huyết, luôn nhắc nhở các thành viên trong đội. Còn tôi thì sẵn sàng đón nhận những góp ý để hoàn thiện hơn", cô nói. Được biết, Ngọc Bảo Châu xuất phát là một diễn viên nên luôn biết cách ứng dụng một số kỹ thuật diễn xuất của mình vào "nghề nói". Á quân Micro Vàng 2023 cũng tiết lộ cô yêu mến NSƯT Thành Lộc nên học theo thần thái của đàn anh. Tuy nhiên, người đẹp 26 tuổi vẫn muốn giữ lại màu sắc riêng của mình. Người đẹp sinh năm 1998 bật mí bản thân được truyền cảm hứng bởi NSƯT Thành Lộc NVCC Học trò của Á hậu Giang Thái tâm sự: "Tôi rất yêu nghệ thuật, đặc biệt là diễn xuất và MC. Từ nhỏ tôi được xem chú Thành Lộc qua các vở kịch Ngày xửa ngày xưa và hay bắt chước theo những vai diễn của chú. Chú Thành Lộc cũng là một nghệ sĩ rất tâm huyết với nghề, luôn làm mới mình qua từng vai diễn nên tôi rất trân quý và được truyền cảm hứng rất nhiều từ chú". Nói về mục tiêu của bản thân trong năm nay, Ngọc Bảo Châu nhấn mạnh chặng đường của cô còn rất dài nên bản thân còn phải nỗ lực hơn để trở thành một nghệ sĩ đa năng. Ngoài nâng cao khả năng chuyên môn, người đẹp còn quyết tâm giảm cân để có thân hình quyến rũ mỗi khi xuất hiện trên sân khấu.