 Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 47: 'Tiểu tam' đến tận nhà mẹ của Tùng tiếp tục 'ăn vạ'; Dương bị luật sư của lão Khiêm vu khống; Sếp Giang tìm cớ đến gặp Nguyệt.  Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 46 tối qua có những tình tiết cho thấy tình cảm giữa Dương và Lâm gần như chắc chắn "cập bến" khi họ ngày càng thân mật, khắng khít và mẹ của Lâm cũng đã gặp Dương tại nhà của con trai khi tình cờ đến đưa đồ ăn. Ông Quảng thì rất vui vì con gái sống vui hơn khi quay lại với tình cũ của mình. Tùng yêu cầu "tiểu tam" xét nghiệm để chứng minh đứa bé trong bụng là con của Tùng Chụp màn hình Trong một số tình tiết khác thì sếp Giang đã đến gặp Nguyệt để giải thích lý do vì sao Lan Nhi không muốn gặp mẹ ruột. Theo như lời sếp Giang thì vợ cũ của anh chỉ muốn nuôi Lan Nhi để nhận tiền trợ cấp của chồng chứ không hề yêu thương con gái. Lan Nhi thì tìm cách ngủ lại nhà cô giáo và còn gợi ý cho bố mình nên tán tỉnh Nguyệt vì hiện tại cô giáo đã ly hôn và Lan Nhi cũng nhìn ra là bố thích cô giáo. Sếp Giang biết ý đồ của con gái nên mắng yêu và cũng biết rất rõ vì sao Lan Nhi giả vờ lấy nhầm cuốn giáo trình của Nguyệt đem về nhà để bố có cớ đến gặp cô giáo trả lại. Sếp Giang được con gái "đẩy thuyền" với cô giáo Nguyệt Chụp màn hình Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 46 còn có cảnh Dương nói chuyện với lão Khiêm với lời lẽ đanh thép rằng cô không muốn nhận tiền bồi thường và lời xin lỗi từ luật sư của ông ta mà muốn nhận lời xin lỗi từ chính miệng của lão Khiêm. Nên lão Khiêm muốn gặp cô tại tòa. Ngay lập tức, Dương đáp trả bằng những thông tin cô thu thập được từ những nạn nhân của lão Khiêm và hứa sẽ cho ông ta "lên bờ xuống ruộng" khiến lão Khiêm bắt đầu lo sợ. Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 47 tối nay 27.2 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ tiếp những tình tiết cho thấy "tiểu tam" tiếp tục đến nhà của mẹ Tùng để "ăn vạ". Lúc này Tùng yêu cầu Anh Thu xét nghiệm nếu đúng con của anh thì anh sẽ có trách nhiệm. Luật sư của lão Khiêm bất ngờ vu khống Dương Chụp màn hình Một diễn biến khác cho thấy sếp Giang đem quyển giáo án mà Lan Nhi cầm nhầm đến trả cho Nguyệt. Anh cũng nói rõ ý đồ của con gái khiến Nguyệt hơi bối rối. Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 47 còn có tình tiết căng thẳng khi trong cuộc họp có sếp Giang và Lâm, Dương cùng vài người liên quan như nhóm kiến trúc sư, Mai… thì bất ngờ luật sư của lão Khiêm vu khống Dương có ý đồ mồi chài lão Khiêm để thăng tiến trong công việc và có mối quan hệ mập mờ với Lâm nên mới xảy ra chuyện Lâm đánh ông Khiêm đến nhập viện. Và người làm chứng là Mai.  Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 47: "Tiểu tam" mang thai không phải con của Tùng? 