 Phim Gặp em ngày nắng tập 8: Huy nhận sai với bà nội; Phương tìm cách đưa thư cho bà Thương; bà Quý muốn vào viện dưỡng lão ở.  Phim Gặp em ngày nắng tập 7 tối qua có những tình tiết thú vị khi con chó của vợ chồng Tân chuyển bệnh nặng trong khi vợ chồng nhà này đi du lịch sắp về khiến Phương vô cùng lo lắng vì sẽ không giấu được chuyện này. Và tất nhiên chị vợ làm ầm lên đòi bóc phốt bệnh viện nơi Huy làm việc và kiện ra tòa vì sự tắc trách. Phương hốt hoảng trước những lời của chị vợ nhưng cũng không hiểu tại sao Huy lại nhận hết lỗi về mình chuyện con chó chuyển bệnh nặng. Anh Tân thì khuyên vợ nên "chín bỏ làm mười", không cần phải làm to chuyện. Huy nhận hết lỗi với bà nội Chụp màn hình Trong một cảnh khác sau đó thì Phương chạy đến chỗ làm của Huy tra hỏi anh vì sao lại nhận hết lỗi về mình. Huy không chịu trả lời nhưng Phương cứ dồn ép nên cuối cùng anh nói rõ: "Tôi thích cô". Phương hơi hoang mang trước lời thú nhận của Huy. Phim Gặp em ngày nắng tập 7 còn có diễn biến bà nội của Huy gọi điện hẹn Phương đến quán cà phê và chửi cho một trận vì cho rằng cô vì tiền mà lừa dối người lớn tuổi. Dù Phương cố giải thích nhưng bà Thương vẫn rất giận. Sau đó Phương đến gặp bà Thương một lần nữa để mong được tha thứ vì dù đóng giả bạn gái của Huy nhưng tình cảm mà cô dành cho gia đình nhà Huy là thật. Còn Phương thì nhờ các cụ đưa thư tay cho bà Thương Chụp màn hình Phim Gặp em ngày nắng tập 8 tối nay 23.2 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 tiếp tục những diễn biến cho thấy Huy nói rõ cho bà nội hiểu và nhận hết lỗi về mình. Còn Phương trong chuyến dẫn tour của nhóm các cụ đi du lịch, có bà Thương và bà Quý nên đã tranh thủ nhờ mọi người chuyển thư tay đến cho bà Thương. Không biết trong thư Phương sẽ nói gì để bà nội của Huy có thể hết giận cô. Bà Quý muốn vào  viện dưỡng lão sống cùng các bạn già Chụp màn hình Một cảnh trong tập này cho thấy bà Quý nói với con trai sau tết bà muốn chuyển vào sống ở viện dưỡng lão vì ở đó rất vui nhưng anh Tân không đồng ý. Phim Gặp em ngày nắng tập 8: Phương và Huy có "vượt ải" của bà Thương?  