 Sau nhiều ngày 'Đào, phở và piano' sốt vé, 'cha đẻ' của phim - đạo diễn Phi Tiến Sơn đã lý giải tên phim để khán giả hiểu hơn.  Trước thắc mắc và tò mò của khán giả về tên phim Đào, phở và piano, đạo diễn Phi Tiến Sơn giải đáp:  "Ba khái niệm này rất là điển hình. Từ xưa nay hoa đào nở vào mùa xuân đã rất là Hà Nội rồi. Phở thì nhiều nơi có, nhưng bao giờ khái niệm phở Hà Nội cũng rất đặc biệt. Piano thì vẫn trong giai đoạn lịch sử ấy vẳng đâu đó từ các căn cửa sổ, có lẽ chỉ có ở các thành phố lớn như Hà Nội, Sài Gòn". Đạo diễn Phi Tiến Sơn và nữ chính Cao Thị Thùy Linh FBNV Nói thêm về tinh thần và cốt cách của người Hà Nội trong phim, đạo diễn Phi Tiến Sơn chia sẻ: "Ở phim này muốn ca ngợi về cốt cách của con người Hà Nội đứng trước nguy biến của dân tộc… Ai có súng dùng súng, không có thì dùng gậy gộc để bảo vệ khu phố của mình. Lòng yêu nước trong cái phim này nó  đậm đặc, trải dài từ đầu đến cuối phim. Dân ta thì ở đâu cũng yêu nước cả. Nhưng đối với con người Hà Nội cũng có những nét khác lạ". Doãn Quốc Đam và các diễn viên của phim trong một bối cảnh FBNV Đào, phở và piano đang mở rộng chiếu ở 11 tỉnh thành sau hiện tượng cháy vé tại Trung tâm chiếu phim quốc gia (Hà Nội). Tuy nhiên theo ghi nhận, bộ phim vẫn trong tình trạng sốt vé, nên việc đặt vé để xem ở các cụm rạp của Beta Cinema và Cinestar cũng không dễ dàng bởi liên tục hết vé. Và rất nhiều khán giả trẻ từ sinh viên, học sinh cũng đã đến xem Đào, phở và piano. Nói thêm về việc dù là phim lịch sử nhưng Đào, phở và piano đang thu hút sự chú ý của khán giả trẻ, đạo diễn Phi Tiến Sơn cho rằng: "Tôi nghĩ rằng cũng có nhiều cảnh mới mẻ cho những khán giả trẻ quan tâm". Đạo diễn Phi Tiến Sơn chỉ đạo một cảnh quay trong phim FBNV Phim Đào, phở và piano là trường hợp hiếm hoi của dòng phim lịch sử khi được khán giả trong nước quan tâm và "bỗng dưng" cháy vé. Hiện tại doanh thu của phim đã hơn con số 1 tỉ đồng và chắc chắn sẽ tăng mạnh trong thời gian tới. Được biết, phim trường được đặt tại doanh trại bộ đội cũ cạnh hồ Đại Lãi (Vĩnh Phúc). Ngoài nội dung phim và dàn diễn viên gây chú ý với những tên tuổi như NSND Trung Hiếu, NSND Trần Lực, Nguyệt Hằng, Anh Tuấn, Doãn Quốc Đam, Cao Thị Thùy Linh thì bối cảnh của phim cũng được đầu tư khá hoành tráng khi phục dựng khu phố cổ dài 120 mét, đường và vỉa hè khoảng 15 mét chiều rộng, hai dãy nhà san sát hai bên được hình thành từ phác thảo dựng sa bàn cho tới bối cảnh với khoảng 60 người tham gia thiết kế và thi công trong vài tháng.