 ‘Quý cô thừa kế 2’ đánh dấu sự trở lại của nữ diễn viên Trang Nhung với nhiều tình tiết gay cấn, nhưng nội dung có nhiều hạn chế.  Sau 10 năm lui về chăm sóc tổ ấm, ngôi sao của Scandal: Hào quang trở lại tái xuất điện ảnh trong chính tác phẩm của chồng cô, đạo diễn Hoàng Duy. Anh ấp ủ kịch bản này suốt 5 năm kể từ Quý cô thừa kế (2018). Là câu chuyện độc lập so với phần đầu, Quý cô thừa kế 2 tiếp tục khai thác chủ đề giới thượng lưu và số phận người phụ nữ trong xã hội hiện đại.  Phim xoay quanh cuộc sống nhà Cao Minh (Huy Khánh) cùng người vợ xinh đẹp Hải Đường (Trang Nhung) và con gái Kim (Quyên Qui). Đằng sau vẻ ngoài hào nhoáng, viên mãn là sự rệu rã của gia đình bên bờ tan nát. Hải Đường hy sinh sự nghiệp ca hát, cam chịu ở bên người chồng doanh nhân gia trưởng, ích kỷ, luôn coi vợ con như món trang sức. Cô con gái cá tính nhưng bướng bỉnh và nổi loạn.  Trang Nhung tái ngộ Huy Khánh sau 16 năm Galaxy Studios Mâu thuẫn bùng nổ khi Kim bỏ nhà đi sau khi bị cha cấm cản con đường du học. Đứng cạnh người chồng vô lương tâm, Hải Đường phải làm gì để chở che con khỏi cạm bẫy cuộc đời và bảo vệ hạnh phúc mái ấm. Quý cô thừa kế 2 đề cập đến nhiều vấn đề xã hội nhức nhối như bạo lực gia đình, ngoại tình, mâu thuẫn thế hệ... Mỗi nhân vật đều có ẩn ức như Hải Đường vì chồng con mà sống cam chịu. Cao Minh luôn ghi thù chuyện cha không giúp lúc phá sản và quyết tâm làm giàu để không bị ai coi thường. Đằng sau thái độ bất cẩn và xấc xược của Kim là tâm hồn bị tổn thương của đứa trẻ lớn lên trong gia đình “độc hại”. Những góc khuất xã hội được phơi bày chân thực. Ngục giam tinh thần sau cánh cửa nhà hào môn, bữa tối xã giao giả tạo của giới mới giàu, những cuộc thác loạn xa hoa của cậu ấm cô chiêu. Bên cạnh đó là nhịp sống nơi xóm lao động nghèo, tạo nên bức tranh thành thị với hai gam màu đối lập. Tác phẩm còn gửi gắm thông điệp nhân văn về sự gắn kết trong gia đình, sự trưởng thành, nỗ lực cho ước mơ và giá trị hạnh phúc. Tuy nhiên, phim lạm dụng những tình tiết giật gân mà không đào sâu nội tâm nhân vật. Quảng bá phim ngập drama, âm mưu đen tối nhưng diễn biến dễ phán đoán, chi tiết cài cắm không đủ logic. Người sành sỏi, cáo giá như Minh lại bị giật dây, qua mặt bao lần không hay. Tuyến phản diện tỏ ra nguy hiểm nhưng cũng chỉ thể hiện qua hành động tay chân hay những cái nhếch mép. Poster hé lộ những mối quan hệ rắc rối giữa các nhân vật Galaxy Studios Tham vọng ôm đồm nhiều thông điệp nhưng thời lượng hạn chế khiến phim chỉ thể hiện được bề nổi, thiếu tinh tế và thuyết phục. Điển hình là mâu thuẫn giữa hai cha con Cao Minh và Kim. Mâu thuẫn được đẩy lên cao trào nhưng kết thúc lại diễn ra dễ dàng đến khó hiểu, khiến người xem không khỏi hụt hẫng. Hay Hải Đường đúng như tên bộ phim Người giàu cũng khóc. Nhân vật hầu như chỉ khóc, cả phim ở thế bị động, dừng ở vai trò phụ trợ. Một số câu thoại mượn từ sách cũng không làm tăng chiều sâu cho bộ phim. Cô tiểu thư Kim luôn khao khát tự do, thoát khỏi sự kìm kẹp của cha. Tuy nhiên, hành trình “vào đời" của Kim lại thiếu điểm nhấn và thú vị như kỳ vọng. Mâu thuẫn nội tâm của Kim chưa được khai thác triệt để. Ngay khi rời vòng tay cha mẹ, Kim chuyển tới ở cùng bạn trai mới, tình cờ có công việc và dễ dàng kiếm được “đồng minh" mới. Quả thật, biên kịch cho Kim “lên bờ xuống ruộng", bi kịch chồng chất. Kim cũng phải trả giá cho lối sống buông thả trước kia. Kim dần lớn khôn qua việc biết quý sức lao động, mở lòng đón nhận yêu thương và phân biệt đúng sai. Tuy nhiên, sự thay đổi này chủ yếu thể hiện qua hành động bên ngoài mà thiếu đi sự chuyển biến rõ rệt về mặt tâm lý. Nữ chính dễ dàng có tình yêu Galaxy Studios Tất nhiên không thể đòi hỏi cô bé 18 tuổi làm ra điều gì to tát. Kết thúc phim tuy bất ngờ nhưng lại thiếu đi sự thuyết phục. Kim "lật ngược tình thế" một cách dễ dàng mà không cần nỗ lực nhiều hay xuất phát từ sự trưởng thành của cô. Vai diễn trở lại khiến Trang Nhung dành mọi tâm huyết. Ắt hẳn đạo diễn Hoàng Duy cũng lấy cảm hứng ít nhiều từ vợ mình khi xây dựng vai diễn. Vậy nên Trang Nhung dễ dàng đồng cảm và nhập vai người vợ đáng thương. Cô cũng tiết chế trong diễn xuất để nhường spotlight (sự nổi bật) cho bạn diễn. Huy Khánh cũng được “đo ni đóng giày” cho vai tra nam hèn hạ, toan tính. Chia sẻ với chúng tôi, Huy Khánh cho biết khi nhận lời mời đóng Quý cô thừa kế 2, anh trăn trở vì thấy nhân vật mình đảm nhận không mới mẻ. Nam diễn viên e ngại đề tài phim khai thác bị cũ, khó thu hút khán giả. Thời điểm đó, chính Trang Nhung là người gọi điện thuyết phục nên anh có phần "cả nể", quyết định tham gia, song ngỏ ý đạo diễn chỉnh sửa nhân vật của mình để phù hợp hơn. Trong khi Otis Nhật Trường tiếp tục ghi dấu với hình tượng chàng trai ấm áp, cùng nữ chính tạo nên chuyện tình gà bông dễ thương mà nhiều trắc trở. Huy Khánh và hai nữ diễn viên Quyên Qui, Thanh Trâm Galaxy Studios Phim ghi dấu màn chào sân ấn tượng của hai người đẹp Quyên Qui và Thanh Trâm. Vừa được chú ý qua một vai phụ trong phim Mai, Quyên Qui đã tỏa sáng trong vai nữ chính điện ảnh đầu tay. Cô cho thấy sự lăn xả vì vai diễn và hóa thân tốt từng giai đoạn của nhân vật. Còn Thanh Trâm cũng là một nhân tố triển vọng. Vai của cô khuấy đảo nhiều sóng gió trong phim, như cách cô choán phần lớn poster hơn cả các nhân vật chính.  Vợ chồng Hứa Minh Đạt, Lâm Vỹ Dạ trong vai ông bà chủ quán phá lấu Lanh Chanh mang đến màn tung hứng ăn ý với những mánh hài duyên dáng, dí dỏm. Câu thoại “Tiền nhiều để làm gì?” và cách cặp đôi nhìn nhận cuộc đời góp phần thể hiện thế giới quan của phim. Sự xuất hiện dễ thương của họ làm nhẹ bớt sự căng thẳng của phim. Quý cô thừa kế 2 tuy còn hạn chế trong cách truyền tải nhưng đáp ứng yếu tố giải trí với những gương mặt sáng, diễn xuất đồng đều và thông điệp ý nghĩa về hạnh phúc. Phim cũng khiến người xem suy ngẫm về những vấn đề bất cập trong xã hội và cách cha mẹ con cái có thể đối thoại, thấu hiểu nhau. Theo ghi nhận của Box Office Vietnam, tác phẩm của đạo diễn Hoàng Duy thu gần 5 tỉ đồng kể từ khi công chiếu (ngày 8.3).