 Dù trải qua kỳ nghỉ tết song dàn người đẹp như Lan Ngọc, Tú Vi, Huyền My... vẫn giữ được vóc dáng thon thả khiến nhiều người ngưỡng mộ.  Trước khi bắt đầu với công việc, Lan Ngọc có chuyến nghỉ ngơi cùng gia đình tại Hồ Tràm. Diễn viên phim Cua lại vợ bầu đăng tải hình ảnh diện áo tắm với những đường cắt xẻ táo bạo, khoe vòng eo thon dù tăng 2kg. Người đẹp 9X phối cùng túi xách, mắt kính giúp hình ảnh trở nên thời thượng hơn. Nhan sắc của nữ diễn viên cũng được cộng đồng mạng đánh giá cao FBNV Lan Ngọc khép lại năm 2023 bằng việc tham gia chương trình Chị đẹp đạp gió rẽ sóng. Gần đây, thông tin cô tạm gác showbiz để chuẩn bị sang nước ngoài du học được cộng đồng mạng quan tâm. Người đẹp 9X cho biết sau 13 làm nghề cô thấy bản thân vẫn chưa bứt phá nên muốn trau dồi thêm FBNV Khác với hình ảnh nữ tính thường thấy, Tú Vi gây bất ngờ bởi vẻ ngoài nóng bỏng khi diện áo tắm. Ngoài ra, mái tóc xanh cũng giúp diễn viên phim Cổng mặt trời trở nên trẻ trung, khác lạ hơn. Vóc dáng của bà mẹ một con khiến dân mạng xuýt xoa FBNV Kể từ khi lập gia đình sinh con, Tú Vi chăm theo đuổi hình ảnh thanh lịch. Đây là lần hiếm hoi nữ diễn viên chia sẻ ảnh áo tắm trên trang cá nhân. Vợ Văn Anh nói ở hiện tại, cô hạn chế nhận vai sexy hay có cảnh tình cảm với bạn diễn khác giới vì "không phải mình không làm tốt nhưng tôi muốn hình ảnh của mình không có một chút gì lợn cợn trong tâm trí con gái" FBNV Đầu năm mới, Huyền My gây sốt với khoảnh khắc diện bikini tạo dáng ở bể bơi. Nhờ tích cực tập luyện và ăn uống khoa học nên người đẹp sinh năm 1995 sở hữu vóc dáng chuẩn với vòng eo thon. Á hậu Việt Nam 2014 được khen ngợi ngày càng nhuận sắc khi bước sang tuổi 29 FBNV Sau 10 năm giành ngôi vị Á hậu Việt Nam, mỹ nhân 28 tuổi chọn cuộc sống kín tiếng hơn. Ngoài công việc nghệ thuật, cô còn lấn sân sang kinh doanh. Nhiều khán giả mong nhận tin vui của Huyền My trong năm 2024 FBNV Sở hữu vóc dáng "vạn người mê", Trà Ngọc Hằng tự tin khi diện bikini. Ngoài cơ bụng săn chắc, người đẹp còn có làn da nâu khỏe khoắn. Dù bận rộn kinh doanh và chăm sóc con cái, cô vẫn dành thời gian tập luyện cũng như chú ý giữ dáng FBNV  