 Dune 2 vượt qua phần 1, thổi bùng sức nóng phòng vé, tiếp tục thống trị toàn cầu với doanh thu đạt hơn 367 triệu USD sau gần 2 tuần ra rạp. Tuy nhiên, ở lần 2 này, nó còn tạo nên một kỳ tích tuyệt vời khác.  Theo số liệu của Box Office Mojo doanh số của Dune: Part Two (Dune 2) hiện đã đạt hơn 367 triệu USD, đồng thời "đè bẹp" Oppenheimer - ngôi sao của Oscar 2024 khi ra mắt phòng vé toàn cầu, dẫn đầu với tỷ suất lợi nhuận lớn. Trước đó, tác phẩm điện ảnh sử thi khoa học viễn tưởng này đã tạo nên một kỳ tích ấm áp khác đó là "chạy đua với thời gian" để mang bộ phim trên chiếc máy tính xách tay của chính vị đạo diễn Denis Villeneuve tới chiếu cho một bệnh nhân đang hấp hối được xem, thỏa mãn ước nguyện cuối cùng trong cuộc đời của bệnh nhân này. Dune 2 ra rạp vào đầu tháng 3 nhưng trước đó hơn 6 tuần nó đã được chiếu “kín” cho một bệnh nhân đang hấp hối vốn rất hâm mộ bộ phim được xem trước khi qua đời ABC NEWS Dune 2 với sự tham gia của Timothée Chalamet và Zendaya cùng dàn diễn viên xuất sắc đã tạo nên nhiều kỳ tích PEOPLE Theo Washington Post, câu chuyện bắt đầu từ một trung tâm chăm sóc giảm nhẹ ở Québec (Canada). Josée Gagnon, người sáng lập tổ chức chăm sóc giảm nhẹ L'Avant cho biết một bệnh nhân thuộc trung tâm vốn là fan của Dune: Part 1. Người này đang hấp hối, điều nuối tiếc cuối cùng của anh ta chỉ là không thể sống tới tháng 3 để xem được phần 2 của bộ phim. Josée Gagnon muốn giúp bệnh nhân của mình đạt được ước nguyện cuối đời. Vậy nên cô đã mang câu chuyện chia sẻ lên mạng xã hội, nhờ giúp đỡ kết nối với đạo diễn Dune 2 là Denis Villeneuve. Ban đầu cô nghĩ dù có may mắn liên lạc được với nhà làm phim người Canada thì cũng không có cơ sở để tưởng tượng rằng ông sẽ cho phép trình chiếu bộ phim mới nhất của mình trước khi phát hành chính thức. Cô nghĩ Denis Villeneuve gửi cho người bệnh một đoạn video cá nhân, cảm ơn anh ta vì đã là một người hâm mộ trung thành đã là điều tốt nhất rồi. Đạo diễn Denis Villeneuve (phải) và nhà sản xuất Tanya Lapointe dự buổi ra mắt phim Dune 2 ở Montréal (Canada) CBC CANADA Josée Gagnon đã đăng tải mong muốn kết nối với đạo diễn Denis Villeneuve để thực hiện ước nguyện cuối đời của người bệnh hấp hối trên trang Facebook cá nhân của cô FACEBOOK JOSEÉ GAGNON Tuy nhiên, ngoài mong đợi, vị đạo diễn Denis Villeneuve và vợ ông - Tanya Lapointe đã vô cùng xúc động trước câu chuyện của nam bệnh nhân ở Québec, Josée Gagnon giải thích khi kể lại trong một bài đăng khác trên Facebook sau đó. Trên trang cá nhân của mình, Josée Gagnon chia sẻ rằng lúc đó công tác hậu cần là một thách thức. Cô cũng kể trong một cuộc phỏng vấn trên Radio Canada đã cố gắng tìm cách đưa nam bệnh nhân từ nhà chăm sóc giảm nhẹ ở Saguenay (Québec) đến Montréal (Canada) hoặc Los Angeles (Mỹ) để xem phim. Nhưng bệnh nhân này quá yếu, không thể di chuyển như vậy. Josée Gagnon vẫn chưa xem Dune 2.  Cô dự kiến sẽ đi xem Dune 2 tại rạp IMAX ở Québec như là cách cô nhớ về người bệnh xấu số và trái tim ấm áp của vị đạo diễn CBC CANADA Mọi việc tưởng chừng phải dừng lại thì bất ngờ vào giữa tháng 1 (khoảng một tháng rưỡi trước khi Dune 2 ra mắt), trợ lý của Denis Villeneuve đến Saguenay cùng với máy tính xách tay của vị đạo diễn và bộ phim trong đó. Josée Gagnon nói: "Chúng tôi bàn giao điện thoại di động của mình, ký cam kết bảo mật, đóng rèm lại và sau đó người bệnh đang hấp hối bắt đầu xem Dune 2. Tuy nhiên, bệnh nhân quá yếu, đã không thể xem hết bộ phim, kéo dài 2 giờ 46 phút này. Anh ấy đã qua đời. Josée Gagnon nói với Radio Canada rằng một số người có thể xem đó là một thất bại, nhưng với Josée Gagnon lại là một thành công...