 Tại Ý, Bella Vũ đã vinh dự nhận giải Hoạt động thiện nguyện thanh niên trong khuôn khổ The Orion Star Awards.  Bella Vũ đến Rome, Ý nhận giải The Orion Star Awards NVCC The Orion Star Awards là giải thưởng dành cho phụ nữ toàn thế giới ra mắt năm 2019, do ban tổ chức ở Trung Đông bình chọn để thúc đẩy các hoạt động nghệ thuật, thiện nguyện, trao quyền cho nữ giới, hỗ trợ trẻ em, thúc đẩy chất lượng sống… Năm nay, có 11 người được vinh danh, có thể kể đến Á hậu Hoàn vũ 2021 - Nadia Ferreira. Trong đó Bella Vũ là người nhỏ tuổi nhất. The Orion Star Awards 2024 được trao cho 11 người, trong đó có Á hậu Hoàn vũ 2021 - Nadia Ferreira. Nadia Ferreira là Hoa hậu Hoàn vũ Paraguay 2021, hiện là vợ của ca sĩ nổi tiếng Marc Anthony NVCC Ban tổ chức đánh giá cao các hoạt động của cô gái 16 tuổi trong vai trò Đại sứ thiện chí trẻ của tổ chức IIMSAM và Miss Eco Teen 2021. Bella Vũ có nhiều dự án thiết thực như tặng áo ấm, 750 phần thực phẩm dinh dưỡng cho trẻ em Bệnh viện Nhi đồng 2 hay tặng 100 phần ăn cho bệnh nhân ung thư của Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (TP.HCM). “Những việc làm của Bella Vũ đầy ắp tình yêu thương”, ban tổ chức chia sẻ trong cuốn kỷ yếu chương trình.  Trong thời gian công tác, Bella Vũ dành thời gian khám phá nhiều địa điểm nổi tiếng ở Ý NVCC Tại sự kiện, Bella Vũ chọn áo dài truyền thống. Nhờ vốn tiếng Anh tốt, cô tự tin khi giao lưu với các khách mời trong buổi tiệc. Miss Eco Teen 2021 bật mí sau khi lên nhận giải, nhiều người đã tìm gặp để chúc mừng, đồng thời quan tâm đến dự án thiện nguyện mà cô đang theo đuổi.  Trong lần “xuất ngoại” này, Bella Vũ cất công chuẩn bị túi đựng bình giữ nhiệt bằng lục bình tự nhiên. Món đồ thủ công này được nữ sinh 16 tuổi dành tặng cho các khách mời tại buổi lễ trao giải. Thông qua đó, Bella Vũ mong muốn giới thiệu với mọi người về những sản phẩm sử dụng chất liệu thân thiện với môi trường, do bàn tay các nghệ nhân Việt Nam thực hiện. Bận rộn với việc hoạt động nghệ thuật cũng như các dự án xã hội nhưng Bella Vũ vẫn ưu tiên việc học hàng đầu. Nếu không may lịch làm việc trùng thời gian học, thì cô được thầy cô, bạn bè, nhà trường hỗ trợ chuyện bài vở. "Vì Bella học theo chương trình của Mỹ nên thời khóa biểu có trước trong 1 năm. Ngoài các kỳ nghỉ như học sinh Việt Nam, có các kỳ nghỉ ngắn giữa các học kỳ, hoặc nghỉ riêng của trường, lớp. Gia đình sẽ căn cứ vào lịch nghỉ đó sắp xếp thời gian đi cho phù hợp. Nếu có những sự kiện bắt buộc trùng lịch, thường không nhiều trong 1 năm và chỉ 1-2 ngày, thì gia đình xin phép nhà trường cho Bella học online qua sự hỗ trợ của thầy cô và bạn bè, học bù", Bella Vũ chia sẻ. Kinh phí của các chuyến từ thiện của Quỹ Belllove là một phần cát sê Bella làm MC, ca sĩ, khách mời talkshow của các chương trình truyền hình. 