 Dịp Valentine, nhiều sao Việt như Quyền Linh, Thủy Tiên, Kha Ly... đăng tải khoảnh khắc bên một nửa còn lại kèm những lời nhắn nhủ đầy tình cảm.  Đầu năm mới, Công Vinh - Thủy Tiên cùng gia đình du lịch nước ngoài. Giọng ca Chợt là nỗi đau cho biết: “Vì quá chán với việc tết năm nào cũng chỉ ở nhà ăn rồi ngủ cả ngày nên năm nay gia đình em đã quyết định thay đổi không khí bằng cách đi du lịch”. Trên trang cá nhân, nam cầu thủ khoe ảnh tại trời Tây cùng vợ, kèm theo dòng chia sẻ: “Valentine thứ 16 cùng công chúa tuyết của tôi” FBNV Quyền Linh đăng ảnh chụp cùng vợ trên trang cá nhân kèm lời hứa sẽ "hẹn hò riêng". Từ khi nên duyên vợ chồng, cả hai khiến nhiều người ngưỡng mộ bởi cuộc sống hôn nhân viên mãn. Nam MC nói anh được vợ động viên khi thực hiện các dự án thiện nguyện FBNV Hải Băng khoe ảnh tình cảm bên Thành Đạt dịp Valentine. Từ khi lập gia đình, cô tập trung phát triển công việc kinh doanh và chăm lo cho tổ ấm nhỏ. Nhan sắc của giọng ca Em giờ đây khiến nhiều người phải xuýt xoa FBNV Kha Ly chia sẻ khoảnh khắc tình cảm, kèm theo lời nhắn nhủ đầy ngọt ngào đến chồng: “Valentine ngọt ngào anh nhé". Kể từ khi kết hôn, cặp đôi đồng hành trong công việc lẫn cuộc sống. Nữ diễn viên Cổng mặt trời sẵn sàng lùi lại để Thanh Duy có những bước tiến trong nghề FBNV Thu Trang bật mí sẽ tặng một món quà đặc biệt cho chồng dịp Valentine. Cặp đôi không chỉ có cuộc sống hôn nhân viên mãn mà còn năng nổ ra mắt nhiều dự án phim được khán giả đón nhận FBNV Đăng Khôi tung ảnh tình cảm bên vợ để đón Valentine. Nam ca sĩ mong tiếp tục đồng hành, chở che cho người bạn đời và nhắn nhủ: "Chúc cho tình yêu của chúng ta năm nay thêm lãng mạn. Và em chẳng bao giờ chán khi yêu anh" FBNV Linh Phi khoe ảnh gợi cảm bên Quang Tuấn. Cô bật mí: “10 năm trước, Valentine cuối cùng va trúng nhau để rồi đón hơn 10 mùa Valentine cùng nhau. Nghe nói nay nữ tặng quà cho nam nên tặng anh chồng bộ ảnh này nè” FBNV Thanh Hằng đăng ảnh "khoá môi" người bạn đời. Đối với nữ siêu mẫu thì "ngày nào cũng ngọt ngào, không riêng 14.2" FBNV Danh tính bạn trai vẫn được Võ Hoàng Yến giữ kín. Nhiều người mong nữ siêu mẫu sẽ mặc váy cưới trong thời gian tới FBNV Trên trang cá nhân, diễn viên Thúy Diễm viết: "Chúc mừng ngày lễ Tình nhân. Chúc cho những người yêu nhau sẽ luôn hạnh phúc, luôn được bên nhau, luôn thật ngọt ngào, tình yêu mãi luôn thật đẹp". Được biết nữ diễn viên có cuộc sống hôn nhân viên mãn bên Lương Thế Thành FBNV Hình ảnh Minh Tú đăng tải khiến nhiều người cho rằng cô đã chụp ảnh cưới với bạn trai ngoại quốc. Nữ siêu mẫu viết: "Mong mình sau này, tay nắm chặt tay/Vượt qua giông bão, bình yên tháng ngày" FBNV  