 Vương Thanh Hà - bạn gái của diễn viên Lý Long Cơ, đang vướng hàng loạt cáo buộc và bị tạm giam ở Hồng Kông. Dù vậy, nam nghệ sĩ 74 tuổi vẫn tin tưởng tình trẻ và mong muốn kết hôn sau khi cô được thả tự do.  Lý Long Cơ lo lắng vì bạn gái bị tạm giam HK01 Theo HK01, bạn gái Lý Long Cơ là Vương Thanh Hà (Chris Wong) vừa bị bắt vì vi phạm luật cư trú. Theo đó, người đẹp 37 tuổi ở Hồng Kông theo diện visa du lịch nhưng lưu lại đây quá thời gian quy định và bị cơ quan chức năng bắt giữ để điều tra. Cô bị thẩm vấn tại tòa vào ngày 20.2, đối mặt với 6 cáo buộc trong đó có: sử dụng giấy tờ giả, khai báo gian dối để có được giấy phép nhập cảnh và lưu trú quá thời hạn cho phép. Tòa án vừa bác bỏ đơn xin tại ngoại từ phía Vương Thanh Hà, cô tiếp tục bị giam giữ, phiên tòa tiếp theo dự kiến diễn ra vào ngày 16.4. Theo luật Hồng Kông, những cá nhân bị kết tội cư trú quá hạn có thể phải đối mặt với án tù hai năm và phạt tiền 50.000 đô la Hồng Kông (hơn 157 triệu đồng). Thời điểm tình trẻ bị bắt, Lý Long Cơ đang làm việc ở Quảng Châu (Trung Quốc). Sau khi thu xếp xong, ông lập tức trở về Hồng Kông vào sáng 21.1 và vội vã đến trại giam thăm Vương Thanh Hà. Khi được truyền thông hỏi về việc Chris bị bắt giam, sao phim Thần điêu đại hiệp bật khóc, thừa nhận mình rất lo lắng. Về việc bạn gái che giấu thân thế, làm giả giấy tờ, nói dối về thông tin cá nhân, nam diễn viên 74 tuổi bênh vực: "Tôi sẽ tiếp tục ủng hộ cô ấy. Cô ấy giữ rất nhiều điều cho riêng mình, có lẽ là để gánh gánh nặng một mình hoặc để tôi khỏi lo lắng. Cô ấy không thể rời xa tôi được. Kế hoạch kết hôn của chúng tôi vẫn không thay đổi". Lý Long Cơ hứa với Vương Thanh Hà sẽ kết hôn khi cô được thả tự do. Trường hợp tình trẻ bị trục xuất khỏi Hồng Kông, họ sẽ đăng ký kết hôn ở đại lục và chuyển đến đó sinh sống.  Lý Long Cơ đến trại giam để thăm tình trẻ hôm 21.2 HK01 Chia sẻ với truyền thông, Lý Long Cơ cho biết vị hôn thê của ông vẫn trong tình trạng tốt sau khi bị tạm giam. Nghệ sĩ kỳ cựu cũng chia sẻ rằng bạn gái đã học được rất nhiều bài học từ vụ việc này và sẽ không phạm phải sai lầm tương tự trong tương lai. Vương Thanh Hà biết ông Lý tuổi đã già nên muốn ở bên ông càng lâu càng tốt từ đó vô tình vi phạm luật cư trú. Sao phim Ỷ thiên đồ long ký mong tòa án sẽ khoan hồng cho Chris và họ sẽ nộp đơn xin tại ngoại lần nữa vào tuần tới.  Khi được hỏi tại sao vẫn tin tưởng Vương Thanh Hà sau nhiều chuyện xảy ra, nam nghệ sĩ TVB bộc bạch: "Tôi chọn tin tưởng cô ấy thậm chí nghĩ rằng mình có thể thay đổi cô ấy. Thực ra, một người bình thường nào cũng nên suy ngẫm lại bản thân sau khi trải qua bài học lớn như vậy. Tôi tin Chris có khả năng đó".  Lý Long Cơ bên Vương Thanh Hà. Trong một cuộc phỏng vấn hồi 2021, nam diễn viên gọi cô này là vợ mình nhưng sau đó ông tiết lộ cô chỉ là vị hôn thê. Cặp đôi dự định kết hôn vào cuối năm 2023 nhưng hoãn lại vì chuyện gia đình HK01 Mối tình của Lý Long Cơ (hiện 74 tuổi) và Vương Thanh Hà (hiện 37 tuổi) lần đầu được tiết lộ vào năm 2020. Tình trẻ của sao phim Nghịch thiên kỳ án được cho là xuất thân giàu có, học piano, vẽ, thư pháp từ nhỏ sau đó sang Mỹ du học, có bằng cấp ở Mỹ, Hà Lan đồng thời biết lái máy bay… Tuy nhiên, thời gian qua, cô bị tố làm giả bằng cấp, những bức tranh cô vẽ bị nghi ngờ là đồ giả, cũng có tin đồn Chris có quan hệ tình ái với người khác để vay tiền… Trước những thông tin tiêu cực, ông Lý vẫn đứng về phía tình trẻ.  Trong quá khứ, Lý Long Cơ từng tuyên bố để Vương Thanh Hà đứng tên các tài sản của mình. Tuy nhiên, tại cuộc phỏng vấn hồi tháng 1.2024, diễn viên kỳ cựu cho biết khi ấy mình chỉ lỡ lời. Sao phim Thử thách nghiệt ngã tin tưởng tình trẻ không yêu ông vì vật chất.  Mối tình lệch tuổi của họ vướng nhiều lời bàn tán, thị phi HK01 Lý Long Cơ gia nhập làng giải trí từ thập niên 1970, được biết đến với vai trò ca sĩ, diễn viên, quen thuộc với khán giả nhờ đóng nhiều phim TVB. Nam nghệ sĩ từng góp mặt trong nhiều tác phẩm: Thần điêu đại hiệp (1983), Dương gia tướng, Cương thi tái thế, Hồ sơ trinh sát 2, Tây du ký (1996), Miêu Thúy Hoa, Dương Quý Phi (2000), Ỷ thiên đồ long ký (2000)… Những năm gần đây, ông vẫn đóng nhiều phim: Bằng chứng thép 4, Nghịch thiên kỳ án, Bác sĩ nhi khoa, Mối tình không lời, Phát ngôn viên pháp lý…  