 Phim 'Chúng ta của 8 năm sau' tập 48: Sếp Giang muốn giao dự án cho cô giáo Nguyệt; Lâm cảm ơn sự chính trực của Như Ý; Lâm và Dương 'tình bể bình'.  Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 47 tối qua có những tình tiết căng thẳng khi luật sư của lão Khiêm vu khống Dương trong cuộc họp có đầy đủ các bên liên quan tại công ty Giang Khánh. Nhưng bằng nhân chứng, thông tin mà bản thân đã thu thập được, Dương đã trưng ra hết, cả Như Ý cũng bất ngờ xuất hiện tố cáo lão Khiêm cưỡng hiếp mình.  Hấp dẫn hơn vẫn là phút chót khi lão Khiêm nổi điên nói bừa rằng hẹn gặp Dương và Lâm tại  tòa thì Mai bật đoạn ghi âm lúc hắn nói chuyện với Dương và sau đó có hành vi quấy rối tình dục Dương. Mai kể rằng lúc đấy cô đứng bên ngoài cửa và nhìn thấy hết. Cô tính vào để giải vây cho Dương nhưng Lâm đã xuất hiện nên Mai chạy đi tìm máy ghi âm... Đến nước này, lão Khiêm không còn gì để chối cãi.  Nguyệt từ chối dự án mà sếp Giang muốn giao cho cô phụ trách Chụp màn hình Trong một cảnh khác sau đó, sếp Giang giao cho Dương quản lý phòng sáng tạo của công ty sau khi phòng này được lập. Niềm vui chưa hết thì một tin không vui ập đến khi anh trai của lão Đại được bổ nhiệm làm giám đốc Sở Xây dựng. Đây là điều rất bất lợi cho Giang Khánh và Lâm vì lão Đại từng bị Lâm tố cáo, bị đá khỏi Giang Khánh vì kiểu làm ăn chụp giật, thiếu đạo đức của hắn trong một số dự án của Giang Khánh. Dương và Lâm "tình bể bình" Chụp màn hình Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 47 còn có những diễn biến gay cấn khi "tiểu tam" đến tận nhà của mẹ Tùng để tiếp tục "ăn vạ". Tùng tuyên bố sẽ nhận con nếu như xét nghiệm đúng là con của Tùng, còn lại sẽ không bao giờ kết hôn với một người như Anh Thu dù đã ly hôn Nguyệt. Hai người sau đó đã xảy ra xô xát khiến "tiểu tam" bị Tùng hất té, thai bị động nên Tùng đưa "tiểu tam" vào viện. Sau khi bác sĩ cho biết thai không sao và bước ra khỏi phòng khám thì Tùng bị hai gã giang hồ xông vào đánh vì cho rằng Tùng làm em gái của bọn chúng là Anh Thu có bầu rồi không nhận. Sau tất cả, Như Ý và Lâm vẫn là đồng nghiệp, anh em tốt Chụp màn hình Một vài diễn biến trong tập phim tối qua cũng cho thấy Lan Nhi luôn tìm mọi cách để bố mình tiếp xúc với cô giáo Nguyệt nhiều hơn. Cả sếp Giang cũng biết rõ ý đồ của con gái "tiểu yêu"  nên nói với Nguyệt khiến cô khá bối rối. Còn ông Giang có vẻ bắt đầu có tình cảm với Nguyệt. Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 48 tối nay 28.2 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ tiếp những tình tiết cho thấy  sếp Giang muốn giao dự án thư viện gì đấy cho Nguyệt nhưng cô từ chối vì không kham nổi. Nguyệt muốn đi học thêm chuyên môn vì cuộc sống của cô giờ đã thay đổi nên cô cũng phải thay đổi vài kế hoạch. Một vài cảnh trong tập phim này cho thấy Lâm đã mua cà phê cho Như Ý và nói lời cảm ơn vì cô đã rất chính trực, giúp đỡ anh và Dương. Dương và Lâm cũng có nhiều cảnh "tình bể bình" trong tập phim tối nay. Phim Chúng ta của 8 năm sau tập 48: Nguyệt đã có tình cảm với sếp Giang?    