 Mai Cát Vi nói dù bận rộn với công việc đóng phim, cô bé vẫn ưu tiên cho việc học và chưa nghĩ nhiều đến chuyện yêu đương.  Mai Cát Vi sinh năm 2009, gây ấn tượng với khán giả khi tham gia phim Hai Phượng, Anh thầy ngôi sao, Bóng đè, Kẻ ẩn danh… Ở tuổi 14, em giành giải Nữ diễn viên chính xuất sắc tại Liên hoan phim Việt Nam 2023 nhờ Mẹ ơi bướm đây. Trong cuộc trò chuyện với Thanh Niên, nữ diễn viên có những trải lòng về sự nghiệp, cuộc sống cá nhân khi nổi tiếng từ bé.  Mai Cát Vi chia sẻ em bén duyên với nghệ thuật từ khi mới 5 tuổi. Thời điểm đó, cô bé sở hữu ngoại hình nhỏ bé nên được động viên tham gia một lớp học nhảy. Đây cũng là cơ hội để Mai Cát Vi được mời đóng quảng cáo, rồi dần trở thành sao nhí được mọi người yêu mến FBNV Nổi tiếng từ bé, Mai Cát Vi có cơ hội được trải nghiệm nhiều dạng nhân vật khác nhau. Tuy nhiên, sao nhí sinh năm 2009 không để niềm đam mê này ảnh hưởng đến việc học tập. “Những lúc đi quay, em bắt buộc phải nghỉ học. Nhưng sau khi trở về, em bù lại những kiến thức bị sót. Các anh chị trong đoàn cũng cố gắng xếp lịch quay cho em vào cuối tuần để việc học không bị ảnh hưởng quá nhiều", diễn viên phim Bóng đè tâm sự FBNV Mai Cát Vi chia sẻ khi ở trường, cô bé xem mình là một học sinh bình thường, cố gắng trau dồi kiến thức và hòa đồng với bạn bè. “Em luôn hết mình mỗi khi chơi với bạn, nên không có rào cản mình là một diễn viên”, sao nhí tâm sự FBNV Trong quá trình làm nghề, Mai Cát Vi không tránh khỏi việc đối diện với những bình luận tiêu cực, khiến mình thấy tổn thương. Tuy nhiên, cô bé cho rằng những đánh giá đó là bước đệm để biết sai ở đâu. “Em dựa vào những lời chê bai để thay đổi, hoàn thiện hơn”, sao nhí phim Hai Phượng tâm sự FBNV Một trong những kỷ niệm khó quên khi làm nghệ thuật của Mai Cát Vi là đóng vai phản diện phim Đánh cắp giấc mơ. “Đó là vai ác đầu tiên của em. Khi lướt bình luận trên YouTube, em cũng bị sốc vì bị mọi người chửi quá. Điều đó làm em bị tổn thương.  Sau này các cô chú động viên rằng nếu phản ứng của mọi người như vậy tức là đã ổn rồi", Mai Cát Vi kể FBNV Mai Cát Vi xem việc đóng phim với các nghệ sĩ nổi tiếng là cơ hội học tập, trau dồi kinh nghiệm cho mình. Cô bé 15 tuổi nhận được sự chỉ dạy tận tình từ các diễn viên như Kiều Minh Tuấn, Quang Tuấn… “Mọi người giúp em xây dựng tâm lý nhân vật, có những nét diễn mới hơn", cô bé tự hào FBNV Được hỏi về áp lực khi nổi tiếng sớm, Mai Cát Vi thừa nhận sợ nhất là làm mọi người thất vọng về mình. Do đó, sao nhí luôn trau dồi về nghề cũng như đạo đức. Về việc bị so sánh với Lâm Thanh Mỹ, Mai Cát Vi cho hay: “Chắc chắn chị sẽ diễn tốt hơn em rồi. Được mọi người công nhận em cũng vui, nhưng em vẫn tự ti, lúc nào cũng thấy mình chưa đủ nên phải cố gắng thêm" FBNV Theo Mai Cát Vi, đến hiện tại cô bé vẫn không biết cát sê đóng phim của mình là bao nhiêu. Cô gái 15 tuổi nói mình còn nhỏ nên những chuyện liên quan đến tiền bạc có sự hỗ trợ của gia đình, còn nữ diễn viên chỉ tập trung vào phim. Về chuyện tình cảm, Mai Cát Vi nói hiện tại muốn dành thời gian cho việc học và quay phim. Cô bé tâm sự thêm: “Mẹ cũng nhắc để em thận trọng, chứ em chưa nghĩ đến chuyện này" FBNV  