 Liên quan đến thông tin học sinh vào xem phim 'Mai' dù tác phẩm gắn nhãn 18+, Thanh tra Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch cho biết nếu đúng có trường hợp vi phạm sẽ xử lý, không bao che.  Mai là phim điện ảnh do Phương Anh Đào - Tuấn Trần đóng chính ĐPCC Mới đây, thông tin khán giả dưới 18 tuổi ở TP.HCM vào xem phim điện ảnh Mai được lan truyền trên mạng xã hội được nhiều người quan tâm. Trước đó tác phẩm do Trấn Thành làm đạo diễn đã công bố gắn nhãn 18+ vì có yếu tố cảnh nóng, chửi bậy... Theo ghi nhận của chúng tôi, khi thông tin này chia sẻ trên mạng xã hội, một người cho rằng họ cũng thấy trường hợp tương tự vì khâu kiểm tra chưa chặt chẽ. Trong khi đó, một số cư dân mạng, đặc biệt là bậc phụ huynh hoang mang, tỏ thái độ không hài lòng trước sự làm việc của cụm rạp. Trao đổi với Thanh Niên về vấn đề này, ông Lê Thanh Liêm, Chánh thanh tra Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch cho biết các rạp chiếu phim phải làm đúng quy định, phải đảm bảo tuổi vào xem phim đúng như dán nhãn. Với phim Mai, khi được dán nhãn C18, học sinh phổ thông không được phép vào xem.  Phương Anh Đào và Tuấn Trần còn có những phân cảnh táo bạo trong phim ĐPCC Trước thông tin một số rạp chiếu phim ở TP.HCM vẫn vô tư cho học sinh vào xem mà không xuất trình giấy tờ tùy thân, ông Liêm cho biết khi kiểm tra nếu đúng có sai phạm như vậy, Thanh tra Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch sẽ xử lý. Hình thức xử lý được quy định cụ thể trong quy định phổ biến phim trong rạp chiếu phim, phổ biến phim trên không gian mạng.  Học sinh xem phim ‘Mai’: Thanh tra Bộ Văn hóa chính thức vào cuộc “Người đứng đầu rạp chiếu phim sẽ chịu trách nhiệm trong việc kiểm soát độ tuổi của người xem phim. Nếu có vi phạm, chúng tôi sẽ xử lý theo các quy định của pháp luật mà không bao che”, ông Liêm thẳng thắn. Ông Liêm cũng cho biết Thanh tra Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch đã có văn bản yêu cầu Thanh tra Sở Văn hóa - Thể thao - Du lịch TP.HCM vào cuộc để kiểm tra, giám sát hiện tượng này. “Chúng tôi đã có văn bản và hệ thống thanh tra ngành dọc sẽ vào cuộc ngay”, ông Liêm nói. Trấn Thành và ê kíp hạnh phúc khi phim Mai được khán giả đón nhận FBNV Liên quan đến việc kiểm soát độ tuổi khán giả đối với những dự án phim gắn nhãn 18+, đại diện CGV phản hồi: "Thật ra trong hoạt động ở rạp thì chắc chắn có khó khăn ở khâu kiểm soát, nhất là thời điểm cao điểm như lễ, tết. Tuy nhiên CGV có áp dụng những biện pháp như thông báo và kiểm soát từ khâu mua vé trực tuyến tới khâu mua vé tại rạp, tại quầy soát vé CGV cũng sẽ bố trí nhân sự để kiểm tra độ tuổi theo quy định và hỗ trợ khách hàng chưa đủ độ tuổi qua xem các phim khác phù hợp độ tuổi hơn”. Mai là phim điện ảnh thứ 3 mà Trấn Thành làm đạo diễn, kể về người phụ nữ xinh đẹp làm nghề mát xa. Cô khao khát được yêu nhưng bị ngăn cản vì những định kiến xung quanh. Từ khi ra mắt, tác phẩm này nhanh chóng "oanh tạc" phòng vé, xô đổ nhiều kỷ lục trước đó của Nhà bà Nữ. Theo Box Office Vietnam, tính đến chiều 21.2, phim của Trấn Thành đã đạt được 396 tỉ đồng.  Trước đó, khi nói về việc đầu tư 50 tỉ đồng sản xuất Mai, Trấn Thành nói nếu mình là người nghĩ quá nhiều về vốn liếng hay lợi nhuận thì sẽ không chi lớn như vậy. "Nếu ai đã làm việc với tôi sẽ thấy rằng tôi là người đặt thành công của dự án lên hàng đầu và thành công của dự án đó được tính bằng giá trị nó mang đến cho xã hội chứ không chỉ là tiền mà Trấn Thành nhận được", anh bộc bạch. Xem nhanh 12h ngày 22.2: Thanh tra Bộ Văn hóa vào cuộc vụ học sinh xem phim 'Mai' dù dán nhãn 18+