 Trên mạng xã hội, Donald Trump bày tỏ sự khó chịu khi theo dõi Jimmy Kimmel dẫn dắt lễ trao giải Oscar 2024, gọi nam diễn viên là người dẫn chương trình tệ nhất. Đáp lại, cây hài này công khai chế giễu cựu tổng thống Mỹ ngay trên sân khấu.  Jimmy Kimmel đáp trả táo bạo sau khi bị ông Trump chê bai về khả năng dẫn dắt Oscar AFP Lễ trao giải Oscar lần thứ 96 vừa diễn ra tại Nhà hát Dolby, Los Angeles (Mỹ) vào hôm 11.3 (giờ Việt Nam) với sự dẫn dắt của nam diễn viên hài Jimmy Kimmel. Trong khi khán giả theo dõi sự kiện đang say sưa bàn luận về những khoảnh khắc đáng chú ý tại lễ trao giải điện ảnh được mong chờ nhất năm thì ông Donald Trump lại bày tỏ sự khó chịu khi xem Kimmel chủ trì đêm tiệc lớn nhất Hollywood. Theo New York Post, trong thời gian diễn ra lễ trao giải, ông Trump đã lên mạng xã hội chê bai người dẫn chương trình Oscar năm nay. Cựu tổng thống Mỹ chia sẻ: "Đã bao giờ có người dẫn chương trình nào tệ hơn Jimmy Kimmel tại lễ trao giải Oscar chưa? Phần mở đầu của anh ta như một kẻ kém bình thường đang cố gắng hết sức để trở thành một thứ gì đó mà không phải anh ta và không bao giờ anh ta có thể trở thành". Doanh nhân này cũng đề xuất ban tổ chức nên loại bỏ Jimmy Kimmel và thay thế bằng một tài năng khác giá rẻ hơn. Ông Donald Trump tiếp tục: "Đây là một chương trình thực sự tồi tệ về mặt chính trị vào tối nay và trong nhiều năm qua: rời rạc, nhàm chán và không công bằng. Tại sao họ không trao giải Oscar cho những người xứng đáng với nó? Có thể bằng cách đó, lượng khán giả và rating của lễ trao giải sẽ trở lại từ vực sâu". Cây hài nổi tiếng không ngại "đấu khẩu" với cựu tổng thống Mỹ AFP Bài đăng của ông Trump thu hút sự chú ý của đông đảo dân mạng và "đánh động" đến Jimmy Kimmel dù cây hài này đang bận dẫn dắt đêm trao giải quan trọng. Khi đang đứng trên sân khấu Oscar, nam nghệ sĩ kỳ cựu rút điện thoại ra và đọc bài đăng này cho cả khán phòng đầy sao hạng A nghe. Ngôi sao 56 tuổi đáp trả ông Trump (vốn đang đối mặt với nhiều vụ kiện pháp lý): "Cảm ơn cựu tổng thống Trump. Cảm ơn ông đã xem, tôi rất ngạc nhiên… chẳng phải đã quá giờ giới nghiêm trong tù rồi sao?". Câu mỉa mai sâu cay của Kimmel khiến nhiều nghệ sĩ ngồi dưới bật cười. Oppenheimer càn quét giải Oscar Màn "đối đầu" này cũng trở thành chủ đề gây bàn tán trên mạng xã hội với nhiều ý kiến trái chiều. Không ít khán giả đồng tình với nhận xét của ông Trump về cách dẫn dắt của Kimmel trong khi số khác bình luận pha "phản đòn" mạnh bạo của nam diễn viên kỳ cựu. Đây không phải lần đầu tiên ông Donald Trump và Jimmy Kimmel công khai chê bai, đá xéo nhau. Hồi 2018, khi Kimmel dẫn dắt lễ trao giải Oscar và ông Trump đăng bài nhắc đến việc "tỷ lệ người xem Oscar thấp nhất lịch sử", cây hài này đáp lại: "Cảm ơn, ngài tổng thống được đánh giá thấp nhất lịch sử". Jimmy Kimmel gây bàn tán với những câu bông đùa ở Oscar 2024 AFP Lễ trao giải Oscar 2024 đánh dấu lần thứ 4 Jimmy Kimmel dẫn dắt sự kiện danh giá này. Trước khi chương trình diễn ra, nam diễn viên chia sẻ về ông Donald Trump trong một cuộc phỏng vấn với CNN: "Một trong những phần thú vị nhất trong công việc của tôi là biết ông ta ghét bị giễu cợt và cố tình chế nhạo ông ta… Tôi cảm thấy thích thú với điều đó". Ngoài màn đáp trả ông Trump, Jimmy Kimmel còn vấp phải ý kiến trái chiều với những trò đùa trên sân khấu Oscar 2024. Nam MC không ngại nhắc lại quá khứ nghiện ngập của Robert Downey Jr., mỉa mai Robert De Niro quen bạn gái đáng tuổi con hay chế nhạo việc Bradley Cooper thường đưa mẹ đến lễ trao giải. 