 Trong chương trình 'Tee & Tea' của siêu mẫu Minh Triệu, Mai Phương Thúy có những trải lòng về cuộc sống hiện tại sau khi hạn chế xuất hiện tại các sự kiện giải trí.  Mai Phương Thúy thừa nhận bản thân từng áp lực vì là người của công chúng Chụp màn hình Mai Phương Thúy thừa nhận khoảng 10 năm trở lại đây, cô ít xuất hiện trước truyền thông. Lý giải về điều này, người đẹp sinh năm 1988 thừa nhận bản thân không quá đam mê sàn diễn hay đứng trước máy quay. Vì vậy, đến năm 25 tuổi, cô quyết định hướng bản thân đến một công việc khác mang lại cho mình sự tự tin, niềm hạnh phúc. “Hồi trẻ, mình thử sức thì không ai nói. Sau này tôi thấy nghệ sĩ rất cao quý, để xứng với điều đó thì phải có năng khiếu, chuyên nghiệp và rèn luyện. Còn nếu chỉ nghĩ mình đẹp, có danh hiệu rồi hời hợt thì tôi thấy mình đang có lỗi", Hoa hậu Mai Phương Thúy bộc bạch thêm. Vì là người nổi tiếng, Mai Phương Thúy không tránh khỏi những áp lực trong việc giữ gìn hình ảnh. Nhìn lại hành trình đó, Hoa hậu Việt Nam 2006 trân trọng vì bản thân không bỏ cuộc khi đối diện với khó khăn. Cô thừa nhận: “Mười mấy năm làm hoa hậu là mười mấy năm học cách sinh tồn để có được phiên bản như hiện tại”. Mai Phương Thúy nói bạn bè, công việc, tình yêu và ẩm thực là những điều cô quan tâm mỗi ngày Chụp màn hình Mai Phương Thúy nói cô không suy nghĩ, đắn đo nhiều khi lựa chọn “hướng rẽ" sang lĩnh vực đầu tư. Người đẹp 8X tâm sự bản thân là người ham học hỏi và điều đó giống một đứa trẻ trong quầy bánh kẹo. “Tôi không phủ nhận mình tham lam. Đến giờ tôi vẫn mê làm việc nhưng đã nhận ra rằng nếu cứ tiếp tục như thế thì cơ thể sẽ bị bào mòn. Nghĩ đến viễn cảnh không được làm việc lâu dài, tôi nhắc mình phải chăm sóc sức khỏe một chút", cô trải lòng Mai Phương Thúy hài lòng với cuộc sống hiện tại khi luôn coi trọng chất lượng cảm xúc của mình. Chia sẻ về bí quyết giữ năng lượng tốt cho bản thân, người đẹp cho rằng nên học cách thành thật với chính mình. “Hãy biết mình thích gì, không thích gì. Mình không mất thời gian cho những thứ mình không thích. Làm những điều mình thích thì không bao giờ thấy mệt dù vất vả một chút", cô nhắn nhủ. Mai Phương Thúy chia sẻ mẫu người đàn ông cô muốn gắn bó là điển trai, hết lòng vì con cái. Khi nói về chuyện lập gia đình, Hoa hậu Việt Nam 2006 thẳng thắn nêu quan điểm: “Nếu bảo tôi kết hôn, làm vợ, làm mẹ thì cực kỳ tuyệt vời. Nhưng để tôi độc thân thì cũng tuyệt vời không kém. Đối với tôi, hai cuộc sống đó đều đạt điểm 10. Tôi nghĩ sự thay đổi nằm ở lúc tôi có con, vì dù sao mình không thể để quá muộn được. Tôi nghĩ thời điểm tôi kết hôn sẽ trùng với thời điểm tôi có em bé". 