 Japan Times đưa tin trưa 8.3, họa sĩ truyện tranh Akira Toriyama được biết đến nhiều nhất với bộ truyện '7 viên ngọc rồng' (Dragon Ball) đã qua đời.  Akira Toriyama được coi là một trong những tác giả đã thay đổi lịch sử manga vì các tác phẩm của ông có sức ảnh hưởng lớn và được yêu thích, đặc biệt là 7 viên ngọc rồng Chụp màn hình Japan Times Hôm 8.3, trang web chính thức của 7 viên ngọc rồng cho biết ông Akira Toriyama qua đời vào ngày 1.3 do cục máu đông trong não. Bài đăng trên trang này bày tỏ sự đau buồn và tiếc nuối trước sự ra đi đột ngột của tác giả Toriyama, nói rằng ông nhiệt huyết làm việc trong nhiều dự án và có nhiều điều mà bản thân muốn hoàn thành. "Ông ấy được rất nhiều người trên khắp thế giới ủng hộ, những người đã cho phép ông ấy có thể tiếp tục nỗ lực sáng tạo của mình trong hơn 45 năm. Chúng tôi chân thành hy vọng rằng thế giới tác phẩm độc đáo của Akira Toriyama sẽ tiếp tục được mọi người yêu thích trong thời gian dài sắp tới. Xin hãy nhận lòng biết ơn sâu sắc nhất của chúng tôi đối với lòng tốt và tình cảm của bạn trong suốt cuộc đời của ông ấy", thông báo đề cập. Lễ tang của họa sĩ nổi tiếng có sự tham gia của các thành viên trong gia đình, hiện ngày tổ chức lễ tưởng niệm chính thức vẫn chưa được công bố. Thông tin trên đang phủ sóng khắp các phương tiện truyền thông Nhật Bản và trở thành cú sốc lớn đối với người hâm mộ vị họa sĩ nổi tiếng này cũng như bộ truyện 7 viên ngọc rồng. 7 viên ngọc rồng - tác phẩm nổi tiếng nhất của họa sĩ Akira Toriyama CHỤP MÀN HÌNH Akira Toriyama (5.4.1955 - 1.3.2024) là họa sĩ truyện tranh, nhà thiết kế nhân vật nổi tiếng tại Nhật Bản. Ông Toriyama xuất hiện lần đầu vào năm 1978 với Wonder Island rồi từ đó cho ra đời nhiều tác phẩm nổi tiếng như Dr. Slump, Dragon Ball (7 viên ngọc rồng). Trong đó, 7 viên ngọc rồng là tác phẩm gắn liền với tên tuổi của vị họa sĩ tài năng này. Tác phẩm bắt đầu xuất bản nhiều kỳ vào năm 1984, trở thành hiện tượng quốc tế, được chuyển thể thành phim hoạt hình và phiên bản người đóng suốt nhiều năm qua và trở thành tác phẩm có lượng lớn người hâm mộ cho đến ngày nay. Tác giả bộ truyện nổi tiếng 7 viên ngọc rồng Akira Toriyama qua đời Dragon Ball có sức ảnh hưởng lớn trong văn hóa Nhật Bản, được nhiều họa sĩ manga coi là nguồn cảm hứng sáng tác.