 Lê Khánh và Tuấn Khải trở thành vợ chồng trong phim 'Ăn tết ở đâu', được trình chiếu dịp Tết Giáp Thìn.  Lê Khánh - Tuấn Khải là cặp đôi được nhiều người yêu mến. Cả hai hỗ trợ nhau trong cuộc sống và trong các dự án nghệ thuật ĐPCC Lê Khánh trở lại màn ảnh nhỏ với vai diễn trong Ăn tết ở đâu, phát sóng từ mùng 1 đến mùng 4 tết (10-13.2 trên HTV9). Trước đó, nữ nghệ sĩ sinh năm 1981 tập trung thời gian cho các vở kịch ở sân khấu Thiên Đăng và vừa nhận giải Mai Vàng 2023 dành cho hạng mục Nữ diễn viên kịch được yêu thích nhất.  Với Ăn tết ở đâu, Lê Khánh vào vai con dâu hiện đại, vừa thành công ngoài xã hội, vừa chu toàn cho gia đình. Vì góc nhìn trẻ trung nên cô thường xuyên xảy ra mâu thuẫn với mẹ chồng. Những câu chuyện tưởng chừng đơn giản nhưng lại tạo ra khoảng trống, khiến mối quan hệ của cả hai ngày càng xa cách.  Diễn viên Ăn tết ở đâu chụp ảnh cùng đạo diễn Lê Minh, từng thực hiện Dốc sương mù, Lạc mất linh hồn, Bí mật chôn vùi, Nơi chốn ta quay về, Ảo vọng, Giá của nụ cười, Vực thẳm vô hình, Hận thù hóa giải... ĐPCC Với dự án lần này, Lê Khánh đóng cặp cùng chồng là diễn viên Tuấn Khải. Anh vào vai một người thương vợ nhưng cũng muốn chu toàn cho cha mẹ. Nói về việc đóng với bạn đời, Lê Khánh cho biết những phân đoạn gần gũi, âu yếm giúp cô thoải mái hơn. Cô cũng tin mỗi diễn viên nam đều có ưu điểm khác nhau, từ đó giúp cô có thêm nhiều trải nghiệm trong chặng đường làm nghề.  Ngoài vợ chồng Lê Khánh - Tuấn Khải, phim còn có sự góp mặt của nghệ sĩ Phương Dung. Cô vào vai người mẹ kỹ lưỡng, vun vén cho gia đình và có lối sống truyền thống. Bà luôn mong muốn con cái gìn giữ những nét văn hóa tết cổ truyền. Cũng chính vì thế xảy ra nhiều vấn đề khác biệt góc nhìn với con trai Tuấn Khải và con dâu Lê Khánh. Ăn tết ở đâu đánh dấu sự trở lại của Lê Khánh ở phim truyền hình sau khi nhận giải Mai vàng  ĐPCC Tuy không quá ồn ào trong showbiz nhưng Phương Dung là một cái tên uy tín để minh chứng cho sự đóng góp trong những dự án nghệ thuật chất lượng. Ngoài những dự án sân khấu kịch, Phương Dung còn được nhiều khán giả yêu mến nhờ những vai diễn đa dạng về tính cách trong các bộ phim truyền hình. Sự góp mặt của cô trong Ăn tết ở đâu khiến nhiều người tò mò.  Bên cạnh 3 nhân vật chính, phim Ăn tết ở đâu của đạo diễn Lê Minh còn có sự góp mặt của nhiều diễn viên như Mỹ Ngọc, Hoài Ân, Hồng Thắm, Huy Cường… Ê kíp sản xuất còn đầu tư thực hiện MV cho ca khúc Chỉ cần ăn tết cùng nhau do ca sĩ Sunny Đan Ngọc thể hiện. Đây là bài hát chủ đề, cho thấy sự chỉn chu của đạo diễn dù dự án này chỉ có 4 tập phát sóng. 