 Tên tuổi và sức ảnh hưởng của BTS, BlackPink đã vượt ra khỏi biên giới Hàn Quốc. Tuy nhiên sau thời gian dài giữ danh hiệu những nhóm nhạc nổi tiếng nhất Kpop, giờ đây họ đang phải nhường lại 'ngôi vương' cho các chàng trai Seventeen.  Mới đây, Viện nghiên cứu danh tiếng thương hiệu Hàn Quốc công bố bảng xếp hạng giá trị thương hiệu của các nhóm nhạc Kpop trong tháng 3.2024 và Seventeen vượt qua các nhóm nhạc đình đám như BTS, BlackPink, NewJeans, EXO, NCT hay aespa... để lần thứ 3 liên tiếp trong năm nay giành vị trí dẫn đầu. Việc đổi ngôi này khiến khán giả quốc tế vô cùng bất ngờ bởi nhiều năm gần đây, sự phủ sóng của BTS và BlackPink là "vô đối" trên địa hạt âm nhạc toàn cầu. Lý giải cho việc vụt sáng của Seventeen, dường như phải nhờ đến 3 yếu tố "thiên thời, địa lợi, nhân hòa", bởi lúc này, phần lớn các thành viên BTS đều đang nhập ngũ, còn 4 cô gái vàng nhà YG lại mải miết với các hoạt động solo, đặc biệt là "lấn sân" sang mảng thời trang và làm đẹp. Chính vì vậy, đây là khoảng thời gian vàng để các chàng trai nhóm nhạc Seventeen bứt phá và vươn lên. Seventeen vốn xuất thân từ một công ty giải trí tầm trung, không nhận được quá nhiều sự hậu thuẫn và đầu tư, thậm chí vào những năm đầu debut họ còn phải cạnh tranh với những "tân binh quái vật" như iKON, G-Friend hay TWICE trong tình cảnh công ty chủ quản đứng trên bờ vực phá sản. Theo dõi hành trình đi lên từ con số 0 của họ, nhiều khán giả phải thừa nhận Seventeen là nhóm nhạc vô cùng mạnh mẽ và tài năng. Tháng 5.2015, Seventeen chính thức debut với đội hình 13 thành viên dưới sự quản lý của công ty giải trí Pledis Entertainment @seventeen_13update Hoàn cảnh ra mắt của Seventeen vô cùng ngặt nghèo khi phó chủ tịch của Pledis bấy giờ đã phải bán đi căn nhà riêng của mình để có được nguồn tiền hỗ trợ cho màn debut của nhóm. Vậy nên khi mới "chân ướt chân ráo" gia nhập làng giải trí, Seventeen đã không nhận được quá nhiều sự hậu thuẫn và hỗ trợ như nhiều nhóm nhạc khác, thậm chí 13 chàng trai còn phải sống trong một ký túc xá chật hẹp, việc tập luyện cũng diễn ra dưới tầng hầm của công ty. Các chương trình thực tế đầy thú vị và hài hước do nhóm phát hành cũng là "liều thuốc" giúp Seventeen gia tăng độ nhận diện với công chúng @seventeen_13update Album đầu tiên của Seventeen chỉ bán được vỏn vẹn hơn 1.400 bản, đến 3 năm sau với album An Ode, cái tên Seventeen mới chính thức được phổ biến rộng rãi. Trong những năm tiếp theo của sự nghiệp, nhóm tiếp tục lập kỷ lục đáng nhớ khi "tẩu tán" hơn 1 triệu album chỉ trong vòng vài ngày và ghi tên mình là một trong những nhóm nhạc bán album tốt nhất của thế hệ idol Kpop gen 3. Thậm chí, nhóm còn vượt mặt BTS, trở thành nhóm nghệ sĩ có lượng album bán ra cao nhất trong tuần đầu phát hành. Tưởng chừng mọi khó khăn sẽ vùi dập 13 chàng trẻ khi không được đầu tư, quảng bá quá rầm rộ và phải gánh vác trên vai nhiều áp lực nhưng dường như tình yêu âm nhạc, đam mê cháy bỏng và mọi nỗ lực không biết mệt mỏi của Seventeen đã được đền đáp xứng đáng bằng sự ghi nhận từ khán giả và giới chuyên môn @seventeen_13update Seventeen xây dựng với mô hình nhóm nhạc tự sản xuất, gồm 13 thành viên và chia làm 3 unit: ca hát, trình diễn và hiphop. Các album của nhóm đều mang tính chất "cây nhà lá vườn" khi thành viên chính là những người trực tiếp tham gia vào quá trình sản xuất. Có lẽ chính yếu tố thú vị này là điều khiến Seventeen mang màu sắc riêng biệt, đi ngược với những nhóm nhạc thị trường @seventeen_13update Ngoài tài năng đã được khẳng định thì tính cách chân thành, sự giản dị và mộc mạc của từng thành viên cũng là điều chiếm được trái tim khán giả @seventeen_13update Trong năm 2023 vừa qua, Seventeen đã có những bước tiến dài trong sự nghiệp và đạt được nhiều thành tựu đáng nể. Trong đó phải kể đến việc chiến thắng các giải thưởng Daesang (giải thưởng được đánh giá là quan trọng nhất trong năm dành cho nghệ sĩ Hàn Quốc), MAMA, Golden Disc Awards, Asia Artist Awards, Hanteo Music Awards, The Fact Music Awards. Cũng ở những sự kiện danh giá này, 13 chàng trai tài năng và nhiệt huyết đã có những màn phát biểu đầy xúc động kể về hành trình vươn lên vị trí số 1 và những khó khăn thử thách để đạt được những vinh quang như ngày hôm nay.  Ở năm thứ 9 hoạt động, Seventeen đã gặt hái được những thành công nhất định, từng bước khẳng định vị thế người dẫn đầu và truyền đi cảm hứng mạnh mẽ về sự sáng tạo, lòng kiên trì, niềm đam mê và quyết tâm vượt qua thử thách để thống trị làng nhạc Kpop thời điểm hiện tại. Công chúng hy vọng trong tương lai sẽ được chứng kiến một hình ảnh mới lạ, hấp dẫn và cuốn hút hơn của những chàng trai vàng Seventeen.