 Tuy tuổi còn nhỏ nhưng Celine Nguyễn thể hiện phong thái tự tin khi catwalk mở màn show thời trang của nhà thiết kế Thạch Linh.  Mới đây, show diễn Nguyện ước chốn thiêng tổ chức tại Tam Chúc, Hà Nam. Ngoài những gương mặt nổi tiếng như Hoa hậu Hương Giang, Á hậu Võ Hoàng Yến hay người mẫu Nguyễn Hà Dịu Thảo, người mẫu nhí Celine Nguyễn cũng thu hút sự chú ý của khán giả khi mở màn cho bộ sưu tập của nhà thiết kế Thạch Linh Team Kiếng Cận Dù tuổi còn khá nhỏ nhưng Celine Nguyễn có thần thái trình diễn khá tốt cùng những bước đi chuyên nghiệp. Trước khi làm người mở màn cho bộ sưu tập Việt Quốc phi thiên, cô bé đã có kinh nghiệm biểu diễn ở những sàn diễn lớn nhỏ Team Kiếng Cận Cuối chương trình, người mẫu 8 tuổi còn được nhà thiết kế Thạch Linh dắt tay chào khán giả cùng với Hoa hậu Hương Giang Team Kiếng Cận Mẹ của bé Celine Nguyễn cho biết cách đây không lâu nhà thiết kế Thạch Linh tình cờ xem được clip cô bé trình diễn, sau đó nhà mốt này tìm cách liên lạc với gia đình để mời bé tham gia show diễn tại Tam Chúc (Hà Nam). Vì yêu thích trang phục của nhà thiết kế này nên mẹ của Celine  nhận lời cho bé tham gia chương trình Team Kiếng Cận Celine Nguyễn sinh năm 2016, là gương mặt quen thuộc tại các mùa Asian Kids Fashion Week. Hồi tháng 11.2023, cô bé từng "gây sốt" với clip catwalk đạt hơn 28 triệu lượt xem. Được biết, người mẫu nhí này rất đam mê catwalk và là học trò của đạo diễn Nguyễn Hưng Phúc Team Kiếng Cận Tuy ủng hộ con theo đuổi nghệ thuật nhưng gia đình của Celine Nguyễn vẫn cố gắng cân đối thời gian đi diễn để bé tập trung vào việc học ở trường. Hiện tại, người mẫu nhí này đang học lớp 2 tại một trường quốc tế ở TP.HCM Team Kiếng Cận  