 Nghệ sĩ cải lương Tài Bửu Bửu vừa có những trải lòng về nghề và cuộc sống hiện tại trong cuộc trò chuyện với nhóm Ngũ long du ký của nghệ sĩ Phi Phụng.  Nghệ sĩ Tài Bửu Bửu vừa bị tai biến cách đây vài tháng Chụp màn hình Cận tết, nghệ sĩ Phi Phụng cùng Phương Dung, Thụy Mười… đến thăm nhà nghệ sĩ Tài Bửu Bửu (kép chính của sân khấu cải lương, từng diễn chung với nghệ sĩ Lệ Thủy, Mỹ Châu). Trước đây ông ở tại Thanh Đa (Bình Thạnh) song ở hiện tại, nam nghệ sĩ sống trong căn nhà trọ nhỏ ở đường Phạm Hùng (quận 8, TP.HCM).  Nghệ sĩ Tài Bửu Bửu năm nay 76 tuổi. Ông từng là giọng ca cải lương nổi tiếng, biểu diễn cho các đoàn như Sài Gòn 2, Nhà hát Trần Hữu Trang… Cách đây vài tháng, nam nghệ sĩ bị tai biến khiến việc cử động tay chân và nói chuyện gặp khó khăn.  Trong cuộc trò chuyện, nghệ sĩ Tài Bửu Bửu nhớ về thời làm kép chính, “ngang dọc" sân khấu với các vai diễn trong Khách sạn hào hoa, Hoa mộc lan… Khoảng 40 tuổi, nam nghệ sĩ chuyển sang làm đạo diễn, gác lại công việc ca hát. Nhắc đến nghề, giọng ca 76 tuổi tự hào cho biết: “Ngày xưa tôi toàn được giao vai chính diện thôi".  Nghệ sĩ Tài Bửu Bửu làm đạo diễn, viết tuồng sau khi không còn đi hát Chụp màn hình Tài Bửu Bửu kể khi đó, ông hát tuồng Hàn Mặc Tử. Lúc ra khỏi rạp, nam nghệ sĩ bị khán giả chê già khiến bản thân đắn đo, trăn trở. “Tôi nghĩ mình già rồi, đi hát không có tiền nữa đâu. Lúc đó đài truyền hình gọi về nên tôi làm đạo diễn luôn. Rời công việc ca hát tôi cũng không buồn lắm, vì làm đạo diễn tôi thấy cũng vui", ông nói.  Ngoài đạo diễn, Tài Bửu Bửu còn viết kịch bản, nổi tiếng trong đó phải kể đến Tình yêu và tên tướng cướp khá nổi tiếng. Ông ánh lên niềm hạnh phúc khi nhắc về nghề: “Tôi có viết những bài cho Minh Vương - Lệ Thủy. Khi biểu diễn, Lệ Thủy cũng nói với khán giả tôi viết tặng. Hay với Minh Vương là tác phẩm Nợ ân tình hẹn trả kiếp sau".  Nghệ sĩ Tài Bửu Bửu hiện sống cùng cô con gái trong một căn nhà trọ nhỏ với chi phí khoảng 3 triệu đồng. Mỗi tháng, ông nhận tiền trợ cấp được 2,6 triệu đồng. Trước thắc mắc của Phi Phụng về việc nhiều nghệ sĩ về già lại không có nhà ở, Tài Bửu Bửu cho hay: “Trước đây chúng tôi không chịu mua nhà, vì bận đi hát ở nhiều nơi không ai giữ".