 Diễn viên Ngọc Tưởng có những trải lòng với Thanh Niên về các trăn trở trong nghề, đồng thời tiết lộ cuộc hôn nhân hơn 20 năm với vợ xinh đẹp.  Ngọc Tưởng sinh năm 1981, là gương mặt quen thuộc trong các phim truyền hình như Áo cưới thiên đường, Đuổi bắt thanh xuân... FBNV Nói về hành trình làm nghề, Ngọc Tưởng thừa nhận bản thân còn quá nhút nhát nên chưa có nhiều bứt phá. Với những kiến thức, kinh nghiệm có được, nam diễn viên Áo cưới thiên đường hy vọng trong thời gian tới, bản thân sẽ dũng cảm, dấn thân nhiều hơn để có được những điều mình kỳ vọng.  Ngọc Tưởng nói trước đây, anh thích hoạt động trong vai trò diễn viên, được sáng tạo cho vai diễn của mình. Nhưng khi dấn thân vào vai trò đạo diễn, anh bị hấp dẫn trước những thử thách, khó khăn mà công việc này mang lại. Từ những chiêm nghiệm đó, Ngọc Tưởng cho hay: “Mỗi hành trình mang lại cho tôi những cảm xúc khác nhau. Ở vai trò diễn viên, tôi hồi hộp khi sáng tạo trước đạo diễn và đợi chờ khán giả đón nhận. Còn ở vị trí đạo diễn, tôi phải đảm bảo sự tổng quát hơn".  Ngọc Tưởng nói gia đình là nguồn động lực để anh theo đuổi nghệ thuật FBNV Bận rộn với công việc nghệ thuật, Ngọc Tưởng thấy may mắn vì nhận được sự cảm thông, thấu hiểu từ phía gia đình. “Tôi làm nghề cũng lâu rồi, thời gian nào tôi tất bật công việc thì vợ sẽ thay mặt tôi lo cho tổ ấm. Nhưng khi tôi rảnh trở lại, tôi sẽ thay vợ chu toàn tất cả mọi thứ. Vợ con tôi đều hài lòng với điều này", anh bộc bạch.  Dù vậy, Ngọc Tưởng vẫn không tránh khỏi những lúc chạnh lòng, thấy có lỗi với gia đình vì quá bận rộn. Anh kể có những hôm đi sớm về khuya, nhận được cuộc gọi hỏi thăm từ con khiến bản thân không khỏi trăn trở. “Hiểu điều đó, tôi tranh thủ những lúc về sớm ôm con ngủ, chia sẻ với con. Dần dần con cũng hiểu và sự chạnh lòng đó tôi cũng nhẹ nhàng bước qua", anh cho hay.  Ngọc Tưởng thấy mình may mắn khi cưới vợ cùng hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật nên có sự thấu hiểu TL Nói đến người bạn đời, nam diễn viên Đuổi bắt thanh xuân tâm sự vợ học chung lớp diễn viên nên cả hai cũng làm nghề và thấu hiểu tính chất công việc. Đồng thời, Ngọc Tưởng cũng dành thời gian phân tích, làm công tác tư tưởng với vợ rằng “nhân vật trong câu chuyện phải có cảm xúc để diễn cho tốt, sau đó mình lại trải qua nhân vật khác với cảm xúc khác". Nam nghệ sĩ tự tin khẳng định: “Suốt quá trình làm nghệ thuật, vợ vẫn yên tâm về điều này". Ngọc Tưởng cho hay trước đây, anh xem việc kết hôn từ năm 21 tuổi là một thử thách lớn. Bởi nam nghệ sĩ quan niệm khi làm nghệ thuật sẽ bị ràng buộc. Nhưng đến hiện tại, nam diễn viên thấy mình may mắn khi kết hôn sớm vì có nhiều thuận lợi. "Tôi có một hậu phương vững chắc để bản thân yên tâm làm nghề, yên tâm theo đuổi những mục tiêu khó hơn", anh tự hào.  Trải qua 20 năm gắn bó, mỗi khi tranh cãi với bạn đời, Ngọc Tưởng chọn cách im lặng và rồi đi chỗ khác thay vì đôi co. "Chủ yếu là tôi gợi ý để cả hai làm hòa, chẳng hạn như rủ vợ đi ăn, đi xem phim để có thời gian thân mật với nhau. Lúc đó vợ sẽ chủ động làm lành. Hầu hết các cuộc tranh cãi đều kết thúc như vậy", nam diễn viên 8X cho hay. 