 Do cùng công ty quản lý với Trang Pháp, Chi Pu lại là gương mặt mới trong làng nhạc, M Tú không tránh khỏi việc được nhắc đến cạnh tên các đàn chị… Tuy nhiên, giọng ca sinh năm 2000 nhìn nhận điều đó theo hướng tích cực.  M Tú trong buổi ra mắt album đầu tay, cô ấn tượng với nét nhí nhảnh, hồn nhiên và cá tính NVCC Chiều 28.2, nữ ca sĩ tân binh M Tú tổ chức buổi ra mắt album đầu tay Chơi trò yêu. Album gồm 8 ca khúc: Start, Úm ba la xì bùa, 5 10, Kéo co, Có nhau, Oẳn tù tì, Bịt mắt bắt dê và Pause đều do cô tự sáng tác. Mỗi ca khúc mang đến một màu sắc riêng, truyền tải những cảm xúc trong tình yêu, những suy tư, rung cảm của một cô gái mới lớn, từ ngây ngô cho đến chiêm nghiệm và bắt đầu trưởng thành. Giọng ca sinh năm 2000 gây chú ý khi chung công ty quản lý với Trang Pháp, Chi Pu... NVCC  M Tú hiện là nghệ sĩ chung công ty quản lý với nhiều tên tuổi: Chi Pu, Trang Pháp, Hoàng Oanh, JayKii… Điều này khiến một gương mặt mới như cô được nhắc đến với những danh xưng dễ gây chú ý như "em gái Chi Pu", "em gái Trang Pháp"… Về vấn đề này, đại diện của giọng ca 5 10 chia sẻ: "Bước đầu tiên đó chính là chúng tôi phải tôn trọng cảm giác của M Tú. Cho nên chúng tôi luôn rào trước với Tú là có khả năng mình sẽ xuất hiện với vai trò em gái của những chị trong công ty, điều đó em có cảm thấy ổn không? Thực ra Tú luôn nói với mọi người là Tú cảm thấy ổn vì Tú biết điều đó nếu có xảy ra thì sẽ là điều tốt nhất để cho bạn tiếp cận với nhiều khán giả hơn và nó không đi trái lại với bất kỳ thứ gì hết cả". Trước câu hỏi về việc M Tú có áp lực thành công như hai đàn chị Trang Pháp, Chi Pu hay không, đại diện của tân binh này cho biết mỗi người có một định nghĩa, tiêu chí khác nhau về thành công. Việc một người thành công hay không phụ thuộc vào mục đích của người đó nằm ở đâu. "Không nhất thiết là mình phải thành quán quân trong 1 cuộc thi hay phải có 1 vị trí cao nhất có thể trong bảng xếp hạng. Nếu như giá trị của Tú theo đuổi không phải là những điều đó thì tôi nghĩ Tú cũng sẽ không cảm thấy quá nhiều áp lực và bạn ấy sẽ tự cố gắng cho những mục tiêu và mục đích của mình", phía M Tú cho hay.  M Tú không ngại bị so sánh với Amee và sẵn sàng đón nhận những lời góp ý NVCC Tại buổi ra mắt, M Tú  được dịp phô diễn giọng hát ngọt ngào, trong sáng và tinh nghịch khi thể hiện một số ca khúc trong album đầu tay. Chất giọng nhẹ nhàng, dễ thương của nữ tân binh này khiến nhiều người so sánh với Amee.  Khi được hỏi về sự so sánh trên, M Tú bày tỏ: "Tự bản thân tôi cũng thấy mình có nét tương đồng trong cách hát với những bạn có một kiểu giọng gọi là 'baby voice'. Thực ra đó chỉ là một kiểu giọng hát để mọi người dễ hình dung nhất thôi chứ mỗi người sẽ có cách xử lý, kỹ thuật khác nhau và đều sẽ có cách thể hiện khác nhau… Bản thân tôi cực kỳ thích giọng của Amee vì đó là giọng đúng kiểu tôi thích. Tôi không phải bắt chước bạn ấy hay gì hết, chỉ là cách hát của tôi vô tình giống. Bản thân tôi cũng chưa từng được đào tạo qua trường lớp thanh nhạc chuyên nghiệp nào cả. Trong tương lai tôi cũng bày tỏ với quản lý rằng tôi muốn được đào tạo chuyên nghiệp hơn, tập trung phát triển sở trường của mình là giọng hát".  Nữ ca sĩ trẻ cũng cho biết cô sẽ không ngừng thay đổi, làm mới mình trong các sản phẩm âm nhạc tiếp theo. Giọng ca 24 tuổi nói thêm: "Tôi không ngại bị so sánh đâu vì lâu lâu mặc đồ xong nhìn vào gương tôi cũng tự thấy mình giống một ai đó. Đó là chuyện hoàn toàn bình thường, mọi người có thích hay không thích thì đó cũng là cảm quan cá nhân của mỗi người và tôi hoàn toàn tôn trọng. Tôi cũng sẵn sàng đón nhận những ý kiến cho dù trái chiều hay cùng chiều, miễn đó là những ý kiến đóng góp, xây dựng để tôi tốt hơn". 