 Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 1: Vợ chồng Đức Anh bị bà Giang 'nắm thóp' khi sống chung; Gã thợ xăm Lâm cà khịa với nữ khách hàng; Quân sững sờ nhìn 'chị đẹp' nhảy bốc lửa trong quán bar.  Vợ chồng Đức Anh - Hân có toang như dự đoán của Quân? Chụp màn hình Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 1 sẽ lên sóng tối nay 4.3 vào khung giờ vàng lúc 20 giờ trên VTV3 hé lộ những trích đoạn khá hấp dẫn về cuộc sống sinh hoạt chung của cặp vợ chồng Đức Anh (Thanh Sơn) và Hân (Việt Hoa). Vợ chồng trẻ này sống chung với mẹ chồng là bà Giang (NSƯT Tú Oanh). Bà Giang đi đâu đó vài ngày thì về sớm hơn dự định thì bắt gặp con dâu ngủ nướng trong tình trạng uống rượu say ói còn con trai thì sáng mới về nhà rồi nấu mì gói ăn. Đức Anh có vẻ rất thoải mái với vợ nên cũng tìm cách lấp liếm cho Hân khi bị mẹ chất vấn. Nhưng xem ra không qua mắt được bà  Giang vì họ nói chuyện không khớp với nhau. Sau đó bà Giang cũng nhiều lần thấy con dâu uống rượu say đến mức cậu bạn thân của Đức Anh là Quân (Trọng Lân) đưa về. Nàng dâu Hân còn trêu đùa với bà Giang rồi sau đó phản ứng vì cho rằng mẹ chồng luôn không vừa mắt với mình. Bà Giang tuyên bố sẽ không cho vợ chồng con trai ra ở riêng như dự định. Theo dõi vài tình tiết có thể thấy tình cảm vợ chồng Hân - Đức Anh kiểu "sáng nắng chiều mưa". Họ sống với nhau theo kiểu thỏa thuận nhiều nguyên tắc nhưng mẹ của Đức Anh thì rất ngứa mắt với cách sinh hoạt và lối sống của con dâu - con  trai. Hân bức xúc vì cho rằng mẹ chồng can thiệp thái quá Chụp màn hình Trong một vài cảnh khác của Mình yêu nhau bình yên thôi cho thấy Quân lo cho tình cảm vợ chồng Đức Anh vì họ có vẻ hời hợt với nhau. Nhưng Đức Anh thì phớt lờ vì cho rằng chẳng có vấn đề gì. Ở một tình tiết khác cho thấy Quân đang uống rượu trong quán bar với một "chị đẹp" khá thân. Chị này vừa ly hôn vì chồng ngoại tình và có vẻ có mối quan hệ thân thiết với nhóm của Quân, Đức Anh và Hân. Gã thợ xăm bị khách hàng nữ phản ứng vì cái tội nói xấu phụ nữ Chụp màn hình Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 1 còn có những cảnh cho thấy gã thợ xăm Lâm (Doãn Quốc Đam) đang xăm cho một cô gái trẻ thì có một khách hàng nam có vẻ quen thân gọi điện thông báo đang tới để xóa hình xăm. Vị khách nữ nghe giọng bạn trai nên trốn vào bên trong. Khi vị khách nam tới thì anh này và Lâm nói chuyện xóa xăm. Lâm cà khịa anh này bị bạn gái lừa tiền rồi chia tay. Vậy là sau khi anh khách nam đi khỏi, vị khách nữ xông ra chửi Lâm té tát và định "bùng" không trả tiền. Quân uống rượu với "chị đẹp" trong quán bar Chụp màn hình Phim Mình yêu nhau bình yên thôi tập 1: Vợ chồng Đức Anh có dọn ra riêng?