 Thanh Ngọc tiết lộ chồng bác sĩ giúp cô vực dậy tinh thần để trở lại với đam mê ca hát sau thời gian vun vén tổ ấm.  Thanh Ngọc trở thành khách mời trong chương trình của nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường FBNV Chia sẻ với nhạc sĩ Nguyễn Minh Cường trong chương trình Nhâm nhi ghi-ta, Thanh Ngọc nói thời điểm mới vào nghề, cô chỉ biết sống với đam mê, không mong cầu bất cứ điều gì. Tuy nhiên, chính thành công có được giúp bà mẹ một con gắn bó với sự nghiệp ca hát đến hiện tại. Năm 2023, Thanh Ngọc trở lại mạnh mẽ với nghệ thuật bằng việc tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, sau thời gian chăm lo gia đình. Khi xác nhận góp mặt trong chương trình, nữ ca sĩ cố gắng hết mình, không ngại khó khăn. Tuy nhiên, cựu thành viên Mắt Ngọc cũng có lúc xót xa vì nhìn thấy chồng con không ai chăm sóc. Từ đó, cô càng trân trọng người bạn đời của mình hơn. “Tôi biết ơn sự cảm thông của chồng. Anh và gia đình hai bên đã tạo điều kiện để tôi được sống trọn với đam mê”, nữ ca sĩ bộc bạch. Bàn về chuyện được mất khi tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng, Thanh Ngọc nói cô mất thời gian bên gia đình, nhưng bù lại được “đã” về chuyên môn. Giọng ca 8X bộc bạch: “Từ đó đến giờ làm nghệ thuật tôi cũng ít có bạn trong nghề. Bây giờ tôi có thêm những người chị em. Sự thể hiện của tôi có người thích, thấy thoải mái, nhưng lại có người thấy không phù hợp, khó chịu. Tôi thấy mình phải tiết chế nhiều hơn”. Sau thời gian tập trung chăm lo gia đình, Thanh Ngọc trở lại với niềm đam mê ca hát và được khán giả đón nhận FBNV Thanh Ngọc thừa nhận “lúc nào cũng hướng về gia đình, về những gì an toàn, cho mình cảm giác bình yên”. “Những lúc năng lượng của tôi tụt về con số 0, thậm chí là âm thì mọi người không thấy tôi. Nhưng tôi may mắn có một người ở bên cạnh. Chồng kéo tôi lên, giúp tôi vượt qua giai đoạn đó”, nữ ca sĩ tâm sự.  Thanh Ngọc nhận mình là người tiêu cực cần thay đổi, lạc quan hơn trong mọi tình huống. Nhưng để thực hiện điều đó không phải đơn giản, tốn nhiều thời gian. Giọng ca Cà phê đắng và mưa bộc bạch: “Chồng dẫn tôi đi tập thể dục, nói chuyện với tôi nhiều hơn. Dù lúc đó, những phân tích của anh khiến tôi khó tiếp nhận. Nhưng được một quãng thời gian, tôi cảm giác như mình phát triển tốt hơn".  Theo Thanh Ngọc, khi bước vào cuộc sống hôn nhân, ai cũng có những hạn chế riêng. “Điều quan trọng là mình có phải mảnh ghép của người kia hay không? Người phụ nữ phải biết mình cần cái gì. Đôi khi người đàn ông đó rất tốt, lại không có cái họ cần thì đối với họ cũng như không”, cô nêu quan điểm. 