 Trong chương trình 'Nhà có khách', ca sĩ Phương Loan có dịp đến thăm nhà và trò chuyện cùng Thúy Nga. Tại đây, nữ ca sĩ có những trải lòng về ông xã Chí Tài và cuộc sống sau hơn 3 năm chồng qua đời.  Hơn 3 năm sau khi nghệ sĩ Chí Tài qua đời, ca sĩ Phương Loan dần lấy lại tinh thần, hạnh phúc khi có gia đình, khán giả yêu thương Chụp màn hình Ca sĩ Phương Loan kể lần đầu tiên cô gặp Chí Tài là tại một cuộc thi dành cho các nhóm nhạc. Khi đó, nữ ca sĩ ấn tượng về chồng là người rất vui tính, luôn tạo tiếng cười cho mọi người nhưng không tiếp xúc. Bẵng đi một thời gian, họ gặp lại nhau tại một đám cưới ở TP.HCM. "Ảnh giỡn với mọi người vui lắm, tôi cũng thích nên gia nhập vào ban nhạc của ảnh. Thời đó nhà tôi ở quận 11, còn ban nhạc của ảnh hoạt động ở Phú Nhuận. Vậy mà tôi vẫn đạp xe đạp đến để hát, một phần cũng vì mê anh Chí Tài. Quen nhau được một thời gian thì tôi sang Mỹ, anh Tài còn ở Việt Nam. Chúng tôi vẫn duy trì liên lạc, viết thư cho nhau, tôi còn gửi đồ về cho anh bán. Sau đó anh Tài cũng được sang Mỹ, nhưng khi đó anh ở California, còn tôi lại ở Hawaii nên tháng nào cũng tốn 600 USD tiền điện thoại. Được một thời gian thì anh Tài sang xin hỏi cưới tôi luôn", cô kể. Phương Loan nhớ về nhiều kỷ niệm với ông xã Chụp màn hình Ca sĩ Phương Loan tiết lộ biệt danh "Bé Heo" là do Chí Tài đặt cho mình vì trùng với tuổi con giáp của cô. "Anh Tài thường kêu bằng bà xã hoặc kêu Bé Heo chứ không kêu Loan. Tôi cũng thích tên đó vì dễ thương, thậm chí khi lên sân khấu tôi cũng hay xưng bằng Bé Heo với khán giả. Bây giờ mà nghe ai kêu Phương Loan là tôi thấy xa lạ lắm", cô bày tỏ.  Nhắc đến ông xã, nữ ca sĩ chia sẻ cô chưa thấy ai thương và chiều vợ như vậy. Khoảng thời gian sống xa nhau, nghệ sĩ Chí Tài đều gọi điện về mỗi ngày, hỏi han vợ nên Phương Loan không thấy sự xa cách. Bà xã Chí Tài bộc bạch: "Mọi người hỏi vì sao tôi tin anh Chí Tài và cho anh đi xa, vì chúng tôi đã thỏa thuận với nhau. Tôi hay nói chỉ cần anh đi đâu, làm gì thì cứ nói cho em biết, đừng giấu. Vậy nên mỗi ngày, ảnh làm gì cũng đều nói cho tôi nghe. Vài tháng anh Tài lại bay về, cứ đi đi về về suốt mười mấy năm vậy đó. Anh Chí Tài là người rất bình tĩnh và nhẹ nhàng, mỗi khi tôi giận thì ảnh hay trêu tôi rồi giải thích cho vợ hiểu. Lấy anh Tài hơn 30 năm, chúng tôi chưa bao giờ gây lộn hay nói lời xúc phạm nhau". Sau khi nghệ sĩ Chí Tài qua đời, ca sĩ Phương Loan tâm sự nhờ gia đình, bạn bè động viên cô mới có thể vượt qua được. Ngoài có em gái đến sống cùng, nữ ca sĩ vô cùng hạnh phúc khi được khán giả yêu thương, thường xuyên trò chuyện, động viên. Suốt 3 năm qua, mỗi tuần Phương Loan đều đến thăm mộ chồng và ngồi nói chuyện một mình. Nữ ca sĩ nói bây giờ mình trở thành "quả phụ cô đơn".  Nữ ca sĩ vẫn giữ thói quen đi nhà thờ, đến thăm mộ để tâm sự với người chồng quá cố vào mỗi dịp cuối tuần Chụp màn hình Cô tâm sự: "Bây giờ ngày thường thì tôi đi làm, cuối tuần đi thăm anh Tài rồi ghé nhà má ăn cơm, đến chủ nhật lại đi hát cho nhà thờ. Tôi có cảm tưởng nếu mình không đến thì anh sẽ trông chờ nên cứ phải đi thăm. Cho đến hiện tại, chỉ cần bước xuống xe đặt chân đến nghĩa trang thì tôi vẫn bồi hồi, tim vẫn đập mạnh. Nhiều bạn bè cứ đòi đi chung nhưng tôi không muốn. Vì tôi ở đó nói chuyện với anh Tài, nhiều khi khóc nữa nên sợ ngại với bạn bè". Nữ ca sĩ nói thêm, trước đây khi chồng còn sống, cô có hứa sẽ về Việt Nam sống sau khi nghỉ hưu. Nghệ sĩ Chí Tài từng bày tỏ với vợ muốn mở một phòng trà nhỏ để về già có thể đánh đàn cho ban nhạc. Tuy nhiên, sau khi ông xã qua đời đột ngột thì mọi kế hoạch đều dang dở. Cô tâm sự: "Theo kế hoạch thì 2 năm nữa tôi sẽ về hưu, bạn bè cũng hay hỏi thăm sau khi về hưu tôi sẽ làm gì. Nhưng tôi chưa biết được, phải tùy theo tình trạng sức khỏe của mình". 