 Ca sĩ Ngọc Ánh có những trải lòng về sự nghiệp 40 năm ca hát, đồng thời chia sẻ về cuộc sống hiện tại sau 2 lần dang dở.  Danh ca Ngọc Ánh kể chuyện 40 năm đi hát không kịp đếm tiền cát sê BTC Chia sẻ trong chương trình Đời nghệ sĩ (lên sóng ngày 18.2 trên VTV9), Ngọc Ánh nói khi tròn 20 tuổi, bà đã đi hát chuyên nghiệp và trở thành ca sĩ. Nhìn lại quãng thời gian đó, nữ nghệ sĩ bộc bạch: “Tôi được đi trên một tấm thảm hoa hồng. Đó là một giai đoạn tuyệt vời của tuổi thanh xuân, tôi có nhiều năng lượng dành cho sự nghiệp”. Một cột mốc khó quên trong sự nghiệp của Ngọc Ánh là hát 4 đêm tại Hội hoa xuân tỉnh Kiên Giang. Khi đó có ca sĩ bị bệnh đột xuất, ban tổ chức cần người hát lót nên mời giọng ca Anh ba Hưng. Sau đó, sự nghiệp của bà lên như diều gặp gió. Nữ nghệ sĩ nhận được nhiều lời mời biểu diễn, có khi một ngày gần 20 show.  Trong năm 2023, ca sĩ Ngọc Ánh liên tục nhận lời mời ngồi ghế nóng trong các chương trình về ca hát. Nữ nghệ sĩ thoải mái góp ý để các giọng ca trẻ tiến bộ hơn BTC Giọng ca sinh năm 1964 kể có lần bà được mời diễn ở 3-4 tụ điểm tại Đồng Nai. Vừa diễn xong, bà thay trang phục rồi trở lại TP.HCM tiếp tục phục vụ khán giả. “Niềm vui của tôi lúc đó là đếm tiền sau một tháng chạy show tết. Bình thường tôi không có thời gian đếm tiền, bầu sô đưa bao nhiêu tôi cột lại cất tủ, cũng không biết thiếu đủ thế nào. Vì tối về đến nhà là tôi mệt, chỉ đi ngủ”, Ngọc Ánh hào hứng kể.  Ca sĩ Ngọc Ánh thừa nhận mình mạnh mẽ, kiên cường, muốn gì là làm cho được. Nhưng tính cách đó cũng khiến nữ nghệ sĩ đa đoan, gánh vác nhiều thứ. “Trong gia đình tôi, một mình tôi lo hết cho cha mẹ, anh chị em. Từ đồng lương đầu tiên năm 17 tuổi, tôi đã góp tiền chợ, rồi sau đó xây cho cha mẹ từ nhà cấp 4 lên 2 tầng”, giọng ca 60 tuổi chia sẻ. Ngọc Ánh sống tự do, vui vẻ sau hai cuộc hôn nhân dang dở BTC Nói về hai cuộc hôn nhân dang dở, Ngọc Ánh thổ lộ mình là người cầu toàn, mong muốn mọi việc phải hoàn mỹ. Chính vì thế, bà không thể sống hạnh phúc với hai người chồng trước. “Tôi quyết định chia tay với người chồng đầu tiên, đến giờ chưa bao giờ gặp lại. Tôi cắt đứt đồng nghĩa với việc không còn liên quan. Người chồng thứ hai là cha của con gái tôi, vì có con chung nên còn mối dây liên hệ. Tôi giữ mối quan hệ với chồng cũ như một người bạn, vì anh ta là cha của con mình. Tôi không hối tiếc hay buồn phiền gì vì quyết định của mình cả”, bà cho hay. Trước câu hỏi “có muốn yêu đương nữa không”, Ngọc Ánh cười lớn: “Đừng nói đến tình yêu với tôi, mệt dữ lắm. Dù tôi chạm mốc 60 tuổi, nhưng tôi đang sống cho bản thân mình như thời tôi còn 20 tuổi. Tôi đang sống tự do, tự tại, trẻ trung, vui vẻ, không bị ai kiểm soát, không phụ thuộc vào đàn ông. Tôi không muốn xáo trộn cuộc sống hiện tại. Tôi không có phước để hưởng hạnh phúc của người đàn ông mang đến như nhiều chị em khác”.