 Đàm Vĩnh Hưng gặp sự cố ngã từ sân khấu xuống khi đang trình diễn tại Mỹ. Trước mắt hai liveshow mang tên 'Ngày em thắp sao trời' dự kiến tổ chức vào tháng 3.2024 tại Hà Nội và TP.HCM đều hủy bỏ.  Theo thông tin xác nhận từ phía ê-kíp, Đàm Vĩnh Hưng trong đợt lưu diễn ở Mỹ vì diễn quá sung nên leo lên khu vực không an toàn, ngã xuống khỏi sân khấu. Vết thương ở bàn chân khá sâu, phải vào bệnh viện khâu nhiều mũi, ảnh hưởng nặng nề đến việc đi lại.  Phía nam ca sĩ cũng cho hay cần thời gian khoảng 1 tháng hoặc hơn mới bình phục và đi lại bình thường, dẫn đến việc hủy hai liveshow mang tên Ngày em thắp sao trời dự kiến tổ chức vào tháng 3.2024 tại Hà Nội và TP.HCM cùng nhiều lịch trình khác. Đàm Vĩnh Hưng xác nhận vừa gặp sự cố té ngã phải dời liveshow để có thời gian hồi phục sức khỏe, tinh thần NVCC Trao đổi với chúng tôi, Đàm Vĩnh Hưng xác nhận vừa gặp sự cố té ngã phải dời liveshow để có thời gian hồi phục sức khỏe, tinh thần. Theo ban tổ chức, với những vé đã bán rồi, khán giả không xem liveshow theo lịch mới có thể yêu cầu hoàn vé qua hotline trên hoặc đến trực tiếp văn phòng Công ty Tiếng hát Việt để được giải quyết. Sự cố ngã sân khấu từng là nỗi ám ảnh của nhiều nghệ sĩ Việt, bao gồm những nghệ sĩ gạo cội như Thanh Lam, Mỹ Tâm, Tuấn Hưng, Lam Trường... vì nhiều lý do như sàn trơn trượt, mất thăng bằng, bất cẩn bước hụt chân...  Đàm Vĩnh Hưng bị ngã trên sân khấu khi đang lưu diễn tại Mỹ Những cú té ngã trên sân khấu bất ngờ không chỉ gây tổn thương, mà còn ảnh hưởng không ít đến tinh thần của nghệ sĩ trình diễn. Các khoảnh khắc tai nạn của nghệ sĩ được chia sẻ trên mạng cũng luôn khiến người hâm mộ phải ngỡ ngàng.