 Trong phim 'Mình yêu nhau bình yên thôi' vừa lên sóng, Việt Hoa đóng cặp với Thanh Sơn trong vai người vợ trẻ bị phản bội. Và nữ chính đã chia sẻ quan điểm về 'người thứ ba' nếu gặp ngoài đời.  Vũ Việt Hoa là gương mặt đẹp của màn ảnh nhỏ phía bắc FBNV Mình yêu nhau bình yên thôi là câu chuyện về đời sống, tình cảm của nhiều lứa tuổi ở đô thị. Trong đó có cặp vợ chồng Đức Anh - Hân (do Thanh Sơn và Việt Hoa đóng) sống chung với bố mẹ chồng. Nàng dâu và mẹ chồng luôn trong trạng thái căng thẳng. "Nhân vật Hân rất độc lập, cá tính và cực kỳ mạnh mẽ. Có những phân đoạn cô ấy cần phải bộc lộ những điều đó nên nhiều khi quay mấy đúp mới xong. Những điều này rất khác với cá tính của Việt Hoa ở ngoài đời và cũng khác với những nhân vật Hoa từng đóng nên cũng khá áp lực. Mỗi đêm Hoa sẽ xem trước kịch bản để chuẩn bị mình phải làm gì, diễn ra sao nếu mai có cảnh quay. Thật ra Hoa luôn muốn làm mới mình trong mọi hoàn cảnh, nên khi gặp vai diễn nào đó cảm thấy hứng thú thì sẽ nhận lời. Trong một bộ phim, mình có thể sống được nhiều cuộc đời khác nhau mà chắc chắn ngoài đời mình không có cơ hội trải qua", Việt Hoa chia sẻ. Thanh Sơn và Việt Hoa đóng chính trong Mình yêu nhau bình yên thôi   Chụp màn hình Ở tập 1 Mình yêu nhau bình yên thôi vừa lên sóng tối 4.3, vợ chồng Hân - Đức Anh có lối suy nghĩ, lối sống của người trẻ tương đối thoáng và có những nguyên tắc riêng để tôn trọng tự do cá nhân, sở thích của nhau. Chính điều này đã khiến bà Giang "gai mắt" và không thể chấp nhận. Còn Đức Anh có vẻ là anh chồng nhìn bề ngoài hoàn hảo nhưng hơi vô tư, bốc đồng. Cuộc sống vợ chồng trẻ chưa tìm được tiếng nói chung lại thêm những rối rắm phát sinh từ mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu. Đức Anh ngoại tình và chắc chắn với một người có tính cách như Hân thì khó tha thứ. "Vai diễn lần này là một người vợ bị phản bội. Với Việt Hoa, mọi thứ rất đơn giản nhưng riêng về vấn đề "người thứ ba" thì cực kỳ rõ ràng, chắc chắn là sẽ cắt đứt luôn, không có tha thứ hay gì cả", nữ chính nêu rõ quan điểm. Đây là lần đầu tiên Việt Hoa và Thanh Sơn hợp tác với nhau trong một dự án phim truyền hình FBNV Mình yêu nhau bình yên thôi cũng là lần đầu tiên Việt Hoa đóng cặp với Thanh Sơn. Nhận xét về bạn diễn, Việt Hoa chia sẻ thêm: "Anh Thanh Sơn mình đã biết anh ấy lâu rồi, từ ngoài đời đến phim truyền hình rồi sân khấu. Anh ấy là người luôn sáng tạo mọi nơi, mọi lúc và nghiêm túc trong công việc. Nên mình phải làm thế nào để luôn theo kịp biên độ diễn của anh ấy. Anh ấy luôn góp ý cho mình, thêm cái này bớt cái kia và còn rất quan tâm đến bạn diễn nữa". Việt Hoa cho rằng cô không tha thứ nếu có "người thứ ba" FBNV Diễn viên Việt Hoa là gương mặt quen thuộc ở các phim giờ vàng như Cô gái nhà người ta, Trở về giữa yêu thương, Hương vị tình thân, Thông gia ngõ hẹp, Anh có phải đàn ông không, Nơi giấc mơ tìm về trong các vai chính, phụ.  Được nhận xét là diễn viên có sắc vóc "bắt mắt" nhưng khả năng diễn xuất vẫn "hên xui" vì có những vai diễn Việt Hoa vẫn chưa tạo được sự bùng nổ nên thường nhận về ý kiến trái chiều từ khán giả. Với Mình yêu nhau bình yên thôi, hy vọng nữ chính sẽ tỏa sáng, tạo ấn tượng cho sự tái xuất lần này.