 Trước những hoài nghi hay thông tin không đúng về người bạn đời, Hoa hậu Diễm Hương không ngại lên tiếng phản hồi.  Diễm Hương thoải mái chia sẻ hình ảnh người bạn đời sau khi làm đám cưới ở Canada FBNV Trong buổi livestream mới đây, Diễm Hương cho biết sau khi công khai hình ảnh người bạn đời, một số cư dân mạng cho rằng chồng của cô là “màu tím”, thuộc cộng đồng LGBT. Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 lên tiếng phủ nhận thông tin này.   Diễm Hương nói vì vẻ ngoài thư sinh nên người bạn đời không tránh khỏi việc bị hoài nghi thuộc giới tính thứ ba. “Anh ấy cũng biết thông tin này nhưng không quan tâm. Vì mọi người nhìn thấy anh ấy trắng trẻo, môi hồng… nên thường nghĩ như vậy. Với tôi thì đó là một lời khen”, cô cho hay.  Về thông tin kết hôn có thương mại, Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 hài hước: “Tôi vẫn đang đợi giá anh ấy đưa ra”. Khi bàn về chuyện phải nhận những thông tin thất thiệt sau khi công khai chồng Việt kiều, Diễm Hương thẳng thắn: “Ai đồn thế nào thì mình nghe như vậy chứ biết làm sao bây giờ. Tôi còn bị đồn 7, 8 đời chồng. Tôi nghe xong rồi bỏ”.  Cô hạnh phúc khi tìm được "một người thương mình, thương con mình, gia đình mình" FBNV Diễm Hương bật mí thêm sau khi cô chia sẻ hình ảnh trên trang cá nhân, chồng được mọi người quan tâm khá nhiều. Điều đó khiến anh ngại ngùng vì chưa chuẩn bị tâm lý. “Bây giờ anh ấy còn bỡ ngỡ. Như tôi thường xuyên livestream nói chuyện với mọi người nên thoải mái, còn chồng tôi hơi “khớp” khi được yêu thương, quan tâm nhiều”, cô bộc bạch.  Nhận xét về chồng Việt kiều, Diễm Hương cho biết anh là người nhẹ nhàng, hiền lành. Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 bật mí thêm về cuộc sống hôn nhân của mình: “Thật ra không phải lúc nào cũng hạnh phúc đâu, cũng có lúc tranh cãi. Nhưng trừ những khuyết điểm đó thì anh ấy nấu ăn ngon, mà tôi lại rất thích ăn”.  Cuối năm 2023, Diễm Hương xác nhận sang Canada định cư. Sau đó cô gây bất ngờ khi đăng tải ảnh cưới song giữ danh tính người bạn đời. Vào dịp Valentine, người đẹp 9X mới công khai chồng Việt kiều và nhận được sự quan tâm của khán giả. Nói về bạn đời, Diễm Hương chia sẻ: “Chọn một người thích hay thương mình thì dễ, một người thương mình mà thích cả con mình cũng không khó. Nhưng một người thương mình, thương con mình, gia đình mình là điều khó. Tôi nghĩ mình đã tìm được một người như vậy ở thời điểm hiện tại".