 'Mai' là phim điện ảnh Việt đầu tiên cán mốc 500 tỉ đồng sau 27 ngày. Thành tích này khiến đạo diễn Trấn Thành bất ngờ.  Trấn Thành vui mừng khi phim điện ảnh thứ ba anh làm đạo diễn có doanh thu vượt con số 500 tỉ ĐPCC Hôm 8.3, Trấn Thành vui mừng thông báo Mai chính thức vượt mốc 500 tỉ đồng sau 27 ngày công chiếu, bán ra 6,2 triệu vé. Với thành tích này, tác phẩm gắn nhãn 18+ của chồng Hari Won là phim điện ảnh có doanh thu cao nhất mọi thời đại tại Việt Nam. Thành tích này cao hơn 25 tỉ so với phim đứng thứ nhì là Nhà bà Nữ, cũng do Trấn Thành làm đạo diễn. Chia sẻ về thành tích vừa đạt được, Trấn Thành hạnh phúc cho hay: “Cuối cùng cũng qua. Con Mai nó có phước lắm mới được quý vị thương cỡ này. Cảm ơn quý vị khán giả”. Đồng thời Trấn Thành cho biết phim vẫn đang được chiếu ngoài rạp, nên mong khán giả chưa có dịp thưởng thức đến để ủng hộ tác phẩm. Mai của Trấn Thành liên tục gây sốt phòng vé từ khi mới ra rạp ĐPCC Việc Mai vượt ngưỡng doanh thu 500 tỉ đồng không làm nhiều người bất ngờ. Bởi trước đó, phim do Phương Anh Đào và Tuấn Trần đóng chính liên tục gây sốt tại phòng vé, phá vỡ nhiều kỷ lục về doanh thu trong ngày, thời gian chạm mốc 100 tỉ đồng nhanh nhất… mà Nhà bà Nữ từng đạt được. Thậm chí Box Offcie Vietnam từng đưa số liệu thống kê Mai vượt ngưỡng 500 tỉ đồng cách đây vài ngày. Tuy nhiên sau đó Trấn Thành phải lên tiếng đính chính, cho biết con số thực tế thời điểm đó chênh lệch dao động 5-10%. Trấn Thành chia sẻ số liệu doanh thu ở Box Office Vietnam được thống kê bởi đơn vị độc lập, không nằm trong hệ thống phát hành của phim Mai nên độ chính xác mang tính tương đối và dùng để tham khảo. Trong clip hậu trường vừa được hé lộ cách đây không lâu, Trấn Thành nói anh thay đổi, bớt nóng tính hơn trong quá trình làm Mai. Nam đạo diễn cũng trải lòng về tác phẩm tâm huyết: “Tôi là người sống theo chủ nghĩa yêu thương, luôn muốn làm gì đó mang tính đóng góp, tích cực, thuộc về con người và cảm xúc. Tôi rất vui với dự án này, những gì tôi muốn làm, hầu như tôi đều hiện thực hóa được nó”.