 Diễn viên Anh Đào đang gây chú ý với khán giả trong vai nữ chính phim truyền hình 'Gặp em ngày nắng' và Đoàn Thị Điểm trong 'Hồng Hà nữ sĩ' trên màn ảnh rộng.  Diễn viên Nguyễn Anh Đào được xem là thế hệ mới của "Vũ trụ phim VFC" FBNV Nữ diễn viên có sắc vóc thanh tú nhẹ nhàng, đặc biệt là lối diễn xuất rất tự nhiên FBNV Nguyễn Anh Đào (tên thật là Nguyễn Thị Đào) sinh năm 1996, quê Bắc Giang, trong gia đình không có ai làm nghệ thuật. Cô tốt nghiệp Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội và hiện công tác cho sân khấu Lệ Ngọc. Anh Đào đóng cặp với Đình Tú trong Gặp em ngày nắng đang phát sóng Trước khi đóng nữ chính trong Gặp em ngày nắng, Anh Đào từng tham gia vai phụ trong một số phim như Lửa ấm, Hướng dương ngược nắng, Trở về giữa yêu thương, Đấu trí và đặc biệt là vai chính Thanh trong Lối về miền hoa đóng cặp với diễn viên Trọng Lân.  Với Thanh trong Lối về miền hoa của đạo diễn Vũ Minh Trí, nữ diễn viên không cần phải qua casting mà được đạo diễn mời thẳng. Chia sẻ về điều này, Anh Đào cho rằng có lẽ đạo diễn thấy ngoại hình của cô hợp với vai Thanh. Thanh là một cô gái có tính cách bộc trực, thẳng thắn, lối sống cũng đơn giản, nhẹ nhàng. Cô chọn cuộc sống bình lặng, chăm chỉ mở quán bán cà phê ở một vùng quê. Vai diễn này của Anh Đào gây ấn tượng với khán giả vì lối diễn chân thực, duyên dáng. Để vào vai Đoàn Thị Điểm trong Hồng Hà nữ sĩ, Anh Đào phải tập viết chữ Nôm FBNV Với Gặp em ngày nắng, đây là vai chính thứ hai của Anh Đào trên phim phát sóng giờ vàng. Trong phim Anh Đào lần đầu đóng cặp với Đình Tú. Cả hai tung hứng khá ngọt từ tình yêu "hợp đồng" đưa lối đến một tình yêu thực sự sau khoảng thời gian hiểu nhau và kết nối. Thú vị hơn với Gặp em ngày nắng khi nhân vật của Anh Đào đã có những màn ứng biến vô cùng "mượt" trong một số tình huống rối rắm của phim qua nét diễn của cô, người xem thấy sự tự nhiên, không gồng, không kịch… Hồng Hà nữ sĩ là phim điện ảnh đầu tay của Anh Đào chiếu trong dịp Tết Giáp Thìn FBNV Trước khi quay Gặp em ngày nắng, Anh Đào cũng vừa hoàn thành xong vai Đoàn Thị Điểm trong phim điện ảnh đầu tay Hồng Hà nữ sĩ - phim chiếu tết 2024 cùng với Đào, phở và piano do nhà nước đặt hàng. Chia sẻ về vai chính trong một bộ phim lịch sử nói về cuộc đời của nữ sĩ Đoàn Thị Điểm, diễn viên sinh năm 1996 cho rằng để vào vai cô đã phải tự sửa mình mỗi ngày, từ những điều nhỏ nhất. "Khi nhận kịch bản đến thời điểm quay cũng may là khá dài nên tôi cũng đủ thời gian để tập luyện và nghiên cứu nhân vật như việc đi học và tập viết chữ Nôm. Những cảnh quay nữ sĩ đang viết chữ đều do tôi thực hiện, không có đóng thế. Ngoài ra tôi phải tập cho mình từ đi đứng, nói năng, cử chỉ rồi ngoại hình tôi phải giữ làm sao cho mình đẹp nhất, sạch nhất để vào vai", Anh Đào chia sẻ. Nữ diễn viên sinh năm 1996 khoe vẻ đẹp nền nã trong áo dài FBNV Trên trang cá nhân, Anh Đào thường xuyên đăng hình nhẹ nhàng, không mấy chuộng trang phục gợi cảm, nổi loạn mà luôn chừng mực, tôn dáng thanh mảnh và vẻ đẹp hiện đại. Hình ảnh mới nhất của Anh Đào trong bộ trang phục cá tính FBNV Anh Đào cũng không giấu chuyện tình đẹp với một đồng nghiệp tên Anh Tuấn. Bạn trai của nữ diễn viên sinh năm 1993, từng học khoa Diễn viên truyền hình tại Đại học Sâu khấu điện ảnh Hà Nội và đang hoạt động với vai trò người mẫu, MC và diễn viên trong một số MV. Họ yêu nhau được hơn 2 năm. Trên trang cá nhân, nữ chính Gặp em ngày nắng thường xuyên đăng tải những hình ảnh ngọt ngào và viết những lời "có cánh" dành cho người yêu: "Trên thế giới này có rất nhiều chuyện làm em vui. Ví dụ như chụp được tấm hình đẹp, ví dụ như hoa nở đầy cành, ví dụ như gặp được anh". Anh Đào bên bạn trai trong dịp sinh nhật FBNV