 Mở đầu cho năm 2024, Mono khiến người hâm mộ háo hức khi tung một teaser khá mãn nhãn cho sản phẩm sắp ra mắt.  Những hình ảnh đầu tiên trong dự án mới của Mono NVCC Tối 24.2, Mono "đánh ú" khán giả bằng một đoạn clip ngắn khoảng 13 giây giới thiệu về dự án mới của mình trong năm 2024. Trong đoạn clip này, nam ca sĩ sinh năm 2000 không xuất hiện quá rõ ràng mà thay vào đó là hình ảnh hùng vĩ của núi rừng và con người Việt Nam.  Tuy chỉ mới ra mắt được 2 năm nhưng Mono đã có lượng fan đông đảo FBNV Từ đó những người hâm mộ của Mono cũng dự đoán rằng đây có thể là một sản phẩm được lấy chất liệu từ những văn hóa truyền thống của Việt Nam. Vì không ít lần, chủ nhân hit Em xinh mong muốn được góp phần quảng bá hình ảnh Việt Nam qua các dự án của bản thân. Hiện tại, trên trang cá nhân Mono không tiết lộ quá nhiều về sản phẩm lần này mà chỉ chia sẻ dòng trạng thái: "Chúng ta sẽ gặp lại nhau. Sớm thôi" cùng với thời gian phát hành là 18 giờ ngày 28.2. Bên dưới phần bình luận, nhiều fan bày tỏ sự háo hức mong chờ đây sẽ là một MV hoành tráng sau thành công của Waiting For You và Em xinh. Theo một số khán giả nhận xét, nếu Sơn Tùng M-TP khá kín tiếng, ít tham gia gameshow hay giao lưu với đồng nghiệp thì Mono lại là người quảng giao và hoạt bát FBNV Dự án này cũng là sản phẩm "mở bát" năm Giáp Thìn của Mono. Sự trở lại của nam ca sĩ 24 tuổi cũng sẽ tạo ra sự cạnh tranh với anh trai Sơn Tùng M-TP trên đường đua Vpop đầu năm 2024. Trước đó, Sơn Tùng M-TP cũng tuyên bố tái xuất với MV Chúng ta của tương lai sau hơn 3 năm vướng ồn ào tình cảm. Chủ nhân hit Hãy trao cho anh còn thu hút sự chú ý của khán giả với hình ảnh của Hải Tú trong poster của dự án mới.  Dù là anh em ruột nhưng Sơn Tùng M-TP và Mono lựa chọn cách hoạt động độc lập. Trong thời gian gần đây, ở buổi họp báo Sao nhập ngũ, giọng ca Em xinh cũng tránh né nhắc đến và trả lời những câu hỏi liên quan đến anh trai của mình. 