 Nhiều sao Việt như Tùng Dương, Khánh Linh, Trần Vũ... trở thành khách mời trong đêm nhạc kỷ niệm chặng đường làm nghề của ca sĩ Thu Phượng.  Ca sĩ Thu Phượng vừa tổ chức đêm nhạc Trở về Hà Nội, kỷ niệm chặng đường 10 năm nam tiến, xây dựng cuộc sống mới sau biến cố hôn nhân. Chương trình gồm 17 tiết mục, được chia thành ba phần nhằm tái hiện hành trình nhiều thăng trầm của nữ ca sĩ. Trong đó, sự xuất hiện của các khách mời Tùng Dương, Khánh Linh… được khán giả quan tâm.  Thu Phượng sinh năm 1983, tốt nghiệp Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. Từng được kỳ vọng sẽ có những bước tiến dài sau các cuộc thi song cô lại chọn lập gia đình, sinh con. Đổ vỡ hôn nhân, nữ ca sĩ nam tiến và chuyển hướng công việc. Cô từng làm trang điểm, bán hàng, dạy thanh nhạc, phun xăm thẩm mỹ... để trang trải cuộc sống NVCC Tùng Dương cho biết hiếm khi nhận lời làm khách mời trong show cá nhân nhưng Thu Phượng là ngoại lệ. Trên sân khấu, cả hai cùng hòa giọng trong ca khúc Ngày chưa giông bão. Nam ca sĩ còn nán lại sân khấu thể hiện bài Mẹ tôi để dành tặng khán giả NVCC “Tôi gắn bó với Phượng, chứng kiến bạn trải qua những giai đoạn hạnh phúc lẫn khó khăn. Hôm nay, ngắm bạn trên sân khấu đầy mạnh mẽ, tự tin, tôi rất mừng. Vậy là sau những biến cố lẫn bộn bề của cuộc sống, Phượng đã trở lại âm nhạc", Tùng Dương chia sẻ về người bạn thân NVCC Khánh Linh mắt đỏ hoe khi nghe Thu Phượng hát. Cô cho biết cơ duyên đặc biệt đã kết nối họ trên băng ghế trường Nhạc viện Hà Nội (nay là Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam). Ra trường, nhóm bạn có những lối đi riêng nhưng Khánh Linh không quên tháng ngày cùng Thu Phượng, Tùng Dương lang thang đến quán cà phê để hát NVCC 'Họa mi' Khánh Linh khoe giọng hát qua ca khúc Hà Nội 12 mùa hoa. Trước đó, cô hát cùng Thu Phượng bản hit Anh cứ đi đi NVCC Vợ chồng Thu Trang - Trần Vũ là những khách mời trong đêm nhạc. Thu Phượng kể 10 năm trước, cô lần đầu gặp Trần Vũ lúc còn là sinh viên, đeo cặp kính cận ôm cây đàn hát. Sau này, cô động viên nam ca sĩ thi Sao Mai và ủng hộ anh trên con đường nghệ thuật NVCC Thu Trang, Trần Vũ là tri kỷ của Thu Phượng khi cô vào TP.HCM lập nghiệp. Vì vậy, cả hai dành thời gian để hòa giọng cùng nữ ca sĩ sinh năm 1983 tại đêm nhạc NVCC Thu Phượng xúc động khi mẹ ruột cũng có mặt để động viên mình. Ngoài ra, bé Vi An - con gái cô cũng ra Hà Nội để ủng hộ đêm nhạc. Người chồng hiện tại cũng sát cánh với nữ ca sĩ trong quá trình cô lên ý tưởng, tập luyện cho minishow NVCC