 Chủ tịch tập đoàn HYBE - Bang Si Hyuk vừa có lần thứ 4 xuất hiện trong danh sách 100 người quyền lực do Billboard xếp hạng, khẳng định tầm ảnh hưởng đáng kể của 'ông chủ' BTS đối với ngành công nghiệp âm nhạc thế giới.  Cuối tháng 1 vừa qua, Billboard công bố danh sách 100 người quyền lực nhất năm (Power 100) thông qua trang web chính thức, bảng xếp hạng giới thiệu các cá nhân có đóng góp đáng kể để phát triển ngành công nghiệp âm nhạc toàn cầu.  Bang Si Hyuk đứng ở vị trí thứ 18 trong danh sách, bên cạnh những cái tên vô cùng nổi bật và xuất sắc như ca sĩ Taylor Swift, giám đốc điều hành Universal Music Group - Lucian Grainge hay chủ tịch tập đoàn Sony Music - Rob Stringer.  Việc vào bảng xếp hạng này đánh dấu lần thứ 4 liên tiếp chủ tịch Bang xuất hiện trong danh sách những người quyền lực nhất năm của Billboard, bên cạnh các lần vinh danh trước đó vào năm 2020, 2022 và 2023. Bang Si Hyuk đã trải qua một hành trình dài để có thể vươn tới đỉnh cao và trở thành một trong những nhân vật quyền lực của Hàn Quốc.  Thành công lớn nhất trong sự nghiệp âm nhạc của Bang Si Hyuk có lẽ đến nhiều nhất từ việc nâng đỡ và biến BTS trở thành nhóm nhạc nam nổi tiếng toàn cầu thời điểm hiện tại. Bang Si Hyuk sinh năm 1972, tốt nghiệp Đại học Quốc gia Seoul - một trong những ngôi trường danh giá bậc nhất Hàn Quốc. INSTAGRAM NV Bang Si Hyuk và Scooter Braun - "ông bầu" máu mặt của Hollywood cùng xếp ở vị trí thứ 18 trong danh sách 100 người quyền lực nhất năm của Billboard. INSTAGRAM NV  Bên cạnh việc "mát tay" trong việc tạo ra những nhóm nhạc xu hướng, Bang Si Hyuk còn rất biết cách làm kinh doanh. Tháng 10.2020, chủ tịch Bang đưa công ty của mình lên thị trường chứng khoán Hàn Quốc. Theo báo cáo của Rolling Stone, cổ phiếu của công ty mở cửa ở mức khoảng 235 USD/cổ phiếu (gấp đôi giá chào bán lần đầu ra công chúng là 110 USD) và đạt vốn hóa 7,6 tỉ USD thị trường trong ngày. Tiếp tục đến tháng 4.2021, HYBE đã mua lại Ithaca Holdings của Scooter Braun với giá 1,05 tỉ USD - công ty quản lý các ngôi sao ca nhạc toàn cầu như Ariana Grande và Justin Bieber. INSTAGRAM NV Chia sẻ về lần thứ 4 Bang Si Hyuk góp mặt trong danh sách 100 người quyền lực nhất năm, đại diện Billboard đưa ra nhận định: "2023 là năm mà thể loại Kpop củng cố vị trí của mình với thị trường âm nhạc toàn cầu và HYBE là một trong những tập đoàn giúp Kpop tiến xa hơn trên bản đồ thế giới".  Billboard cũng nhấn mạnh tầm ảnh hưởng của các nghệ sĩ HYBE, nêu bật sự thành công bền vững của Kpop trên bình diện quốc tế trong tương lai. Những thành tích "vô tiền khoáng hậu" của nghệ sĩ HYBE đã đạt được trong năm vừa qua phải kể đến như: Jungkook của BTS giành vị trí quán quân trên Billboard Hot 100 với bài hát Seven, album của nhóm nhạc Seventeen - FML và Seventeenth Heaven giữ vị trí số 2 trên Billboard 200, album Orange Blood của ENHYPEN với hàng triệu bản được bán ra và NewJeans đạt được nhiều bản hit Hot 100 cùng với sự công nhận tại Billboard Music Awards.  Tất cả những thành tích đáng nể này đều có sự góp sức rất lớn từ ông chủ Bang Si Hyuk. Bang Si Hyuk nằm trong danh sách tỉ phú của Forbes và nắm giữ tài sản ròng ước tính gần 2 tỉ USD, trong khi HYBE vào danh sách 100 công ty có ảnh hưởng nhất của tạp chí Time. Tỉ phú ngành giải trí Hàn Quốc đã rời bỏ vị trí CEO của công ty vào năm 2021, để tập trung cho vai trò chủ tịch hội đồng quản trị, đồng thời giám sát việc sản xuất âm nhạc.