 Diễn viên Ngọc Tưởng cho biết một bộ phim là công sức của cả tập thể nên chỉ vì một diễn viên vướng ồn ào mà tẩy chay thì 'hơi tội'.  Ngọc Tưởng muốn vượt qua sự nhút nhát để dấn thân nhiều hơn trong công việc đạo diễn ĐPCC Chia sẻ với chúng tôi, Ngọc Tưởng nói ở vai trò đạo diễn, anh ấn tượng và ngưỡng mộ Trấn Thành bởi “còn trẻ nhưng rất giỏi”. Nam diễn viên phim Áo cưới thiên đường xem chồng Hari Won là nguồn động lực, mục tiêu để phấn đấu. Anh cho hay: “Chứng kiến sự quan tâm của mọi người dành cho phim của Thành, tôi nổi da gà. Ước gì vài năm nữa tôi sẽ được như vậy, có những dự án phim điện ảnh hấp dẫn. Đó là mục tiêu để tôi nỗ lực, dấn thân nhiều hơn”.  Bàn về yếu tố ngoại hình trong diễn xuất, Ngọc Tưởng cho rằng thị trường hiện nay các đạo diễn khi thực hiện một tác phẩm đều casting rất kỹ càng. Do đó, anh nghĩ vẻ bề ngoài chỉ chiếm khoảng 20-30% và yếu tố quyết định vẫn là năng lực. “Khi làm phim mình phải đầu tư rất kỹ và khán giả bây giờ cũng khó tính hơn rồi. Nếu nội lực không có thì không thể nào thuyết phục người ta được”, anh nhấn mạnh.  Thực tế hiện nay có nhiều TikToker, hiện tượng mạng được mời đi đóng phim, trong khi nhiều diễn viên trẻ được đào tạo bài bản lại không có cơ hội thể hiện năng lực. Chia sẻ quan điểm của mình, nam diễn viên 8X cho biết những TikToker thường có lượng theo dõi lớn, đôi khi giúp phim được nhiều người quan tâm hơn. “Nhưng ước gì các bạn sau khi nổi tiếng quay trở lại học diễn xuất để mình có nội lực và mỗi nhân vật mình hóa thân đều có cái hay, cái hấp dẫn. Tôi nghĩ như vậy là tốt nhất”, anh trải lòng.  Ngọc Tưởng cho rằng TikToker cần trau dồi thêm kỹ năng diễn xuất để chinh phục khán giả FBNV Ngọc Tưởng nói thêm khi đi dạy, anh cũng hướng các diễn viên trẻ phát triển, xây dựng thương hiệu trên nền tảng mạng xã hội. Anh tin rằng khi có tài năng, kết hợp với việc xây dựng hình ảnh hợp lý thì sẽ dễ được chú ý nếu có vai diễn hay. Bàn thêm về chuyện vai chính, vai phụ, Ngọc Tưởng thẳng thắn: “Mỗi nhân vật đều có vai trò, số phận riêng. Khi đạo diễn trao cho mình vai diễn thì phải hoàn thành tốt nhất. Kể cả không phải vai chính thì khán giả cũng sẽ nhớ đến mình”. Trước thực tế nhiều bộ phim Việt bị khán giả tẩy chay vì có diễn viên vướng ồn ào đời tư, Ngọc Tưởng cho rằng điều đó không công bằng vì một tác phẩm là công sức của cả ê kíp chứ không riêng một ai. Từ đó, anh mong diễn viên khi làm nghề phải nhận thức cuộc sống cá nhân ảnh hưởng thế nào đến đoàn phim. Anh nói: “Nếu là diễn viên chuyên nghiệp phải hiểu điều đó. Vì một bộ phim là sự nỗ lực của biết bao nhiêu con người, giờ chỉ vì một người mà “đổ sông đổ biển” hết thì cũng tội”.  Bàn thêm về chuyện mượn cảnh nóng để thu hút sự chú ý, Ngọc Tưởng thẳng thắn: “Tôi thấy hồi xưa thì được, bây giờ hết rồi vì khán giả thông minh lắm. Tôi nghĩ phim sẽ không thắng đâu nếu chỉ dựa vào cảnh quay đó. Điều này đã được minh chứng trong một số phim”. 