 Dương Ngọc nói việc thi hoa hậu vì được bạn bè động viên, có thêm trải nghiệm chứ không để bản thân bước chân vào showbiz.  Dương Ngọc chụp ảnh cùng diễn viên Hải Triều BTC Dương Thị Mỹ Ngọc (Dương Ngọc) gây chú ý khi xuất hiện tại sự kiện Lễ hội Áo dài TP.HCM. Cô bày tỏ niềm hào hứng khi tham gia trình diễn cho bộ sưu tập Thăng Long đại cát của nhà thiết kế Dexnol Trần và Tuấn Huỳnh lấy ý tưởng từ rồng bay phượng múa. Người đẹp  có những bước catwalk tự tin, lan tỏa tình yêu dành cho áo dài đến mọi người. Trước đó, Dương Ngọc gây chú ý khi đăng quang cuộc thi ảnh Hoa hậu Biển Môi trường 2022 diễn ra tại Vũng Tàu. Tuy nhiên, người đẹp đến từ Thừa Thiên-Huế chưa từng nghĩ sẽ bước vào showbiz bằng vương miện hoa hậu mà xem cuộc thi là cơ hội để học hỏi, trải nghiệm sau khi được bạn bè động viên. Cô học các lớp diễn xuất, tham gia đóng phim nhưng chủ yếu là các dự án nhỏ, vai chưa nổi bật. Dương Ngọc quảng bá áo dài đến bạn bè quốc tế NVCC “Cho đến bây giờ, đúng là vương miện chưa giúp tôi trên con đường phim ảnh nhưng tôi không hề chạnh lòng. Ngược lại nó càng khiến tôi càng cố gắng học hành và trau dồi kỹ năng. Nếu miệt mài hoạt động showbiz mà vẫn chưa nổi tiếng thì cũng không bỏ cuộc. Bởi tôi làm vì đam mê, vì nghĩ tuổi trẻ phải làm những gì mình mong muốn và trải nghiệm", cô nói. Đăng quang cuộc thi nhan sắc song Dương Ngọc thừa nhận cô thích đóng phim hơn vì đó là đam mê từ bé. Người đẹp mong muốn được làm việc, có cơ hội diễn xuất thay vì tìm người đàn ông làm chỗ dựa. Cô cũng nêu quan điểm về “chân dài đại gia” hiện nay: “Nhắc đến người đẹp nổi tiếng mọi người hay gắn cụm từ này. Tôi thấy có nhiều chuyện tình đẹp từ chân dài và đại gia mà. Riêng tôi thì phải có tình cảm tôi mới quen và tìm hiểu”. Dương Ngọc sẵn sàng thử sức một cuộc thi khác nếu phù hợp NVCC Sau khi đăng quang cuộc thi ảnh Hoa hậu Biển Môi trường 2022, Dương Ngọc ý thức hơn về việc bảo vệ thiên nhiên. Cô cho rằng đây là trách nhiệm của cộng đồng. Riêng mình, người đẹp đến từ Thừa Thiên-Huế tích cực hơn trong cuộc sống, ý thức hơn trong việc thải rác và bảo vệ môi trường.  Dương Ngọc cho biết không ngại thử sức ở một đấu trường nhan sắc khác trong tương lai. Vì qua mỗi cuộc thi, cô thấy mình được học hỏi, trau dồi kinh nghiệm và trưởng thành hơn.