 Diệp Bảo Ngọc nhiều lần khóc nghẹn khi chứng kiến hoàn cảnh khó khăn của các em nhỏ trong chương trình 'Mái ấm gia đình Việt'.  Dàn nghệ sĩ khóc nghẹn khi chứng kiến cảnh đời khó khăn của các em nhỏ BTC Tập 74 Mái ấm gia đình Việt lên sóng có sự góp mặt của diễn viên Thanh Thức và Diệp Bảo Ngọc. Cả hai cùng hợp sức giúp đỡ 3 hoàn cảnh khó khăn gồm Nông Quốc Bảo (14 tuổi), Nông Thị Thanh Tuyền (15 tuổi) và Đỗ Thị Trà My (15 tuổi). Diễn viên Thanh Thức hào hứng khi có mặt tại Mái ấm gia đình Việt. Trước đó, anh từng nhận lời mời tham gia nhưng vì trùng lịch đóng phim nên đành lỡ hẹn. Khi được ban tổ chức ngỏ ý lần 2, nam diễn viên đồng ý ngay mà không đắn đo, cũng không thắc mắc địa điểm ghi hình gần hay xa. “Tôi cũng xuất thân từ gia đình khó khăn đi lên nên cũng cảm nhận được những vất vả của các hoàn cảnh trong chương trình. Và cũng hiểu được cảm giác khi có một bàn tay nào đó đưa ra giúp đỡ, nó tiếp thêm động lực để mình tự tin hơn, cố gắng hơn để có được ngày hôm nay”, nam diễn viên Lật mặt 6 bộc bạch.  Diễn viên Lật mặt 6 động viên mẹ của Thanh Tuyền trước những khó khăn trong cuộc sống BTC Trong chương trình, câu chuyện của Nông Thị Thanh Tuyền khiến nhiều người xót xa. Cô bé sống cùng bà nội, mẹ và em trai ở Lâm Đồng, sau khi cha qua đời vì tai nạn giao thông. Mẹ Thanh Tuyền dù đang bị bệnh gan vẫn cố làm việc ở trại heo, lương tháng 6 triệu chưa đủ lo cho gia đình lại phải trích ra trả số tiền từng vay mượn khi chồng cấp cứu.  Chứng kiến cảnh mẹ Thanh Tuyền vì mưu sinh mà chấp nhận xa các con, Diệp Bảo Ngọc không kìm được nước mắt. Cô nói trong sự xúc động: “Tôi cũng là một người mẹ, tôi hiểu ở độ tuổi của các con không cần gì ngoài sự yêu thương của người thân. Gia đình chị đã khó khăn, các con đã không còn cha mà nếu không có mẹ ở cạnh lại càng là một thiếu thốn rất lớn”.  Diệp Bảo Ngọc và Thanh Thức hết mình với các thử thách trong chương trình BTC Nữ diễn viên mong mẹ của Thanh Tuyền tìm một công việc gần nhà để có thể dành nhiều thời gian hơn cho các con. Đồng thời cô cũng mong muốn các nhà hảo tâm hãy cùng chung tay chia sẻ với những khó khăn mà các nhân vật đang gặp phải. Trong Mái ấm gia đình Việt, Diệp Bảo Ngọc nhiều lần rơi nước mắt trước cuộc sống khó khăn của các em nhỏ. Điển hình là trường hợp Nông Quốc Bảo phải sống nương vào bà vì cha mất sớm, mẹ có gia đình mới.  “Vừa phát hình ảnh bé Bảo lên là tôi đã không thể kiềm được nước mắt của mình bởi con tôi cũng trạc tuổi bé Bảo. Lại thêm hoàn cảnh bà cháu khó khăn như vậy càng khiến tôi rất thương. Tôi không hiểu tại sao trên đời lại còn có những hoàn cảnh khó khăn đến ngặt nghèo như vậy”, người đẹp 9X nói. Diệp Bảo Ngọc khuyến khích hai anh em Gia Bảo cố gắng học tập  để sau này có thể thay đổi cuộc sống. 