 Theo PageSix, Rihanna cùng bạn trai A$AP Rocky và hai con của họ đang sống tại biệt thự 13,8 triệu USD tại khu Beverly Hills, California (Mỹ).  Trang tin tiết lộ biệt thự xa hoa này được Rihanna mua vào tháng 12.2021. Đây hiện là tổ ấm của cô cùng $AP Rocky và hai con trai của họ: RZA, Riot Rose. Bất động sản này tọa lạc trong khu nhà giàu Beverly Hills, California (Mỹ), nơi ở lý tưởng của nhiều ngôi sao đình đám. MEGA Biệt thự của Rihanna nằm trên một khu đồi được bao phủ bởi những rặng cây cao và thảm cỏ xanh mướt. Không gian sống của giọng ca 36 tuổi gồm 5 phòng ngủ, 7 phòng tắm đồng thời có hầm xe, sân vườn, bể bơi… Bất động sản rộng hơn 2.000 mét vuông này được xây dựng lần đầu vào những năm 1930 và đã trải qua nhiều lần cải tạo, nâng cấp. Biệt thự ước tính trị giá 13,8 triệu USD (hơn 340 tỉ đồng). MEGA Phòng khách của gia đình ca sĩ tỉ đô chiếm diện tích khá lớn với sắc trắng chủ đạo. Không gian sinh hoạt chung của cả nhà được đặt một bộ sofa chữ L sang trọng, TV màn hình phẳng khổng lồ cùng nhiều nội thất sang trọng khác. MEGA Điểm nổi bật của khu vực này là các cửa sổ cỡ lớn giúp căn nhà luôn ngập trong ánh sáng tự nhiên đồng thời khiến chủ nhân dễ dàng phóng tầm nhìn ra ngoài sân vườn ngập cây xanh và nhìn thấy toàn bộ khung cảnh hồ bơi bên ngoài. MEGA Một góc đầy phong cách với bàn cỡ lớn được tô điểm bằng nhiều loại đồ gốm trang trí. Những ô cửa lớn giúp người ở trong nhà có thể ngắm nhìn sân vườn ngập nắng. MEGA Căn bếp của ngôi nhà được lát đá cẩm thạch trắng tinh khiết, sàn gỗ xương cá, có hai bàn đảo lớn với bồn rửa có đường ống mạ vàng cùng nhiều thiết bị nhà bếp hiện đại. MEGA Phòng ăn được thiết kế để dễ dàng sử dụng cả không gian trong nhà lẫn ngoài trời với bàn cỡ lớn được trang trí hiện đại, tối giản nhưng vẫn sang trọng, tinh tế, phù hợp với những bữa tiệc tùng tại gia. MEGA Một góc quầy bar đầy đủ tiện nghi nằm cạnh lò sưởi MEGA Mỗi phòng ngủ đều đủ rộng để đặt một chiếc giường cỡ king và một số phòng thậm chí còn có sân hiên hoặc ban công riêng nhìn ra sân sau. Các phòng này chủ yếu được thiết kế với tông màu trung tính, nội thất tối giản, sang trọng. Phòng ngủ chính có phòng tắm riêng bằng đá cẩm thạch sang trọng, bồn tắm có view nhìn ra sân vườn đồng thời trang bị hệ thống tủ quần áo lớn và khu vực thay đồ rộng rãi MEGA Ngôi nhà có phòng tập thể dục được thiết kế mở tạo sự thoải mái, thoáng đãng đồng thời được gắn các thiết bị tập luyện cơ bản, phù hợp với nhu cầu của gia chủ. MEGA Bể bơi vô cực có thiết kế đẹp mắt. MEGA Khu vực cabana lớn ở sân sau với những chiếc giường có mái che, nơi gia đình có thể tắm nắng buổi sáng hay nằm hóng mát mỗi chiều. MEGA Bên cạnh bể bơi là một góc sân vườn thoáng đãng được bày bàn ghế, lò sưởi, mang đến những giây phút quây quần ấm cúng cho gia đình ngôi sao đình đám. MEGA Một không gian ngoài trời khác với sức chứa lớn hơn. MEGA Rihanna là ca sĩ giàu có bậc nhất làng nhạc. Theo thống kê của Forbes, chủ nhân hit Diamonds đang sở hữu khoảng 1,4 tỉ USD. Bên cạnh sự nghiệp ca hát thành công vang dội, nữ ca sĩ kiếm bộn tiền nhờ kinh doanh mỹ phẩm, thời trang. Rihanna và nam rapper A$AP Rocky bắt đầu hẹn hò từ năm 2020 nhưng giữ kín mối quan hệ. Rapper Fashion Killa lần đầu nói về chuyện hẹn hò siêu sao Barbados trong một cuộc phỏng vấn với GQ hồi tháng 5.2021. Thời điểm đó, nam nghệ sĩ gọi chủ nhân hit Umbrella là tình yêu của đời anh và là "người duy nhất". Tháng 5.2022, họ đón con trai đầu lòng RZA và hơn một năm sau đó, họ có thêm con trai thứ hai tên Riot.