 Diễn viên Thu Quỳnh tiết lộ chuyện đón năm tuổi Giáp Thìn với những điều được mất trong năm cũ 2023.  Thu Quỳnh là gương mặt thực lực của rất nhiều phim truyền hình ăn khách FBNV Trong chương trình Lời tự sự, "My sói" cho rằng dù năm 2023 là năm thứ 7 theo thần số học, chứa đựng nhiều nguồn năng lượng tiêu cực, mọi thứ đều trì trệ hơn, trầm lắng một chút, nhưng với Thu Quỳnh, cô hay nhìn vào mặt tích cực, sống chậm lại, suy ngẫm, nhìn lại để trau dồi bản thân và dành thời gian cho gia đình nhiều hơn. "Do tính của mình trầm lắng, không thích ồn ào, xô bồ nên cũng không có quá nhiều tham vọng, ngoài đóng phim thì không kinh doanh gì cả. Nên những điều tiêu cực không tác động gì đến cuộc sống của mình", người đẹp cho hay. Cô cũng cho biết thêm năm 2023 còn thực hiện được nhiều dự định như đưa được cả gia đình 5 người đi du lịch Nhật Bản. "Trong 7 năm qua, Thu Quỳnh đóng từ 9 đến 10 phim nên không có thời gian nghỉ ngơi, thậm chí là đi du lịch trong nước. Vào tháng 4 thì hoàn thành xong vở diễn để tốt nghiệp chuyên ngành đạo diễn, đóng xong phim Cuộc chiến không giới tuyến, rồi những chuyến đi với vị trí phó bí thư chi đoàn của Nhà hát Tuổi trẻ đến Bạch Long Vĩ, Trường Sa quá ý nghĩa với thanh xuân của Thu Quỳnh", cô tiết lộ. Nữ diễn viên chia sẻ những điều được mất trong năm 2023 Chụp màn hình Nữ diễn viên của phim Quỳnh búp bê, Về nhà đi con... còn tiết lộ thêm về niềm vui biết mình mang thai trong dịp đón sinh nhật vào năm 2023: "Từ trước cũng không có ý định có em bé nên niềm vui đến rất bất ngờ, giống như một trái ngọt, một phần thưởng vô cùng tích cực kiểu như mình đã đi gieo duyên và được vũ trụ tặng cho mình. Đặc biệt là con trai Be lại mong muốn có em từ rất lâu rồi nên niềm vui lại tăng lên rất nhiều. Tháng 5 tới Thu Quỳnh sẽ đón bé gái chào đời".  Người đẹp của phim giờ vàng cũng chia sẻ thêm rằng bản thân luôn có niềm tin vào những điều mà mình trải nghiệm: "Lúc nào Thu Quỳnh cũng muốn mình vui vẻ, tích cực dù cuộc sống ai cũng gặp những chuyện buồn. Một năm cũ Thu Quỳnh nhặt nhạnh được rất nhiều cảm xúc". Vai My sói trong Quỳnh búp bê của Thu Quỳnh gây ấn tượng mạnh với khán giả Chụp màn hình Tuy nhiên, Thu Quỳnh cũng có những điều mình hơi tiếc nuối một chút là chưa đủ thời gian để có thể hoàn thiện dự án vở Kết nối đưa đến các trường học vì cần hoàn thiện hơn. "Thật ra Thu Quỳnh chưa dám vượt qua bản thân mình trong lĩnh vực làm đạo diễn, chưa đủ tự tin để dàn dựng một vở diễn thứ hai. Thôi thì mình cứ chịu khó đứng trong hàng ngũ "mầm non" một thời gian. Về công tác xã hội thì Thu Quỳnh nhận được học bổng đi học ngắn hạn tại Úc về chống bạo lực giới và bảo vệ phụ nữ và trẻ em của một tổ chức phi chính phủ. Sau khi hoàn thành thì mình sẽ mang những kiến thức đó, sự hiểu biết đó để cống hiến. Một hành trình rất đáng tự hào, có tương lai rộng mở… Vài năm trở lại đây mình có cảm giác là mình có một sứ mệnh kết nối, chữa lành cho cộng đồng, xã hội. Nhưng thời gian đi học lại rơi vào đúng lúc mình sẽ sinh em bé nên không thể đi học được, có chút buồn nhưng vẫn nghĩ biết đâu đó chưa chắc là điều mất. Biết đâu sẽ có một cơ hội khác lớn hơn", Thu Quỳnh cho biết. Sau khi ly hôn diễn viên Chí Nhân, nữ diễn viên chọn cuộc sống mẹ đơn thân bên con trai Be FBNV Chia sẻ thêm về dự định trở lại màn ảnh nhỏ, Thu Quỳnh thổ lộ rằng cô sẽ sớm trở lại sau khi sinh con và chắc chắn sẽ với một vai diễn mới, đem đến cho khán giả những trải nghiệm mới về một Thu Quỳnh mới mẻ hơn. Với phim truyền hình phát sóng giờ vàng, Thu Quỳnh là gương mặt thực lực của màn ảnh nhỏ khi đóng ở những dạng vai chính, thứ chính từ phản diện đến chính diện với nét diễn rất tự nhiên, sắc vóc cũng thuộc hàng mỹ nhân của màn ảnh nhỏ. Thành công trong diễn xuất nhưng nữ diễn viên sinh năm 1988 lại không suôn sẻ trong hôn nhân và chọn cuộc sống mẹ đơn thân rất nhiều năm.    