 Là người con sống xa quê hương suốt bao năm, ca sĩ Thu Phương tâm sự một cái tết đẹp với cô là được trở về quê nhà, được sum vầy.  Thu Phương trình diễn tiết mục Xuân quê hương trong chương trình Tết đẹp  NSX Thu Phương cùng các nghệ sĩ bước ra từ show Chị đẹp đạp gió rẽ sóng vừa góp mặt trong chương trình âm nhạc chào xuân Tết đẹp phát sóng tối 11.2 (tức mùng 2 tết). Dàn "chị đẹp" cùng các nghệ sĩ khách mời chiêu đãi khán giả bằng hàng loạt tiết mục mang đậm không khí mùa xuân: Bữa tiệc mùa xuân, Vũ điệu rực rỡ, Xuân quê hương, Lời ru cho con, Luồn thẳng vào tim, Những cô nàng độc thân… Bên cạnh đó, họ cũng có cơ hội chia sẻ những câu chuyện, tâm sự dịp đầu năm. Khi được hỏi về định nghĩa "tết đẹp", Mỹ Linh chia sẻ tết đẹp là tết của sự sum vầy, đoàn viên, mọi người quây quần bên nhau chúc mừng năm mới. Còn với một người con sống xa quê lâu năm như Thu Phương, tết đẹp với cô là được trở về quê nhà Việt Nam, được sum vầy với những người thân yêu. Giọng ca Chưa bao giờ đang có cuộc sống ổn định, cùng tổ ấm hạnh phúc bên Mỹ, những năm qua, nữ ca sĩ thường xuyên trở về Việt Nam để tham gia các hoạt động nghệ thuật. Mới đây nhất, nghệ sĩ gốc Hải Phòng tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng và là một trong bảy "chị đẹp" giành được suất ra mắt trong nhóm Đạp gió.  Cái tết trọn vẹn với nữ ca sĩ là được trở về quê hương sum vầy cùng gia đình trong dịp tết NSX Còn khi mọi người nhắc về ẩm thực ngày tết, Đoan Trang chia sẻ từ lúc chuyển sang Singapore sinh sống, cô tự học nấu ăn. Trước tết, nữ ca sĩ thường trang trí nhà cửa, mời bạn bè đến nhà và đãi những món ăn cổ truyền của người Việt Nam như bánh tét, bánh mứt, dưa hành… sau đó mới về Việt Nam đón tết cùng gia đình. Còn với Ninh Dương Lan Ngọc, nữ diễn viên hài hước chia sẻ món ăn ngày tết nào cũng biết nhưng có điều cô không hay nấu. Người đẹp bày tỏ niềm hạnh phúc khi có mẹ lo những mâm cơm ngày tết - dịp gia đình sum vầy.  Thái Trinh chia sẻ kế hoạch của cô trong năm 2024 thay đổi sau khi được cầu hôn CHỤP MÀN HÌNH Cũng trong chương trình, các "chị đẹp" tâm sự cởi mở về chuyện tình duyên, gia đình. Diệu Nhi bày tỏ rằng quyết định lấy chồng là sáng suốt và ông xã cũng như gia đình vô cùng ủng hộ việc cô theo đuổi sự nghiệp nghệ thuật. Còn đối với Thái Trinh, đây là một mùa tết đặc biệt với cô khi mới được người yêu cầu hôn. "Thật ra, tôi vừa mới được cầu hôn nhưng chưa có kế hoạch gì cả. Tôi từng dự định năm 2024, mình sẽ tập trung vào những kế hoạch công việc tuy nhiên khi được cầu hôn, tôi nhận ra rằng đôi khi người tính không bằng trời tính. Có những chuyện xảy ra đúng thời điểm phù hợp với chính mình, lúc đó mình cảm thấy sẵn sàng và không giống bản thân những năm về trước", nữ ca sĩ chia sẻ.  Diệp Lâm Anh tích cực, lạc quan hơn nhờ tham gia chương trình truyền hình thực tế và gặp được những người chị em tuyệt vời NSX Bên cạnh đó, các nữ nghệ sĩ cũng chia sẻ về nguồn động lực mà mình nhận được trong năm vừa qua. MLee xúc động chia sẻ: "Đối với tôi, trong cuộc sống này ai cũng có khó khăn nhưng nguồn động lực của tôi đó chính là tình cảm từ tất cả mọi người là anh chị đồng nghiệp, khán giả đã dành cho mình". Trong khi đó, Diệp Lâm Anh cho biết trạng thái của bản thân ở năm mới rất thoải mái. Bà mẹ hai con bộc bạch rằng năm qua mình đã được tiếp thêm sức mạnh, nghị lực từ hội chị em nhờ tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng. Còn Lưu Hương Giang tri ân khán giả vì những bình luận, tin nhắn cổ vũ giúp cô vượt qua giai đoạn khó khăn. Năm nay, giọng ca Đừng ngoảnh lại đánh dấu 20 năm bước vào nghề. Cô nói may mắn khi cột mốc đáng nhớ này được khán giả đồng hành và đón nhận.