 Với chiều cao 1,8m và cân nặng 140kg, người đẹp chuyển giới Pancake Vann gây sốc khi trở thành thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2024.  Ngày 5.3, tổ chức Miss Universe Cambodia (Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia) đăng bài trên Instagram giới thiệu Pancake Van là ứng viên ảnh đầu tiên của cuộc thi năm nay. Thí sinh có vóc dáng cao lớn, là người chuyển giới, từng kết hôn và là gương mặt nổi tiếng trong ngành giải trí tại Campuchia. Pancake Vann tự giới thiệu mình là diễn viên, có tính cách sôi nổi, tự tin và hoạt ngôn. Người đẹp chuyển giới 29 tuổi thường xuất hiện tại các sự kiện về thời trang, làm đẹp và các cuộc thi hoa hậu Instagram NV Pancake Vann và Sotima John, đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Campuchia 2023. Tổ chức Miss Universe gần đây đã đưa ra thông báo xóa bỏ mọi giới hạn về độ tuổi, giới tính cũng như tình trạng hôn nhân của thí sinh tham dự cuộc thi, bắt đầu từ năm 2024 Miss Universe Cambodia Pancake Vann nói trước kia cô là người dễ nóng giận, hay đòi hỏi nhưng rồi cô đã học được cách sống mạnh mẽ hơn và trở thành con người mới. Sau bài đăng chính thức của tổ chức Miss Universe Cambodia, người đẹp 29 tuổi nhận về vô số lời động viên và chúc may mắn. Tuy nhiên cũng có nhiều bình luận thể hiện sự ngạc nhiên "tưởng đây là trò đùa", "lần này hỏng sân khấu rồi", "không thể cạnh tranh với các thí sinh khác"… Trước đây, Angela Ponce là người chuyển giới đầu tiên đăng quang Hoa hậu  Hoàn vũ Tây Ban Nha vào năm 2018 và sau đó giành quyền tham dự cuộc thi Miss Universe 2018 - cuộc thi có đại diện Việt Nam là H'Hen Niê.  Vào năm 2021, người đẹp ngoại cỡ Anchilee Scott-Kemmis cũng gây ra làn sóng tranh cãi không dứt khi trở thành Hoa hậu Hoàn vũ Thái Lan. Cao 1,83m và nặng 71kg, Anchilee mang đến Miss Universe 2021 câu chuyện truyền cảm hứng về vẻ đẹp đích thực nhưng cô không vào Top 16 như kỳ vọng của người hâm mộ.