 Hà Nhi và Anh Tú kết hợp ăn ý trong sản phẩm âm nhạc mới. Trước đó, cả hai là những người bạn thân thiết trong cuộc sống.  Loạt khoảnh khắc tình cảm của Hà Nhi và Anh Tú trong MV Khước từ NVCC Tối 22.2, Hà Nhi và Anh Tú chính thức ra mắt MV Khước từ - sản phẩm âm nhạc đầu tiên đánh dấu màn bắt tay của cả hai. Bài hát thuộc thể loại pop R&B, là sáng tác của Huỳnh Văn và được sản xuất bởi producer Duck V. MV không có cốt truyện cụ thể, đi sâu vào thế giới nội tâm giằng xé của Hà Nhi và Anh Tú khi đối diện với việc từ chối sự thương hại. Hà Nhi kể hôm quay hình MV, Anh Tú lộ vẻ mệt mỏi vì thiếu ngủ, phải tranh thủ thời gian nghỉ để chợp mắt. Chứng kiến khoảnh khắc đó, giọng ca quê Nghệ An không khỏi xúc động. Cô nói: “Tôi thấy Tú đã hết lòng với mình và thấy thương Tú. Tôi cũng muốn đền đáp sự hết lòng đó bằng bên Tú mỗi khi cần. Đối với tôi, anh Tú hơn cả một đồng nghiệp trong nghề”. Hà Nhi cảm kích sự hết mình của Anh Tú trong quá trình làm việc chung NVCC Hà Nhi khẳng định ballad là thế mạnh của cô. Tuy nhiên, R&B lại là thể loại âm nhạc mà nữ ca sĩ luôn có niềm tin vào khả năng của mình. “Khi còn trẻ, không nên chỉ giới hạn bản thân trong những điều đã thành thạo, mà cần dũng cảm thử sức với những thách thức mới. Đó là lý do tại sao Nhi đã chọn một ca khúc mang tính thách thức cho cả hai”, giọng ca Dĩ vãng nhạt nhòa bộc bạch.  Chia sẻ thêm tình bạn với Hà Nhi, Anh Tú cho biết họ bén duyên từ một minishow. Từ đó, cả hai trở thành những người bạn đặc biệt của nhau. Với quán quân Ca sĩ mặt nạ 2023, Hà Nhi là một người hài hước, luôn bên cạnh anh trong thời điểm khó khăn.  “Nhi cũng đưa ra cho tôi rất nhiều lời khuyên. Chúng tôi tìm được ở nhau sự tận tâm, khát khao thể nghiệm thật nhiều trong âm nhạc chứ không chỉ đóng khung ở những giới hạn an toàn”, anh chia sẻ. Hà Nhi được khen ngợi ngày càng nhuận sắc sau quãng thời gian hoạt động nghệ thuật NVCC Hà Nhi cũng dành những lời có cánh khi nhắc về tình bạn với Anh Tú. Với nữ ca sĩ, quán quân Ca sĩ mặt nạ 2023 là người mang năng lượng tích cực, luôn nỗ lực trong sự nghiệp. “Anh Tú là người mà tôi luôn tin tưởng để tâm sự và hỏi xin lời khuyên khi làm nghề. Anh ấy luôn sẵn sàng chia sẻ rất sâu về những thứ mà anh ấy biết, và cũng sẵn sàng học hỏi khi người khác giỏi ở điểm nào đó”, cô nói.  Hà Nhi chia sẻ thêm: “Chúng tôi không có khoảng cách khi làm nghề cùng nhau. Có những chuyện nhiều lúc Tú không nói ra nhưng tôi nhìn vào mắt là biết Tú đang phải trải qua rất nhiều mới tới được đích. Có thể đó là sự đồng cảm vô hình và khó tả nhất”. 