 Nhờ sở hữu vóc dáng nóng bỏng, Quyên Qui - diễn viên gây chú ý bởi phân đoạn táo bạo trong phim 'Mai' tự tin theo đuổi phong cách gợi cảm.  Quyên Qui dù chỉ xuất hiện chớp nhoáng ở phim điện ảnh Mai nhưng lại gây ấn tượng nhờ vẻ ngoài xinh đẹp cùng vóc dáng nổi bật. Ở dự án do Trấn Thành làm đạo diễn, người đẹp vào vai cô nhân tình của Tuấn Trần. Cả hai có phân cảnh táo bạo ngay từ đầu phim FBNV Quyên Qui tên thật là Nguyễn Lê Diệp Quyên, sinh năm 1998. Trước khi đến với Mai, cô từng góp mặt trong một số phim chiếu mạng như Xóm trọ, Sugar daddy & sugar baby…Cô gái 26 tuổi từng xuất hiện trong chương trình Tỏ tình hoàn mỹ. Khi đó Quyên Qui thổ lộ tình cảm với Tuấn Dương nhưng bị từ chối FBNV Trước khi bén duyên với diễn xuất, Quyên Qui hoạt động ở vai trò người mẫu ảnh. Nhan sắc xinh đẹp cùng vóc dáng chuẩn giúp người đẹp sinh năm 1998 tự tin “cân” mọi phong cách thời trang khác nhau. Hiện tại, trang cá nhân của cô gái quê Gia Lai có hơn 92.000 lượt theo dõi FBNV Hồi năm 2023, Quyên Qui gây chú ý khi thử sức ở cuộc thi Hoa hậu Trái đất Việt Nam. Người đẹp đến từ Gia Lai sở hữu chiều cao 1,65m, số đo hình thể 83-58-90. Cô ghi tên mình vào top 11 chung cuộc kèm giải thưởng Thí sinh được yêu thích nhất FBNV Sở hữu vóc dáng chuẩn, Quyên Qui tự tin khi theo đuổi phong cách gợi cảm. Cô ưu tiên chọn áo croptop hoặc những chiếc váy ngắn bó sát tôn đường cong. Người đẹp quê Gia Lai cũng thoải mái khi chia sẻ loạt ảnh diện áo tắm nóng bỏng, khoe vòng eo 58cm trên trang cá nhân FBNV Vào tháng 3.2024, vai diễn lớn trong sự nghiệp của Quyên Qui trong phim Quý cô thừa kế 2 chính thức lên rạp khiến cô mong chờ. Người đẹp bật mí nhân vật mình đảm nhận là một tiểu thư chơi bời, ngoại hình gầy nên cô đã giảm cân cấp tốc để nhập vai. Quyên Qui cũng vượt qua nhiều nỗi sợ để hoàn thành các cảnh quay trong phim FBNV Quyên Qui nói để nhập vai tiểu thư trong phim, cô phải vay mượn cảm xúc và dành thời gian chiêm nghiệm về nhân vật. Người đẹp 26 tuổi thấy may mắn vì nhận được sự hỗ trợ của các anh chị trong nghề và ê kíp. “Tuy không qua trường lớp nhưng tôi đã học hỏi nhiều điều trong quá trình quay phim. Hy vọng qua tác phẩm này, mọi người sẽ công nhận tôi là diễn viên có thực lực”, cô cho hay FBNV  