 Phim Gặp em ngày nắng tập 12: Người yêu cũ của Huy cố tình chọc tức Phương; Phương mặc đẹp muốn đến nhà Huy.  Phim Gặp em ngày nắng tập 11 tối qua có những diễn biến cho thấy người yêu cũ của Huy là Diệp nhờ sự kết nối của mẹ Huy nên đến nhà anh ăn cơm và muốn nối lại tình xưa sau khi biết Huy và Phương đã chia tay. Huy tỏ ra khó chịu khi thấy Diệp đến nhà mình còn bà nội anh thì hiểu ý của cháu nội nên luôn tìm cách để Huy khỏi bị bám đuôi. Phương muốn là chính mình để yêu Huy? Chụp màn hình Trong một vài diễn biến khác thì Lân đã xuống thành phố để tiếp tục việc học và nhóm các ông bà cụ thay bà nội Lân để lo việc ăn học, mua xe đạp, điện thoại cho Lân. Phương cũng kèm cặp cậu thiếu niên này và Lân có vẻ rất sợ Phương, nghe lời cô. Phim Gặp em ngày nắng tập 11 còn có những tình tiết cho thấy sau khi về thành phố, Huy lơ đẹp Phương. Có lẽ anh tự ái vì bị từ chối tình cảm. Còn Phương có vẻ đã có tình cảm với Huy. Cô chủ động nhắn tin để cảm ơn Huy đã cứu cô chỗ thác nước nhưng Huy không trả lời. Tình cũ của Huy cố tình chọc tức Phương Chụp màn hình Phim Gặp em ngày nắng tập 12 tối nay 8.3 lúc 21 giờ 40 trên VTV3 hé lộ tiếp những tình tiết cho thấy Diệp tiếp tục đeo bám tới nhà Huy thường xuyên hơn. Đúng lúc này Phương gọi điện hỏi thăm bà Thương thì Diệp cố tình nói lớn tiếng để Phương nghe thấy, nhằm chọc tức cô. Một cảnh trong tập này cho thấy con dâu bà Quý đã mang thai đứa con thứ hai. Bà Quý rất vui và muốn chăm sóc con dâu nhưng Hoa né tránh vì không thích cách tiết kiệm, nấu ăn của bà Quý. Điều này khiến bà buồn lòng nhưng vẫn lặng lẽ không nói với con trai.  Bà Quý mừng rỡ khi biết con dâu mang thai đứa con thứ hai Chụp màn hình Phim Gặp em ngày nắng tập 12 còn có cảnh Phương diện thật đẹp tính đến nhà Huy. Đứa em cùng phòng trọ cũng khuyên Phương nếu có tình cảm với Huy thì nên chủ động. Nhưng Phương vội lấy lại bộ đồ mình hay mặc để thay chiếc đầm ra vì cô muốn là chính mình. Phim Gặp em ngày nắng tập 12: Lần này Phương sẽ chủ động "cưa đổ" Huy? 