 Taemin (SHINee) và vũ công No:ze trở thành tâm điểm của làng giải trí Hàn Quốc sau khi để lộ những bằng chứng hẹn hò. Cộng đồng fan Kpop đăng tải nhiều bức ảnh khác nhau để chứng minh sự thật về tin đồn này.  Một fan lâu năm của Taemin và nhóm nhạc SHINee đã đưa ra những bằng chứng xác thực để khẳng định mối quan hệ yêu đương giữa nam thần tượng nhà SM cùng nữ vũ công xinh đẹp nhất nhì Hàn Quốc - No:ze.  Cụ thể, người này đăng một bức "tâm thư" dài, bày tỏ sự thất vọng trước thái độ hời hợt dạo gần đây của Taemin đối với fan và cho rằng điều này bắt nguồn từ việc anh hẹn hò cùng No:ze.  Thông tin này ngay lập tức "bùng nổ" cõi mạng xứ Hàn và liên tục trở thành đề tài bàn tán xôn xao. Dù người trong cuộc chưa lên tiếng nhưng những động thái xoay quanh Taemin và No:ze luôn được công chúng cập nhật 24/24. Điều làm dấy lên tin đồn hẹn hò giữa Taemin và No:ze bắt nguồn từ việc No:ze chia sẻ bức ảnh selfie của mình lên Bubble Chat (ứng dụng trò chuyện giữa idol và người hâm mộ) và chú thích rằng mình đang mặc đồ ngủ ở nhà. Tuy nhiên, cư dân mạng đã tinh ý nhận ra bức tường nền trong ảnh của No:ze có họa tiết giống với khung cảnh trong bức ảnh trước đó của Taemin Chụp màn hình Các bài viết trên mạng xã hội của cặp đôi tin đồn cũng thường xuyên được đăng tải trùng thời điểm Chụp màn hình Không chỉ vậy, cư dân mạng còn cho rằng bức ảnh đón bình minh vào dịp năm mới mà No:ze từng chia sẻ là ở tại nhà Taemin bởi hình dáng những chiếc lá trong bức ảnh này giống hệt những chiếc lá trên cây ở nhà Taemin. Họ cũng nhấn mạnh rằng ngọn núi ở khung cảnh phía sau cũng chính là ngọn núi mà Taemin thường chia sẻ trong các bức ảnh trước đây với người hâm mộ Chụp màn hình Cả hai còn được cho là diện mũ len đôi để ngầm khẳng định mối quan hệ yêu đương Chụp màn hình Nhiều người hâm mộ có ý kiến trái chiều về tin đồn này. Họ tin rằng Taemin và No:ze rất có thể đang hẹn hò, nhưng một số khác lại không tin vào các bằng chứng được đưa ra. Cư dân mạng bình luận: "Anh ấy đã hoạt động được 16 năm và đủ tuổi hẹn hò. Nhưng tôi nghĩ bằng chứng này quá yếu"; "Họ thích nhau nên mới hẹn hò thôi, có vấn đề gì sao?"; "Tôi nghĩ họ trông rất đẹp đôi. Hãy để họ như vậy đi"; "Tôi xin lỗi nhưng họ trông hợp nhau mà. Và tôi là một fan của Taemin, thành thật mà nói, No:ze xinh đẹp và nhảy giỏi, vì vậy, tôi nghĩ điều này ổn"; "Tôi nghĩ điều này quá xa vời"; "Người đưa ra những bằng chứng này thật ảo tưởng" Chụp màn hình Taemin là em út của nhóm nhạc nam nổi tiếng SHINee của SM Entertainment. Nam ca sĩ sinh năm 1993 được yêu thích nhờ khả năng vũ đạo lôi cuốn, gương mặt điển trai và phong cách trình diễn mạnh mẽ. Sau khi ra mắt solo vào năm 2014, nhiều ca khúc và album của anh lọt vào top 10 trên bảng xếp hạng toàn cầu Billboard. Có thể nói, Taemin là một trong những ca sĩ solo thành công nhất Kpop thế hệ thứ 2.  Trong khi đó, bạn gái tin đồn của Taemin là No:ze cũng là nữ vũ công thuộc hàng vừa có sắc, vừa có tài "hiếm có khó tìm" của xứ sở kim chi. Cô được biết đến lần đầu tiên sau màn gây sốt vì nhan sắc xinh đẹp khi diễn phụ họa cho Kai (EXO), sau đó tên tuổi của No:ze thực sự vụt sáng khi tham gia chương trình Street Women Fighter. Người đẹp 9X thậm chí còn có tài khoản Instagram 2,9 triệu người theo dõi và nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo "béo bở" từ các nhãn hàng danh tiếng. Dù là vũ công nhưng tên tuổi của No:ze chẳng thua kém idol.  Tin đồn hẹn hò của Taemin và No:ze đang là điều được công chúng quan tâm, nếu đây là sự thật thì phần đông khán giả đều ủng hộ bởi cả hai đã bước vào độ tuổi chín chắn để bắt đầu một mối quan hệ nghiêm túc.