 Lương Gia Huy và Saka Trương Tuyền gây chú ý khi huy động trực thăng và dàn siêu xe để quay hình dự án âm nhạc mới.  Lương Gia Huy kết hợp cùng học trò Saka Trương Tuyền trong sản phẩm âm nhạc mới NVCC 12 năm kể từ khi ca khúc Tình yêu trong sáng được khán giả yêu mến, ca sĩ Lương Gia Huy và Saka Trương Tuyền tiếp tục có màn kết hợp trong dự án âm nhạc mới, được trình làng trên YouTube cá nhân.  MV kéo dài hơn 25 phút, bao gồm những ca khúc gây chú ý ở hiện tại nhưng được hòa âm, phối khí mới lạ hơn. Ngoài âm nhạc, nội dung MV cũng được hai ca sĩ đầu tư với loạt siêu xe và cả máy bay trực thăng. Theo tiết lộ, trước đó ê-kíp đã di chuyển từ Hà Nội về Hải Dương để chuẩn bị cho phần hình ảnh trong sản phẩm âm nhạc này.  Bối cảnh trong MV của hai nghệ sĩ NVCC Lương Gia Huy tiết lộ khung cảnh siêu xe cùng điểm đỗ trực thăng được người bạn thân của anh hỗ trợ. Ở sản phẩm âm nhạc này, “vua nhạc sàn” còn đầu tư trang phục trẻ trung, bắt mắt. Trong khi đó, Saka Trương Tuyền diện váy dạ hội khoe đường cong nóng bỏng. Nói về kinh phí cho MV mới, Lương Gia Huy cho biết đây là một sản phẩm tâm huyết, được đầu tư với kinh phí khủng nhất từ trước đến nay, giá trị tiền tỉ. Hai nghệ sĩ hy vọng ca khúc đánh dấu sự kết hợp của hai thầy trò sẽ là món quà tinh thần dịp đầu năm dành cho khán giả đã luôn ủng hộ họ trong chặng đường làm nghề. Lương Gia Huy đầu tư lớn cho sản phẩm này NVCC Lương Gia Huy và Saka Trương Tuyền giữ mối quan hệ thầy trò thân thiết suốt chục năm qua. Thời điểm mới gặp “vua nhạc sàn”, cháu gái Kim Tiểu Long là một diễn viên đam mê ca hát. Cô nhận Lương Gia Huy làm thầy và được anh hết lòng giúp đỡ, hỗ trợ. Chính nam ca sĩ là người đặt biệt danh để giọng ca Yêu đơn phương tự tin theo đuổi đam mê. Với Lương Gia Huy, Saka Trương Tuyền là học trò giỏi, luôn nỗ lực hết mình với đam mê. Ngoài đời, Saka Trương Tuyền giữ mối quan hệ thân thiết với vợ và 3 con của Lương Gia Huy. 