 Nam Em lên tiếng xin lỗi, thừa nhận bản thân có những lời nói thiếu suy nghĩ, gây ồn ào ảnh hưởng tiêu cực đến mạng xã hội những ngày qua. Phía Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM cũng cho biết đang lên kế hoạch và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan để xử lý đúng quy trình và quy định của pháp luật.  Nam Em lên tiếng xin lỗi vì livestream gây ồn ào mạng xã hội FBNV Xem nhanh 20h: Làm rõ vụ chửi bới tại nơi ở của Nam Em Sau nhiều ngày gây ồn ào, trưa 22.2, Nam Em lên tiếng xin lỗi trên trang cá nhân. Cô thừa nhận không đủ bình tĩnh khi ứng xử với khán giả, có những lời nói thiếu suy nghĩ gây ồn ào ảnh hưởng tiêu cực đến mạng xã hội. Người đẹp gốc Tiền Giang cũng tự nhận mình không hoàn thành tốt trách nhiệm của một công dân và xin chịu mọi trách nhiệm trước pháp luật. Cũng trong bài đăng, Nam Em bày tỏ: "Tôi cũng mong phía cơ quan chức năng có thẩm quyền có hình phạt xử lý nghiêm minh cho những cá nhân, tổ chức đã và sẽ gây nguy hại đến thế hệ trẻ mai sau vì hành vi cổ xúy cho việc dùng mạng xã hội để công kích, quấy rối gây ảnh hưởng đến cá nhân, tập thể...". Người đẹp sinh năm 1996 đang dần mất hình ảnh trong mắt khán giả vì những ồn ào của mình FBNV Trước đó, khi trả lời Thanh Niên, Nam Em cho biết cô đã cập nhật thông tin từ báo chí về việc Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM đang tìm hiểu, rà soát vụ livestream ồn ào của mình. Phía người đẹp khẳng định sẽ hạn chế và dừng việc nói về những góc khuất của làng giải trí Việt. Những ngày qua, Nam Em liên tiếp gây sốc ở các phiên livestream trên mạng xã hội, vụ việc nhận được nhiều sự quan tâm của dư luận. Từ việc khơi lại chuyện tình cảm ồn ào trong quá khứ, người đẹp gốc Tiền Giang còn "bóc trần" nhiều góc khuất trong giới showbiz cũng như tiết lộ gây sốc về một số người nổi tiếng như việc nói một nghệ sĩ mang danh "ngọc nữ" thường xuyên dùng chất kích thích, một nữ diễn viên trước đây từng là bạn gái cũ của bạn trai mình... Dù người đẹp sinh năm 1996 không chỉ đích danh ai nhưng chia sẻ của cô khiến cư dân mạng bàn tán, đồn đoán về các nhân vật được đề cập. Bên cạnh việc tò mò, bàn tán về tính xác thực qua những chia sẻ của Nam Em, dân mạng cũng tỏ ra ngán ngẩm, bức xúc trước việc người đẹp này đang gây ồn ào trên mạng xã hội. Nhiều người tỏ ra khó chịu cho rằng cô đi quá giới hạn, không kiểm soát được phát ngôn của mình, gây ảnh hưởng đến hình ảnh, danh dự người khác. Sở Thông tin - Truyền thông lên tiếng việc Nam Em livestream gây ồn ào mạng xã hội Chiều 22.2, trong cuộc họp thường kỳ tại Trung tâm báo chí TP.HCM, phía Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM tiếp tục có phản hồi liên quan đến ồn ào của Nam Em. Cụ thể, ông Nguyễn Ngọc Hồi - Phó giám đốc Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM cho biết phía Sở đã lên kế hoạch và phối hợp chặt chẽ các cơ quan liên quan để xử lý đúng quy trình và quy định của pháp luật. Ông Hồi nói để xác định được vi phạm của Nam Em cần có nhiều cơ quan chức năng vào cuộc và sẽ sớm có thông tin với báo chí.  Bên cạnh đó, ông Phạm Ngọc Hồi nhắc nhở: "Những người sử dụng mạng xã hội cũng là những người được hưởng lợi thông tin từ mạng xã hội. Nếu mỗi người chúng ta đưa lên mạng xã hội những thông tin tích cực, hành động nhân văn thì sẽ nhận lại được năng lượng tốt từ những điều đó. Còn nếu chúng ta đưa lên mạng xã hội những thông tin tiêu cực, lợi dụng mạng xã hội để xúc phạm thì chính chúng ta sẽ là người bị xúc phạm, bị ảnh hưởng trực tiếp. Về phía chúng tôi, các cơ quan quản lý nhà nước sẽ kiên quyết xử lý những trường hợp lợi dụng mạng xã hội để thu hút người theo dõi, lượt view bằng những hành vi lệch chuẩn và vi phạm pháp luật". Theo Phó giám đốc Sở Thông tin Truyền thông TP.HCM, mọi người đều nghĩ không gian mạng là ảo nhưng hậu quả là thật. Do đó mỗi người khi sử dụng mạng xã hội đều phải ứng xử trên không gian mạng theo đúng quy định của pháp luật. 