 Hội ngộ tại đêm nhạc 'Mắt biếc giai nhân', Quang Dũng và Lệ Quyên có màn kết hợp ăn ý trong ca khúc 'Cỏ úa' - sáng tác của nhạc sĩ Lam Phương.  Tối 9.3, đêm nhạc Lam Phương 8 với tên gọi Mắt biếc giai nhân diễn ra tại Nhà hát Bến Thành (TP.HCM). Chương trình do Vạn Nguyễn làm đạo diễn, quy tụ nhiều tên tuổi như danh ca Cẩm Vân, ca sĩ Quang Dũng, ca sĩ Lệ Quyên… Ngoài ra, đêm nhạc còn có sự góp mặt của những giọng ca trẻ như Lô Thủy, Tiến Hưng, Trường Sang… mang đến màu sắc mới mẻ cho những ca khúc của nhạc sĩ tài hoa.  Lệ Quyên diện áo dài đen, thăng hoa trên sân khấu với loạt ca khúc đình đám như Biển tình, Xót xa, Thành phố buồn... Đặc biệt, cô có màn kết hợp với Quang Dũng trong Cỏ úa, mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả. Trước đó, nữ ca sĩ từng ra mắt album nhạc Lam Phương. "Với nhạc của chú, tôi thể hiện bằng cảm xúc chân thành nhất, bằng những đơn nguyên ký ức của chính bản thân, và cả bằng những câu chuyện được biết về cuộc đời chú, để có thể qua đó chuyển tải hết cảm xúc đến khán giả", giọng ca 8X từng chia sẻ BTC Không chỉ kết hợp cùng Lệ Quyên, Quang Dũng còn có màn solo đầy ấn tượng trong ca khúc Một mình, Em đi rồi, Tình bơ vơ... Ở tuổi ngoài 50, nam ca sĩ tìm niềm vui trong việc đi hát, gặp gỡ khán giả BTC Hiếm khi hát nhạc Lam Phương nhưng trong đêm nhạc lần này, danh ca Cẩm Vân liên tục trình diễn 4 nhạc phẩm gồm Nghẹn ngào, Thu sầu, Kiếp nghèo và Cho em quên tuổi ngọc bằng chất giọng nội lực. Đạo diễn Vạn Nguyễn trân trọng gọi màn trình diễn này như "ngọc vỡ sương tan" BTC Tiến Hưng từng gây chú ý tại cuộc thi Sao Mai 2015 cũng được khai phá để hát dòng nhạc Lam Phương. Anh mang đến màu sắc mới qua Giọt lệ sầu, Mùa thu yêu đương... BTC Lê Việt Anh tiếp tục để lại dấu ấn đẹp với Lầm, Tình chết theo mùa đông. Với đêm nhạc lần này, nhiều ca sĩ dù không phải sở trường nhưng vẫn thể hiện nhạc Lam Phương thành công, tạo ấn tượng cho khán giả BTC MC Nhật Trường đảm nhận vai trò dẫn dắt trong đêm nhạc BTC Đạo diễn Vạn Nguyễn chia sẻ khi thực hiện chương trình, anh và ê kíp phải liên tục bắt nhịp thị hiếu âm nhạc của khán giả để đổi mới dựa trên sự tôn trọng nguyên thuỷ. Đạo diễn tiết lộ đây là hoạt động nằm trong chuỗi Trăm nhớ ngàn thương kỷ niệm 70 năm âm nhạc Lam Phương BTC  