 Ca sĩ Lương Gia Huy buồn vì bị lừa đảo hơn 450 triệu đồng. Nam ca sĩ quyết định chia sẻ câu chuyện này để cảnh giác đến mọi người.  Lương Gia Huy mất gần nửa tỉ đồng vì thiếu cảnh giác với bọn lừa đảo NVCC Lương Gia Huy kể khi anh bận rộn với việc chuẩn bị sản phẩm âm nhạc mới cùng Saka Trương Tuyền thì nhận được cuộc gọi của người tự xưng là nhân viên ngân hàng. Họ phổ biến về thủ tục nâng hạn mức thẻ tín dụng cho nam ca sĩ.  Khi đó, giọng ca 8X đang tất bật với công việc nên đưa điện thoại cho trợ lý xử lý. Người cộng sự của Lương Gia Huy cũng mất cảnh giác nên làm theo các yêu cầu của bọn lừa đảo để hoàn tất thủ tục như chụp ảnh căn cước công dân, thẻ Visa…  Lần trừ tiền đầu tiên diễn ra khi trợ lý của Lương Gia Huy cung cấp mã OTP cho đầu dây bên kia. Phía nam ca sĩ không phát hiện bất thường do trước đó đã được dặn là trừ xong sẽ được hoàn tiền lại. Đến nửa đêm, khi bọn lừa đảo rút 200 triệu đồng từ thẻ của Lương Gia Huy và 200 triệu đồng từ thẻ của vợ anh thì nam ca sĩ mới phát hiện sự việc, khóa thẻ ngay lập tức. Lương Gia Huy quyết định chia sẻ câu chuyện của mình để cảnh báo đến mọi người FBNV Dù bị rút số tiền lớn trong thẻ nhưng thời gian đó, Lương Gia Huy bận rộn với công việc nên không giữ điện thoại. Hôm sau, bọn lừa đảo tiếp tục liên lạc, thúc giục phía nam ca sĩ nộp thêm 50 triệu đồng để đủ điều kiện nâng hạng mức thẻ. “Tôi bận quá không giữ máy nên để trợ lý và vợ tự làm, thế là bị lừa thêm 50 triệu đồng. Lúc họ bảo chuyển tiếp, tôi mới sực tỉnh và biết mình bị lừa rồi”, nam ca sĩ kể.  Mất một số tiền lớn chỉ trong thời gian ngắn khiến Lương Gia Huy khá sốc. Anh bộc bạch: “Đi hát và kinh doanh tích góp mãi để lo cho 3 đứa nhỏ, tiêu tiền không dám giờ đưa bọn lừa đảo tiêu giúp, trong phút chốc bay hết. Thôi tôi ngu dại thì chấp nhận. Trường hợp bị lừa của tôi cũng sẽ là bài học cảnh giác cho nhiều người trong cuộc sống”. Lương Gia Huy chăm chỉ đi hát, kinh doanh sau vụ bị lừa gần nửa tỉ đồng NVCC Thông qua trải nghiệm bản thân, Lương Gia Huy cũng đưa ra lời khuyên cho mọi người: “Không nghe và tin điện thoại  số lạ, đừng tin ai, chỉ tin chính mình. Việc quan trọng tiền bạc nên tự mình xử lý không giao cho ai khác làm thay. Bọn lừa đảo giỏi thao túng tâm lý và chúng ăn ngủ chỉ để nghĩ ra trăm nghìn cách thức khác nhau. Chúng ta nên cảnh giác, đề phòng chúng”. Nam ca sĩ tự động viên bản thân sau vụ việc. Dù buồn nhưng trong khoảng thời gian này, Lương Gia Huy vẫn chăm chỉ, tất bật với công việc kinh doanh lẫn nghệ thuật với mong muốn sẽ sớm kiếm lại được những gì đã mất.  Lương Gia Huy nói sau khi cân nhắc, anh đăng tải bài viết vì muốn chia sẻ, cảnh báo đến mọi người về vấn nạn lừa đảo qua mạng hiện nay. Nam ca sĩ chia sẻ: “Bài học của tôi không mới nhưng xin nhắc lại cho mọi người cùng biết thêm. Hiện đang xuất hiện rất nhiều kẻ lừa đảo với nhiều kiểu khác nhau. Họ không lo làm ăn lương thiện mà chỉ thích đi lừa đảo, lấy đồng tiền mồ hôi nước mắt người khác hưởng thụ cuộc sống”.  Trao đổi với chúng tôi, ca sĩ Lương Gia Huy cho biết sự việc của anh xảy ra cách đây nửa tháng. Sau khi cân nhắc, anh mới quyết định chia sẻ trên mạng xã hội để mong khán giả cảnh giác. "Ngay khi xảy ra vụ việc, tôi có báo cho công an quận. Mong rằng đây sẽ là bài học cảnh tỉnh cho nhiều người, đặc biệt là trong cuộc sống bận rộn hiện nay", anh nói.