 Là YouTuber nổi tiếng nhất Trung Quốc, gây sốt với những video tuyệt đẹp về cuộc sống đồng quê, Lý Tử Thất khiến nhiều người tiếc nuối khi ở ẩn gần 3 năm qua. Mới đây, 'tiên nữ đồng quê' gây chú ý khi đổi nghệ danh thành tên thật.  Lý Tử Thất vốn là gương mặt quen thuộc đối với nhiều khán giả yêu thích các video về cuộc sống đồng quê thu hút hàng chục đến hàng trăm triệu view trên các nền tảng mạng xã hội. SCMP cho rằng sức hấp dẫn của Lý Tử Thất được hình thành dựa trên cách truyền tải tinh tế, đậm chất thơ của cô về văn hóa Trung Quốc. LIZIQI Hình ảnh cô làm việc đồng áng, chăm sóc, tô điểm nhà cửa, chuẩn bị những bữa ăn ngon cho bà hay may vá, làm đồ thủ công… đều khiến dân tình xuýt xoa vì quá đẹp, chỉn chu. Từng khung hình vừa chân thực, vừa thơ mộng như tranh vẽ, khiến người xem hòa mình vào cuộc sống yên bình, tươi đẹp chốn thôn quê dân dã. LIZIQI Sự tháo vát, khéo léo của Lý Tử Thất cùng vẻ đẹp trong sáng, dịu dàng và tao nhã của cô cũng khiến các video nhận được sự quan tâm từ đông đảo dân mạng quốc tế. Nhà sáng tạo nội dung xứ Trung được nhiều người gọi là "tiên nữ đồng quê" hay "tiên nữ Tứ Xuyên". LIZIQI Giữa lúc đang nổi đình đám, tháng 8.2021, phía Lý Tử Thất xác nhận người đẹp quyết định tạm gác công việc sáng tạo nội dung và ngừng đăng tải video mới lên các nền tảng để sắp xếp lại cuộc sống riêng và thực hiện nhiều kế hoạch còn dang dở. Thông tin này khiến người hâm mộ không khỏi tiếc nuối. LIZIQI Đến tháng 10 cùng năm, truyền thông xứ Trung tiết lộ Lý Tử Thất nộp đơn kiện công ty Weinian cũng như người đứng đầu Lưu Đồng Minh nhằm bảo vệ quyền lợi đối với thương hiệu của mình. Lý Tử Thất và Lưu Đồng Minh đã bắt tay hợp tác từ năm 2016. Doanh nhân này đã lập kế hoạch và hỗ trợ người đẹp Tứ Xuyên quảng bá những video đậm chất “cổ phong mỹ thực” do Tử Thất lên ý tưởng, sản xuất. Sau khi danh tiếng tăng cao, hai bên bắt tay tung các sản phẩm nông sản, thực phẩm ra thị trường, danh tiếng của “tiên nữ đồng quê" giúp Weinian đạt doanh thu hàng tỉ nhân dân tệ. LIZIQI Hai bên xảy ra tranh chấp khi "tiên nữ đồng quê" cảm thấy bản thân không có nhiều quyền hạn, lợi ích tương xứng, bất đồng với cách Lưu Đồng Minh kinh doanh thương hiệu. Người đẹp quyết tâm khởi kiện, nhờ pháp luật can thiệp để lấy lại thương hiệu Lý Tử Thất. Theo SCMP, từ tháng 10.2021 cho đến tháng 3.2022, cả hai bên bước vào cuộc chiến pháp lý căng thẳng khi kiện nhau tổng cộng 5 lần. LIZIQI Đến tháng 12.2022, Lý Tử Thất và công ty Weinian đạt được thỏa thuận hòa giải sau một năm đối đầu căng thẳng. Thông tin từ Tianyancha cho thấy, ông Lưu Đồng Minh (người sáng lập Weinian) không còn giữ chức vụ quản lý ở Công ty truyền thông văn hóa Tử Thất Tứ Xuyên. Cô Lý Giai Giai (tên thật của Lý Tử Thất) được nắm 99% cổ phần của công ty này thay vì 49% như trước đây đồng thời trở thành người nắm quyền, kiểm soát các hoạt động của công ty. LIZIQI Bước tiến này khiến người hâm mộ không khỏi vui mừng và tin rằng ngày "tiên nữ đồng quê" tái xuất sẽ không còn xa. Tuy nhiên, người đẹp gốc Tứ Xuyên vẫn chưa có kế hoạch trở lại sản xuất video và gần như mất hút khỏi mạng xã hội. LIZIQI Việc không đăng tải video mới suốt một thời gian dài khiến nữ YouTuber nổi tiếng này mất đi hàng triệu người hâm mộ trên các nền tảng mạng xã hội. Thời gian cô vắng bóng, hàng loạt nhà sáng tạo nội dung với các video khai thác cuộc sống bình dị nơi thôn quê đồng loạt xuất hiện. Tuy nhiên, không ít người vẫn mong chờ sự trở lại của người đẹp Tứ Xuyên với những video đồng quê chứa nội dung hấp dẫn, sáng tạo, độc đáo cùng sự chỉn chu, thẩm mỹ trong từng khung hình - điều mà hiếm có đối thủ nào cạnh tranh được với cô. LIZIQI Tháng 1.2023, Lý Tử Thất hiếm hoi xuất hiện trước công chúng thông qua video chúc tết đồng thời ghi hình cho một lễ hội nông nghiệp sau đó vài tháng. Động thái hiếm hoi này nhận được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ bởi khi ấy cô đã có gần 2 năm không xuất hiện công khai. Bên cạnh hàng loạt bình luận kêu gọi người đẹp sản xuất video trở lại, không ít người chú ý đến gương mặt khác lạ của nữ YouTuber đình đám. Cô bị nhận xét là có biểu cảm thiếu tự nhiên, các đường nét trên mặt thon gọn, kỳ lạ hơn và vướng nghi vấn phẫu thuật thẩm mỹ song chính chủ không phản hồi. CHỤP MÀN HÌNH Đến nay, đã hơn 1 năm kể từ khi chấm dứt kiện tụng, Lý Tử Thất vẫn im hơi lặng tiếng. Theo Ifeng hôm 24.2, dựa trên thông tin từ Tianyancha, đại diện pháp nhân, giám đốc điều hành và cổ đông lớn nhất của Công ty truyền thông văn hóa Tử Thất Tứ Xuyên đã đổi từ Lý Giai Giai thành Lý Tử Thất. Trang tin xứ Trung cho biết tên thật của người đẹp này là Lý Giai Giai còn Lý Tử Thất là nghệ danh. Sự thay đổi kể trên có thể xuất phát từ việc tên thật của nữ YouTuber đã được đổi thành Lý Tử Thất. LIZIQI Thông tin Lý Tử Thất đổi nghệ danh thành tên thật trở thành chủ đề gây bàn tán sôi nổi trên Weibo. Nhiều người hâm mộ bày tỏ sự ủng hộ đối với "tiên nữ" Tứ Xuyên, cho rằng cô đang từng bước thực hiện mong mỏi của bản thân là bảo vệ cái tên Lý Tử Thất. Cùng với đó, fan cũng kỳ vọng người đẹp sẽ sớm trở lại với các video chất lượng sau gần 3 năm ở ẩn. LIZIQI Dù không còn đăng tải video mới, Lý Tử Thất vẫn có khoản thu đáng kể nhờ quảng cáo từ các video cũ trên YouTube và kinh doanh các sản phẩm thuộc thương hiệu riêng. Hiện cô vẫn là YouTuber hàng đầu Trung Quốc khi kênh riêng có hơn 18,3 triệu người đăng ký. Mỹ nhân 34 tuổi sở hữu hơn 48 triệu người hâm mộ trên Douyin. LIZIQI Lý Tử Thất sinh năm 1990 tại vùng Miên Dương, Tứ Xuyên (Trung Quốc). Cô xuất thân nghèo khó, nghỉ học từ sớm để lên thành phố làm thuê, từng làm bồi bàn, DJ, hát quán bar… kiếm sống trước khi trở về quê nhà chăm sóc người bà già yếu. Lý Tử Thất bắt đầu đăng video ngắn lên mạng từ năm 2015 rồi trở nên nổi tiếng vào năm 2017 nhờ những video ghi lại cuộc sống bình dị chốn thôn quê. Lý Tử Thất được yêu thích không thua kém các ngôi sao hạng A và sở hữu lượng fan hùng hậu từ Weibo cho đến YouTube đồng thời được nhà nước tôn vinh vì những nỗ lực trong việc quảng bá văn hóa, con người Trung Quốc ra quốc tế. Tháng 2.2021, cô phá kỷ lục Guinness, trở thành nhà sáng tạo nội dung tiếng Hoa có nhiều người theo dõi nhất trên YouTube. 