 Có cháu ngoại và sắp kỷ niệm sinh nhật tuổi 75 vào tháng 6 tới, Vera Wang vẫn tự tin xuất hiện tại các sự kiện đình đám của Hollywood trong trang phục của các thiếu nữ đôi mươi.  Tại lễ trao giải điện ảnh BAFTA 2024 diễn ra tại London (Anh) mới đây, nhà thiết kế áo cưới nổi tiếng gây kinh ngạc với diện mạo trẻ trung. Vera Wang mặc váy mỏng màu trắng cổ chữ U để lộ áo lót lụa, đeo găng tay dài kèm khăn lông. Ở buổi tiệc trước đó, bà gây sốc với chiếc áo ba lỗ cotton, váy xẻ trước, khăn choàng và phụ kiện cài trên tóc. Đặc biệt, "bà ngoại" 74 tuổi không dùng kính đen to bản để che giấu những nếp nhăn và dấu hiệu lão hóa trên gương mặt như nhiều lần trước đây. Giống như Donatella Versace hay Victoria Beckham, Vera Wang luôn ưu tiên mặc váy áo từ thương hiệu thời trang của mình dù chúng gây ra những tranh cãi không dứt về sự phù hợp của trang phục và tuổi tác người mặc INSTAGRAM NV Áo crop top, quần legging, quần short, áo ngực dạng băng quấn, váy hai dây và mọi kiểu trang phục các cô gái trẻ yêu thích Vera Wang đều không bỏ qua. Bà mặc chúng lên thảm đỏ theo phong cách sang trọng; quyến rũ và nổi loạn khi tiệc tùng còn đời thường trẻ trung và năng động hệt như các IT girl (cô gái có ảnh hưởng đến thời trang giới trẻ) INSTAGRAM NV Vera Wang sinh năm 1949, là nhà thiết kế thời trang người Mỹ gốc Hoa. Sau 17 năm làm biên tập viên cho Vogue Mỹ, bà đảm nhiệm vai trò Giám đốc thiết kế của Ralph Lauren trong 2 năm. 39 tuổi bà kết hôn và sau đó khởi nghiệp thành công với thương hiệu áo cưới mang tên mình ở tuổi 40. Hayley Williams, Ariana Grande, Victoria Beckham, Kim Kardashian… đều mặc áo cưới do Vera Wang thiết kế.  Hiếm có người phụ nữ nào ở độ tuổi của Vera Wang vẫn sử dụng mạng xã hội một cách sành sỏi. Bà cập nhật Instagram thường xuyên với những buổi tiệc xa hoa, các sự kiện thảm đỏ danh giá và cuộc sống đời thường sang chảnh. Bức ảnh nhà thiết kế U.80 mặc crop top và quần short tạo hiệu ứng đặc biệt vì bất chấp tuổi tác INSTAGRAM NV Mặc dù tất cả người yêu thời trang đều biết đến đế chế thời trang Vera Wang nhưng đời sống riêng và trang cá nhân của bà chỉ trở nên nổi tiếng kể từ đại dịch. Người phụ nữ này bị sốc khi mọi người bắt đầu chú ý đến ngoại hình "không tuổi" và liên tiếp hỏi xin bà bí quyết trẻ trung sau khi bức ảnh bà mặc crop top được lan truyền rộng rãi vào năm 2020. Được săn đón và tôn vinh tại nhiều sự kiện văn hóa, thời trang sau đại dịch nhưng nếu truyền thông báo chí khen bà có "thân hình săn chắc" thì các bình luận bên dưới lại kém tích cực. Nhiều dân mạng nói bà chỉ có "da và xương", "bộ xương di động" hay "teo tóp"... Vanessa Hudgens, Zendaya, Emily Ratajkowski - những người đẹp nổi tiếng diện trang phục của Vera Wang trong những sự kiện gần đây INSTAGRAM NV Vera Wang cho biết chủ nghĩa phân biệt tuổi tác "quá lỗi thời". Dù sợ hãi sự lão hóa nhưng bà không bận tâm và cho rằng khi già đi, điều đáng lo ngại là việc tàn tật về thể chất hơn là nhan sắc. "Tôi không hoàn toàn bận tâm đến vẻ ngoài của mình, bởi tôi yêu và đam mê công việc, bạn bè, con cái của mình hơn", bà cho biết.  Tuy vậy nhà thiết kế khá cởi mở khi chia sẻ về thói quen chăm sóc bản thân. Bà cần khoảng 9 giờ hoặc ít hơn một chút để ngủ bởi giấc ngủ giúp phục hồi sức khỏe. Bà tránh nắng, tập luyện, đạp xe, chơi golf, uống vodka, thích làm việc và nói rằng thiết kế quần áo cũng cực kỳ căng thẳng về thể chất. Ngoài quá khứ từng là vận động viên trượt băng nghệ thuật, bà còn gây ngạc nhiên cho Paul Cavaco, Giám đốc sáng tạo tạp chí Allure. Ông kể Vera Wang là người phụ nữ đầu tiên mà ông biết có tập thể dục, ở thời điểm bà là biên tập viên của Vogue. Vera Wang nói bà được mẹ mình giảng giải rằng mỗi độ tuổi đều có những tiêu chuẩn sắc đẹp riêng. Và dù phải đối mặt với việc nghe người khác nói rất nhiều về sự già đi của bản thân, bà vẫn không muốn bị phân biệt đối xử chỉ vì tuổi tác INSTAGRAM NV 