 'Thần đồng âm nhạc' Bé Châu có những trải lòng với Thanh Niên về chuyện trở lại với một cuộc thi sau thời gian im ắng.  Nguyễn Huy muốn thử thách bản thân trong lĩnh vực hài kịch khi đến với sân chơi Cười xuyên Việt BTC Bé Châu (Nguyễn Huy) là giọng ca nhí được mọi người yêu quý. Có ba mẹ hoạt động trong gánh hát, anh dần nuôi dưỡng niềm đam mê sân khấu. Ban đầu, giọng ca 9X say mê cải lương, diễn hài sau đó đến ca nhạc. Từng có thời điểm, Bé Châu là ngôi sao nhí được săn đón ở các tụ điểm ca nhạc và được nhiều người ưu ái gọi với danh xưng “thần đồng âm nhạc”. Sau thời gian im ắng trên thị trường giải trí, Nguyễn Huy gây chú ý khi trở lại với sân chơi mới là Cười xuyên Việt. Thông tin này khiến khán giả bất ngờ bởi trước đó anh bộc lộ năng khiếu nhiều nhất ở lĩnh vực ca hát. Chia sẻ với chúng tôi về lý do, Nguyễn Huy nói lúc nhận được lời từ ban tổ chức, anh cũng dành thời gian suy nghĩ rồi đồng ý. Bởi giọng ca 9X quan niệm: “Tôi thấy chắc cũng 10 năm hơn mình không diễn hài rồi, nên giờ tham gia xem mình còn có duyên với lĩnh vực này không”. Nguyễn Huy mong muốn học hỏi được nhiều điều khi chơi gameshow BTC Nguyễn Huy bộc bạch anh đến với cuộc thi bằng tâm thế hào hứng, muốn học hỏi xem sau mười mấy năm, cách làm việc trong môi trường này thay đổi thế nào. Anh bộc bạch: “Tôi cũng muốn xem hài ở hiện tại có thay đổi gì không. Nói chung tôi đến chương trình vui là chính học hỏi là mười”. Nguyễn Huy nói khi sự kỳ vọng của khán giả đôi lúc khiến anh cảm thấy áp lực trong hành trình dự thi. Nam ca sĩ thành thật: “Áp lực không phải vì cái tên Bé Châu mà áp lực vì mọi người sẽ xem Bé Châu làm gì khi thay đổi thành Nguyễn Huy, có duyên dáng như xưa hay không”. Đứng trước thách thức đó, Nguyễn Huy chọn cách nhìn nhận tích cực và cố gắng không ngừng. Bởi anh tin khi nỗ lực làm việc thì những điều may mắn sẽ đến. Khi được hỏi về quãng thời gian im ắng trong nghệ thuật, Nguyễn Huy thừa nhận anh vẫn tham gia nhiều chương trình. Tuy nhiên, vì độ phủ sóng không cao nên nhiều khán giả cho rằng đó là giai đoạn anh vắng bóng. “Thật ra tôi cũng làm nghề, rồi quay gameshow. Đúng là kinh tế có khó nhưng tôi tích cực lắm. Tôi nghĩ nó đủ là nó sẽ đủ”, “thần đồng âm nhạc” một thời trải lòng. Trước đó, Nguyễn Huy gây chú ý khi tham gia chương trình Nhanh như chớp FBNV Nói thêm về cách gọi “thần đồng âm nhạc” mà khán giả ưu ái dành tặng, Nguyễn Huy chia sẻ đến hiện tại, anh vui vì khán giả còn nhớ đến danh xưng này. Đối với nam ca sĩ, đó là một kỷ niệm, gợi nhớ cho anh về một thời hoàng kim được mọi người yêu thương ra sao. "Còn quan niệm hết thời thì tôi thấy bình thường, ăn thua mình biết chấp nhận và cố gắng hơn thôi. Vì đã ăn cơm Tổ thì cái gọi là nghiệp mình không bỏ được”, Nguyễn Huy quan niệm. Nói thêm về kế hoạch trong thời gian tới, Nguyễn Huy bật mí anh vừa gia nhập một công ty, phát hành được một ca khúc và xem đó là đứa con tinh thần của mình. “Trong năm nay sẽ có nhiều sản phẩm gửi đến khán giả. Tôi sẽ tích cực làm nghề, vừa hát vừa diễn. Nói chung 2024 sẽ là một năm tôi miệt mài cày cuốc sản phẩm”, anh cho hay.