 Phương Mỹ Chi nói việc được hát cùng Mỹ Linh là niềm vinh hạnh. Cô mong mọi người hoan hỷ, không đặt lên bàn cân so sánh giọng hát của mình và tiền bối.  Màn kết hợp ăn ý của hai nghệ sĩ được cộng đồng mạng khen ngợi Chụp màn hình Trong đêm nhạc đầu năm tại Quảng Ninh, Phương Mỹ Chi có màn kết hợp cùng ca sĩ Mỹ Linh. Á quân Giọng hát Việt nhí mùa đầu tiên thể hiện bài hát Bóng phù hoa trong sự cổ vũ của khán giả. Dù hòa giọng cùng tiền bối có nhiều kinh nghiệm song học trò Hiền Thục vẫn cho thấy được sự tự tin trên sân khấu.  Chia sẻ về màn kết hợp này, Phương Mỹ Chi cho hay: “Sau 11 năm đã được song ca cùng Phù Vân giáo chủ (cách gọi thân mật dành  cho Mỹ Linh) chứ không còn ngồi nhìn nữa. Cảm ơn cô Mỹ Linh đã đồng ý hát với con để tạo nên một kỷ niệm đẹp". Sở dĩ Phương Mỹ Chi đăng tải dòng trạng thái này vì thời gian qua, cộng đồng mạng lan truyền đoạn clip ngắn, ghi lại cảnh nữ ca sĩ sinh năm 2003 gặp gỡ Mỹ Linh trong một sự kiện. Thời điểm đó vì còn quá nhỏ nên Phương Mỹ Chi chỉ ngồi nhìn bậc tiền bối khoe giọng hát nội lực trước mọi người. Dù còn khá trẻ song Phương Mỹ Chi có cho mình nhiều thành tựu trong sự nghiệp ca hát FBNV Phần song ca trên sân khấu ở Quảng Ninh được nữ ca sĩ 21 tuổi đăng tải trên kênh TikTok. Nhiều người khen ngợi bởi màn kết hợp ăn ý của hai nghệ sĩ thuộc hai thế hệ. Có ý kiến cho rằng sau 11 năm, Phương Mỹ Chi giờ đây đã trở thành thiếu nữ bản lĩnh, hát hay. Bên cạnh đó, cũng có cư dân mạng khen ngợi Mỹ Linh vì đã tiết chế giọng hát nội lực để màn kết hợp với đàn em trở nên nhịp nhàng hơn.   Tuy nhiên cũng có người so sánh về giọng hát của Phương Mỹ Chi và Mỹ Linh khi cùng thể hiện Bóng phù hoa. Trước những ý kiến này, Phương Mỹ Chi mong khán giả hoan hỷ, không tranh cãi. Cô khéo léo chia sẻ: “Đây là sự kết hợp đầy trân trọng và tuyệt vời với Chi. Chi không thể sánh với cô, và mỗi người có cái hay riêng. Mọi người nghe nhạc tận hưởng nhé”.  Trước đó trên sân khấu Phương Mỹ Chi cũng khéo léo khi chia sẻ về màn kết hợp cùng Mỹ Linh. Á quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên cho biết cuộc hội ngộ này khiến cô nhớ đến kỷ niệm trước đó của cả hai và chia sẻ: “Đúng thật là nằm mơ ngày tháng tương phùng, vì tôi chưa bao giờ nghĩ mình được hát với cô Mỹ Linh. Cho nên màn kết hợp này là một niềm vinh hạnh đối với tôi”. 