 Trong bài đăng tôn vinh người cha quá cố, Dwayne Johnson bày tỏ sự hối hận vì đã không hòa giải với cha và gặp mặt lần cuối trước khi ông qua đời. The Rock biết ơn vì được nuôi dạy bằng tình yêu thương nghiêm khắc và bàn tay cứng rắn của ông.  Cha con Dwayne Johnson - Rocky Johnson SHUTTERSTOCK Trên trang Instagram có hơn 397 triệu người theo dõi, Dwayne Johnson chia sẻ bài đăng tôn vinh người cha quá cố - đô vật chuyên nghiệp Rocky Johnson, vào hôm 1.3 nhân tháng lịch sử người da đen. "Cha tôi cùng với 'Mr USA' - Tony Atlas đã làm nên lịch sử đấu vật chuyên nghiệp khi trở thành Nhà vô địch đồng đội hạng nặng da đen đầu tiên cho WWE", tài tử 52 tuổi tự hào khi nhắc đến thành tích của cha vào năm 1983. Cựu đô vật tiếp tục: "Ông ấy đã vươn lên một cách khó khăn, dẫn đầu cho những người đàn ông da màu chúng tôi trong bất kỳ môn thể thao hay cấp độ giải trí nào. Nhưng điều quan trọng hơn cả với ông ấy là mở đường cho tất cả đàn ông, dù họ mang bất kỳ màu da nào". The Rock thừa nhận điều hối tiếc nhất trong cuộc đời mình là chưa bao giờ có cơ hội nói lời từ biệt với cha vì ông ra đi một cách đột ngột vào năm 2020. "Tôi hối hận vì đã không dung hòa được mối quan hệ cha con phức tạp của chúng tôi trước khi ông ấy ra đi mãi mãi. Ông ấy đã nuôi dạy tôi bằng tình yêu thương nghiêm khắc của một người cha và một bàn tay còn cứng rắn hơn thế. Càng sống, tôi càng biết ơn điều đó", sao phim Black Adam nói thêm. Cuối dòng chia sẻ, nghệ sĩ hẹn gặp lại cha vào một ngày nào đó.  The Rock nối nghiệp đô vật của cha và đến năm 2020, con gái lớn của tài tử này là Simone Johnson cũng tiếp nối truyền thống của gia đình GETTY Trước đó, trong một bài đăng nhân Ngày của Cha vào tháng 6 năm ngoái, ngôi sao loạt phim Fast & Furious bày tỏ nỗi day dứt khi không còn được ở bên cha, không có cơ hội xin lỗi cha mình trước khi ông qua đời. Tài tử bày tỏ: "Cha của tôi đột ngột qua đời cách đây vài năm. Thật không may, hai cha con chúng tôi đã cãi vã căng thẳng khoảng 1 tháng trước đó và tôi chưa bao giờ làm hòa với ông ấy hay thậm chí không có cơ hội để nói lời từ biệt". Ngôi sao đình đám này tiếp tục: "Với tôi, mỗi Ngày của Cha đều trở nên rất khó khăn vì có nhiều nỗi đau. Nhưng Ngày của Cha cũng là một trong những ngày tuyệt vời nhất của tôi vì tôi có ba cô con gái tuyệt vời luôn nói với tôi rằng: Con yêu cha và chúc mừng Ngày của Cha". The Rock cũng nhắn nhủ đến những người rơi vào hoàn cảnh mà anh đã từng: "Nếu cha của các bạn vẫn còn trên đời, hãy xem đó là một điều may mắn. Ngay cả khi cha con bạn đang gặp phải một số vấn đề phức tạp. Tôi từng trải qua và tôi hiểu, hãy cố gắng hết sức để hòa giải, vượt qua khúc mắc đó và làm hòa với cha của bạn. Điều đó rất quan trọng. Bởi nếu không thì điều thay thế sẽ là sự hối tiếc muộn màng và tôi không muốn điều đó xảy ra với các bạn".  Dwayne Johnson là một trong những ngôi sao điện ảnh đắt giá nhất hiện nay AFP Dwayne Johnson (biệt danh The Rock) sinh năm 1972, anh từng là một đô vật nổi tiếng trước khi trở thành ngôi sao đình đám trên màn ảnh rộng với hàng loạt siêu phẩm hành động nổi tiếng. Người hùng cơ bắp này tham gia nhiều tác phẩm ăn khách như: Xác ướp trở lại, Điệp viên 86: Nhiệm vụ bất khả thi, Cuộc đua đến núi phù thủy, Siêu cớm tranh tài, Jumanji: Trò chơi kỳ ảo, Tòa tháp chọc trời, Black Adam… Đặc biệt, Dwayne Johnson được biết đến nhiều hơn cả nhờ vai diễn Luke Hobbs trong loạt phim hành động đình đám Fast & Furious.   Theo Forbes, cựu đô vật này có thể thu về hơn 20 triệu USD cho mỗi bộ phim đồng thời kiếm bộn tiền nhờ tham gia các dự án truyền hình, quảng cáo, kinh doanh… Tài tử nhiều lần dẫn đầu danh sách những nam diễn viên kiếm tiền nhiều nhất thế giới. The Rock từng trải qua một cuộc đổ vỡ hôn nhân, có con gái lớn Simone Johnson (sinh 2001). Hồi 2019, ngôi sao này kết hôn với Lauren Hashian, họ có hai con gái Jasmine và Tiana.