 Tại chương trình 'Người kể chuyện đời', nghệ sĩ cải lương Bích Hạnh có những trải lòng về chặng đường hoạt động nghệ thuật và cuộc sống ở tuổi ngoài 70.  Ở tuổi 71, nghệ sĩ Bích Hạnh vẫn giữ được giọng ca khỏe, ngọt ngào, nhưng ít có cơ hội đi hát Chụp màn hình Nghệ sĩ cải lương Bích Hạnh, tên thật là Vũ Thị Hạnh, sinh năm 1953 tại Hải Phòng. Bà được biết đến là em vợ của nghệ sĩ Minh Cảnh. Cha mẹ làm trong gánh hát Kim Chung nên từ nhỏ bà đã bén duyên cải lương. Từ năm 11 tuổi, Bích Hạnh được đóng vai đào con, sau đó đến đào nhì, đào ba, hát cùng NSND Lệ Thủy, Mỹ Châu... Đến năm 15 tuổi, nữ nghệ sĩ được hát đào chính, nổi tiếng trong những vai Tô Ánh Tuyết (Mạnh Lệ Quân), Ngọc Mai (Mắt em là bể oan cừu), Tiểu Thư (Chuyến đò thương), Tố Tâm (Lương Sơn Bá, Chúc Anh Đài). Trò chuyện cùng nghệ sĩ Xuân Hương, Bích Hạnh tâm sự sở dĩ mọi người ít biết đến mình vì bà từng về các đoàn tỉnh suốt 19 năm. Theo nữ nghệ sĩ, vì vấn đề kinh tế, cơm áo gạo tiền, bà phải bỏ đoàn ở thành phố để về tỉnh đi hát. Sau này, các nghệ sĩ cùng thời đã rất nổi tiếng, còn bà không có gì trong tay, khán giả chẳng ai nhớ đến. Nghệ sĩ Bích Hạnh bộc bạch: "Thời đó tôi phải nuôi cả đại gia đình mà lương chỉ có 18 đồng/đêm. Tôi nhớ năm 1977, mình mới sinh con thì vàng là 100 đồng/chỉ. Tôi có xin ông bầu cho mình lên lương 25 đồng, nhưng ông bầu chỉ cho lên được 20 đồng thôi. Trong khi đó, một đoàn khác mời tôi với lương 90 đồng/đêm nên tôi phải đi thôi". Hình ảnh nghệ sĩ Bích Hạnh trong vở cải lương Thời thơ trên tuyết Chụp màn hình Giọng ca sinh năm 1953 tâm sự đôi lúc nhớ về chuyện xưa, bà chạnh lòng và tiếc nuối vô cùng. Theo nữ nghệ sĩ, nếu được chọn lại, bà sẽ cố bám trụ ở thành phố chứ không về các đoàn tỉnh nữa. "Thời đó, các nghệ sĩ như Thanh Tuấn, Chí Tâm, Thanh Kim Huệ, Hà Mỹ Xuân... ở lại Sài Gòn, lương của họ chỉ có 10 đồng mỗi đêm. Nhưng từ từ thì tên tuổi họ đi lên, được các đài truyền hình, các chương trình ca hát mời, còn tôi thì làm gì được. Mình tiếc nuối, tủi thân nhưng biết làm sao. Mình tự làm chìm tên mình chứ không phải lỗi do ai", Bích Hạnh nghẹn ngào.  Kể tiếp chuyện đời, nghệ sĩ Bích Hạnh tâm sự bà lấy chồng là một cầu thủ bóng đá. Cả hai gặp nhau tại đoàn Hương mùa thu khi chồng chơi thân với một nghệ sĩ trong đoàn. Thời điểm đó, Bích Hạnh dang dở tình cảm, được chồng tán tỉnh, chở đi chơi rồi "thương lúc nào không hay".  Nghệ sĩ Bích Hạnh tâm sự bà chia tay vì chồng quá ghen tuông Chụp màn hình Nói về cuộc hôn nhân này, nữ nghệ sĩ tâm sự: "Chúng tôi hơi khắc khẩu, giống như kiểu theo ý trời vậy đó, không yêu nhưng vẫn lấy làm chồng. Ông ấy mê tôi chứ không mê giọng hát nên khi cưới nhau về, ông rất ghen khi tôi đi hát. Mỗi khi tôi đi hát tỉnh về là lại cãi nhau, nhà cửa lục đục hoài. Thấy tôi đóng cảnh ôm người ta là ông ghen, tôi thì hay chửi lại rồi đánh nhau. Ông hay đập đồ đạc, tôi lại gào thét lên cho làng xóm nghe. Khi tôi sinh đứa con được 7 tháng, tôi gửi con cho mẹ nuôi để đi hát tiếp. Ông đòi đi theo để làm soát vé, không phải xa vợ. Nhưng được một thời gian thì chúng tôi chia tay vì ông lại ghen tuông. Khi chia tay thì đứa con đòi đi theo ba, tôi cũng tự ái nên không giành con". Hiện tại, nghệ sĩ Bích Hạnh sống một mình. Theo chia sẻ, bà có một người con nuôi sống ở Đài Loan, dù kinh tế không dư dả nhưng mỗi tháng vẫn gửi tiền về cho mình. Thỉnh thoảng, bà đi hát ở các đám tiệc nhỏ để đỡ nhớ nghề. Nữ nghệ sĩ tâm sự bà mong giữ được sức khỏe, được trở lại sân khấu ở TP.HCM. "Tôi có bạn nhưng chẳng có tri kỷ, mình không tâm sự được với ai nên chỉ lủi thủi một mình", nghệ sĩ 71 tuổi nghẹn ngào.