 Thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM cho biết khi kiểm tra 7 cơ sở chiếu phim, cơ quan chức năng phát hiện 4 cơ sở vi phạm khi cho người chưa đủ 18 tuổi vào xem phim 'Mai'.  Phim Mai công bố gắn nhãn 18+ vì có yếu tố cảnh nóng, bạo lực, chửi bậy... không phù hợp cho đối tượng dưới 18 tuổi ĐPCC Sáng 1.3, ông Phạm Văn Dũng, Chánh thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM cho biết qua rà soát, kiểm tra 7 cụm rạp trong địa bàn thành phố đã phát hiện 4 cụm rạp có vi phạm vì cho người chưa đủ 18 tuổi vào rạp xem phim Mai.  Theo thông tin từ Sở, các rạp phim này đã vi phạm "không bảo đảm người xem phim đúng độ tuổi theo phân loại phim" tại nghị định số 38/2021/NĐ-CP ngày 29.3.2021 của Chính phủ được sửa đổi, bổ sung bởi nghị định 128/2022/NĐ-CP ngày 30.12.2022 và nghị định 129/2021/NĐ-CP ngày 30.12.2021 của Chính phủ. Ông Phạm Văn Dũng, Chánh thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM tại buổi gặp gỡ báo chí sáng 1.3 CTV Đại diện Sở Văn hóa và Thể Thao TP.HCM cho biết đang tham mưu quyết định xử phạt vi phạm hành chính để trình Chủ tịch UBND TP.HCM trước khi ban hành theo quy định. Theo phía Sở, mức xử phạt cho mỗi chủ rạp từ 60 đến 80 triệu đồng. Về trường hợp 4 cụm rạp vi phạm, Thanh tra Sở chưa công bố tên cụ thể. Thông tin này sẽ có trong quyết định xử phạt chính thức được ban hành sắp tới. Ông Dũng cho hay thời gian qua, thành phố tăng cường công tác kiểm tra lĩnh vực văn hóa, nhất là ở phim ảnh. Ngoài phim Mai, cơ quan chức năng chưa phát hiện thêm trường hợp vi phạm khác. Một phần vì hiện ngoài rạp chỉ có tác phẩm của Trấn Thành được phân loại 18+. Đại diện Sở cũng cho biết sắp tới sẽ có văn bản đề nghị các cụm rạp tuân thủ nghiêm luật Điện ảnh, nhằm bảo vệ trẻ em trước hình ảnh, nội dung phim.  Trước đó, hình ảnh cơ quan chức năng vào rạp kiểm tra tuổi của khán giả nhận được sự quan tâm của dân mạng Chụp màn hình "Việc kiểm tra là hoạt động thường xuyên, không nhắm vào phim Mai. Muốn xác định độ tuổi, phải căn cứ vào căn cước, không có cách nào khác. Tuy nhiên cách thức kiểm như thế nào cần phải tính thêm, cần có cách thức mềm dẻo để không ảnh hưởng đến người xem, rạp chiếu và đảm bảo cho người dân, đặc biệt là bảo vệ trẻ em và người tuổi vị thành niên", ông Phạm Văn Dũng nói thêm.  Công an vào rạp kiểm tra độ tuổi người xem phim 'Mai' của Trấn Thành Trước đó, mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một số công an (có mặc sắc phục) và một số người mặc thường phục vào rạp kiểm tra khi phim Mai đang được trình chiếu. Theo một số người đăng tải đoạn clip, lực lượng chức năng vào đột xuất nhằm kiểm tra những người vào coi phim đã đủ 18 tuổi hay chưa. Phía Cinestar cũng xác nhận với chúng tôi video đang lan truyền trên mạng là tại một cụm rạp của đơn vị này ở TP.HCM.  Liên quan đến vụ học sinh vào xem phim Mai, ngày 21.2, Thanh tra Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM gửi văn bản đề nghị các quận, huyện và TP.Thủ Đức tăng cường kiểm tra, xử lý hành vi vi phạm quy định pháp luật về phổ biến phim. Văn bản chỉ đạo của Thanh tra Sở nêu thời gian gần đây một số đơn vị truyền thông, báo chí phản ánh các rạp phim trên địa bàn TP.HCM đang chiếu phim Mai dán nhãn 18+ cho khán giả chưa đủ 18 tuổi vào rạp.