 Đối với Phúc Du, việc khó kiếm tiền từ nhạc rap tùy thuộc vào quan điểm của mỗi người. Nhưng anh luôn nghĩ điều này theo hướng tích cực và biến nó trở thành nỗ lực làm việc.  Những ca khúc về mẹ của Phúc Du luôn nhận được sự ủng hộ của khán giả NVCC Sau thành công của Yêu anh đi mẹ anh bán bánh mì, Phúc Du tiếp tục cho ra mắt cùng lúc 2 ca khúc Để cho anh cưa và Anh mời mẹ nghỉ hiu vào ngày 6.3. Đây cũng là cách anh bày tỏ tình cảm với những người phụ nữ mà mình yêu thương nhân ngày Quốc tế Phụ nữ.  Trong đó, bài hát Anh mời mẹ nghỉ hiu nhận được nhiều sự quan tâm của cộng đồng yêu nhạc rap. Chia sẻ với Thanh Niên về thông điệp của bài hát, nam rapper cho biết: "Tôi sáng tác với thông điệp muốn mẹ nghỉ hưu, vì tôi cảm thấy mẹ cần nghỉ ngơi. Sau khi Yêu anh đi mẹ anh bán bánh mì được nhiều người yêu mến, tôi được thấy những ngày mẹ bận rộn nhất và cũng là những ngày mẹ mệt nhất. Từ đó, tôi chợt nhận ra mình đã quen với hình ảnh mẹ bận rộn và mệt như vậy cả đời, còn hình ảnh mẹ nghỉ ngơi, đi chơi thì lại lạ lẫm trong tâm trí. Cho nên tôi quyết định biến mong ước của mình thành hiện thực". Được biết, hai ca khúc này cũng là sản phẩm mở đường cho EP (album ngắn) tiếp theo của nam rapper sinh năm 1996 trong năm 2024.  Phúc Du khẳng định điều khiến sản phẩm của mình trở nên khác biệt đó chính là góc nhìn của anh về những vấn đề trong cuộc sống NVCC Phúc Du là một trong những rapper có sự nghiệp thành công ngay khi chính thức ra mắt với vai trò một nghệ sĩ chuyên nghiệp. Anh cũng sở hữu một loạt bản hit như Đứa nào làm em buồn?, Replay trên con quây, Yêu anh đi mẹ anh bán bánh mì...  Trước câu hỏi có phải rapper khó kiếm tiền hơn so với những ca sĩ hát những dòng nhạc khác, Phúc Du thẳng thắn bày tỏ: "Tôi nghĩ  cái "khó" sẽ tùy theo góc nhìn từng nghệ sĩ. Với tôi, việc kiếm tiền từ rap là một cái "khó" mang tính tích cực. Nó là cơ hội để khám phá, và là động lực để nghệ sĩ phải liên tục cố gắng, trau dồi và phát triển bản thân. Tôi là một người khá thích thử thách, nên tôi không nhìn những khó khăn như vật cản, mà là một lời mời gọi để học hỏi".  Rapper Phúc Du tự hào là con trai cưng của mẹ