 Nhiều sao Việt như Thoại Mỹ, Linh Tâm... tưởng nhớ đến ông hoàng cải lương tuồng cổ - NSƯT Vũ Linh.  Người thân chuẩn bị nhiều hoa, trái cây cho giỗ đầu của nghệ sĩ Vũ Linh FBNV Hôm 23.2, Hồng Loan tổ chức giỗ đầu cho NSƯT Vũ Linh tại nhà riêng ở quận Phú Nhuận (TP.HCM). Nhiều nghệ sĩ như Vũ Luân, Bình Tinh, Nguyên Vũ, Linh Tý, Bích Trâm… cũng có mặt để tưởng nhớ giọng ca Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài. Trong khi đó, Tài Linh gửi hoa, trái cây đến viếng, bày tỏ tình cảm dành cho ngôi sao của sân khấu cải lương. Sinh thời Vũ Linh là một giọng ca đình đám, được nhiều khán giả yêu mến bởi tài năng, sự hết mình vì nghệ thuật. Thời điểm ông qua đời, không ít sao Việt bày tỏ niềm xót xa, tiếc nuối. Vũ Luân, Bình Tinh có mặt để hỗ trợ Hồng Loan FBNV Nhiều YouTuber cũng đến nhà riêng của NSƯT Vũ Linh để quay hình. Theo Hồng Loan, điều đó xuất phát từ tình yêu thương mà mọi người dành cho giọng ca 5X. Được biết kể từ khi Vũ Linh qua đời, Hồng Loan dọn về căn nhà ở quận Phú Nhuận của ông để sinh sống, lo nhang khói.  Trên trang cá nhân, nghệ sĩ Thoại Mỹ chia sẻ xúc động về người anh trong nghề. Cô bày tỏ: “Tròn một năm em gái Thoại Mỹ cũng như anh chị em đồng nghiệp và quý khán giả mất anh. Nhưng anh Năm (cách gọi thân mật dành cho Vũ Linh) ơi, anh vẫn luôn sống mãi trong lòng của tất cả mọi người”. Thoại Mỹ chia sẻ xúc động trong đợt tròn một năm ngày mất của Vũ Linh FBNV Nghệ sĩ Linh Tâm - người em thân thiết của Vũ Linh không giấu được sự xúc động khi tròn một năm ngày mất của đồng nghiệp. Ông viết: “Mãi nhớ về anh, người anh, người thầy của em”.  Vũ Linh tên thật Võ Văn Ngoan, sinh năm 1958. Ông là giọng ca nổi tiếng của sân khấu cải lương, được nhận xét đa tài khi vừa có thể diễn được thể loại tâm lý xã hội, vừa làm tốt thể loại tuồng cổ. Trong sự nghiệp nghệ thuật của ông có thể kể đến các tác phẩm như Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài, Thần Nữ dâng ngũ linh kỳ, Xử án Bàng Quý Phi…