 Lee Jong Won và Honey Lee gây sốt với 'phản ứng hóa học' bùng nổ trong phim 'Hoa nở về đêm'. Ngoài đời, Lee Jong Won kém đàn chị 11 tuổi.  Hoa nở về đêm (Knight Flower) lên sóng từ 12.1 trên đài MBC (Hàn Quốc) và liên tục lập kỷ lục rating, là một trong những bộ phim truyền hình hot nhất hiện giờ. Tác phẩm cũng nhận nhiều lời khen ngợi về nội dung mới lạ, lối kết hợp duyên dáng giữa tình huống hài hước - kịch tính… và đặc biệt là sự xứng đôi của cặp diễn viên chính Lee Jong Won - Honey Lee (ảnh) POSTER PHIM Trong phim, Lee Jong Won đảm nhận vai Tòng sự quan Park Soo Ho và Honey Lee hóa thân thành Jo Yeo Hwa, một góa phụ mất chồng đã 15 năm. Ban ngày Jo Yeo Hwa sống lặng lẽ ở nhà, còn về đêm lại bí mật ra ngoài giúp đỡ những người khó khăn. Jo Yeo Hwa và Park Soo Ho tình cờ gặp gỡ, rồi trở nên thân thiết khi cùng trải qua nhiều nguy hiểm bởi vướng vào âm mưu tranh quyền đoạt vị đầy uẩn khúc. Song, họ cũng khó xử khi phát sinh tình cảm với nhau… POSTER PHIM Trong 10 tập phim vừa qua, Lee Jong Won và Honey Lee không chỉ thể hiện tốt vai diễn của mình mà còn phối hợp với nhau ăn ý, khéo léo cùng tung hứng từ biểu cảm gương mặt đa dạng đến các cảnh hành động dí dỏm khiến khán giả "dở khóc dở cười" POSTER PHIM Ở các cảnh quay chung đòi hỏi cảm xúc, cả hai cũng diễn xuất ấn tượng để khắc họa sống động một chuyện tình đẹp nhẹ nhàng nhưng không thể tiến xa hơn bởi định kiến của xã hội thời Joseon bấy giờ CẮT TỪ PHIM Khán giả thích thú trước những màn tương tác tự nhiên và không kém phần lãng mạn của Lee Jong Won với Honey Lee trong Hoa nở về đêm. Hàng loạt người xem bất ngờ trước "phản ứng hóa học" bùng nổ của cả hai diễn viên, bởi ngoài đời Honey Lee hơn bạn diễn đến 11 tuổi POSTER PHIM Riêng Lee Jong Won cũng nhận được nhiều sự quan tâm hơn nhờ độ nổi tiếng của Hoa nở về đêm POSTER PHIM Nhiều dân mạng nhận xét ngôi sao Hàn 30 tuổi thành công mang đến một Park Soo Ho chính trực, ẩn mình chờ cơ hội trả thù cho gia tộc nhưng vẫn luôn hết lòng bảo vệ những người thân xung quanh. Đồng thời, anh cũng toát lên sức quyến rũ riêng với phong thái lạnh lùng đan xen những cử chỉ ngọt ngào, đáng yêu trên màn ảnh nhỏ POSTER PHIM Hoa nở về đêm cũng đánh dấu bước đột phá trong sự nghiệp nghệ thuật của Lee Jong Won POSTER PHIM Trước đó, nam diễn viên, người mẫu quen thuộc với khán giả qua các phim Gia đình xa lạ của tôi, Nữ y tá can trường, Chuyện đời bác sĩ, How to Hate You, Our Baseball, XX, Thìa vàng… INSTAGRAM NV Ngoài diễn xuất được đánh giá tự nhiên, mỹ nam sinh năm 1994 nổi bật hơn trước ống kính nhờ vóc dáng săn chắc và chiều cao 1,84m. Gu thời trang cá tính và độc đáo của anh cũng gây sốt mạng xã hội INSTAGRAM NV Hoa nở về đêm do Jang Tae Yoo và Choi Jung In làm đạo diễn, Lee Saem và Jung Myung In cùng đảm nhận vị trí biên kịch. Phim quy tụ dàn sao Hàn Honey Lee (Lee Ha Nee), Lee Jong Won, Kim Sang Joong, Lee Ki Woo, Park Se Hyun, Kim Mi Kyung, Oh Eui Sik… INSTAGRAM NV Khán giả hy vọng nhân vật của Lee Jong Won với Honey Lee sẽ có cái kết đẹp trong phim. Tập cuối Hoa nở về đêm có thời lượng dài hơn 5 phút so với các tập trước, sẽ chiếu vào tối 17.2 tới INSTAGRAM NV 