 Trong những ngày đầu xuân, Hoa hậu Giáng My thể hiện sự yêu thích với những trang phục có màu sắc sặc sỡ và phom dáng thoải mái.  Là bạn bè thân thiết của hai nhà thiết kế Vũ Ngọc Tú và Đinh Trường Tùng nên Hoa hậu Giáng My đã lựa chọn trang phục của bộ đôi này trong những ngày du xuân đầu năm Tiên Nguyễn Hoa hậu Đền Hùng chọn 7 thiết kế với những màu sắc và kiểu dáng khác nhau để thực hiện bộ ảnh vào những ngày đầu năm Giáp Thìn. Trong đó, hầu hết những mẫu đầm đều có phom dáng rộng rãi, thoải mái và màu sắc rực rỡ Tiên Nguyễn Được biết, các trang phục này nằm trong bộ sưu tập A Beautiful Life của VUNGOC&SON, ra mắt vào đầu năm 2024. Và Hoa hậu Đền Hùng cũng là "nàng thơ" của thương hiệu này trong vài năm gần đây Tiên Nguyễn Nói về cách lựa chọn trang phục của mình, Giáng My cho biết: "Tôi chọn thiết kế vừa hiện đại nhưng vẫn giữ vẻ đẹp truyền thống để lan tỏa thông điệp năm mới. Những sắc màu rực rỡ nhằm thể hiện mong muốn mang lại nhiều hạnh phúc và may mắn đến với tất cả mọi người" Tiên Nguyễn Ngoài những thiết kế oversize, mỹ nhân 7X cũng tự tin khoác lên người những chiếc đầm ôm sát để khoe đường cong cơ thể Tiên Nguyễn Bên cạnh đó, Giáng My hào hứng khi diện đồ đôi với mẹ ruột. Trên trang cá nhân, Hoa hậu Đền Hùng thường xuyên khoe hình ảnh sum vầy bên gia đình và dành những lời yêu thương cho đấng sinh thành Tiên Nguyễn Trong dịp đầu năm, Hoa hậu Giáng My dành thời gian nghỉ dưỡng, tái tạo năng lượng để chuẩn bị những dự án mới Tiên Nguyễn Dù đã 53 tuổi nhưng Hoa hậu Giáng My vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung và ngày càng sắc sảo. Trên trang cá nhân ngoài chia sẻ về công việc, người đẹp 7X thường xuyên đăng tải hình ảnh đời thường như làm vườn, vẽ tranh, chơi đàn... Tiên Nguyễn 