 Diệp Lâm Anh nói sau ly hôn cô dành thời gian để chăm sóc các con, ổn định kinh tế. Vì vậy, người đẹp khẳng định không ưu tiên chuyện tình cảm thời điểm hiện tại.  Diệp Lâm Anh ngày càng nhuận sắc sau đổ vỡ hôn nhân FBNV Trò chuyện trong chương trình được phát trên kênh YouTube của Minh Triệu, Diệp Lâm Anh nói sau đổ vỡ hôn nhân, cô dành thời gian cho bản thân và các con. Người đẹp 8X mong muốn mang đến nguồn năng lượng tích cực, ổn định trong cuộc sống để hai con tự hào về mình.  “Nhiều người suy nghĩ tôi đang tập trung, tính toán cho bản thân. Đương nhiên đó là tính toán cho con đường đi của tôi để đạt mục đích là tôi vững vàng hơn, và đó cũng là vì các con. Tôi muốn bé thấy mình hạnh phúc như không có gì xảy ra”, diễn viên Siêu nhân X trải lòng.  Diệp Lâm Anh tâm sự thêm thời gian qua, cô học được cách yêu thương bản thân nhiều hơn sau những sóng gió. Bà mẹ hai con tin rằng ai hiểu mình sẽ hiểu nên không còn quá áp lực việc người khác nghĩ về mình như thế nào.  Diệp Lâm Anh như được sống hết mình với đam mê khi tham gia Chị đẹp đạp gió rẽ sóng FBNV Diệp Lâm Anh nói việc góp mặt trong Chị đẹp đạp gió rẽ sóng là một cột mốc trong hành trình làm nghề, giúp cô hết mình với tình yêu nghệ thuật. Trước đó, vì muốn toàn tâm toàn ý cho gia đình nên nữ diễn viên Siêu nhân X đành gác lại niềm đam mê. “Khi tôi trên sân khấu, mọi người mới hiểu tôi đã cất giấu niềm đam mê của mình như thế nào, trong bao lâu”, Diệp Lâm Anh cho hay.  Nhìn về những gì đã qua, Diệp Lâm Anh khẳng  định không hối tiếc vì sự hy sinh của mình là xứng đáng. Bởi người đẹp tin đó là hành trình mà bản thân phải trải qua để trưởng thành. “Bây giờ tôi biết cách cân bằng rồi. Tôi sẽ không bao giờ từ bỏ đam mê. Tôi không bao giờ đặt bản thân dưới mục đích gì đó hay dưới một người nào khác”, bà mẹ hai con chia sẻ.  Diệp Lâm Anh chưa nghĩ đến chuyện tình cảm sau đổ vỡ FBNV Diệp Lâm Anh tâm sự bản thân từng trải qua quãng thời gian tệ nhất. Đến khi bước qua, người đẹp nhận ra rằng những biến cố  cho cô năng lượng, sức mạnh để vượt qua những khó khăn trong cuộc sống.  Về hạnh phúc riêng, Diệp Lâm Anh nói hiện tại cô bận rộn làm kinh tế, chăm sóc con nên “tình yêu đối với tôi hơi xa vời”. Bởi nữ diễn viên quan niệm: “Khi yêu một ai mình cũng phải chăm sóc người ta. Tôi nghĩ bây giờ bước vào mối quan hệ mới sẽ phải mất thời gian. Giai đoạn này tôi không ưu tiên cho chuyện tình cảm. Tôi cần kinh tế vững chắc và lo cho con lớn một xíu”.  Diệp Lâm Anh nói thứ tự ưu tiên của cô hiện tại là gia đình nên: “Nếu bây giờ đến với một ai, đôi khi tôi thấy hơi ích kỷ vì chỉ nghĩ cho bản thân mình. Đôi khi tôi từ chối nhiều người, nhưng không thể nói với họ lý do vì sao. Nhưng mục tiêu của tôi là có cuộc sống vững vàng để con của mình vững vàng". 