 Trước ý kiến trái chiều liên quan đến hoạt động trồng rừng của mình, Hoa hậu H'Hen Niê có cách đáp trả khéo léo.  H'Hen Niê trải lòng khi vướng những ý kiến trái chiều FBNV/ Chụp màn hình Trên trang cá nhân, H'Hen Niê vui mừng thông báo việc đóng góp 86,4 triệu đồng cho Trung tâm bảo tồn thiên nhiên Gaia để thực hiện trồng 1 hecta rừng tại Bến En (Thanh Hóa).  Cô chia sẻ: “Tôi luôn muốn mình cố gắng nhiều hơn và có thể làm nhiều hơn, thanh xuân thì chỉ có một nên hy vọng mình luôn có nhiều sức khỏe, làm được nhiều việc thật tốt để có thể tiếp tục với các hoạt động ý nghĩa mà mình muốn thực hiện dành cho cộng đồng, xã hội”. H’Hen Niê bật mí thêm sắp tới cô có tham gia trình diễn trong một chương trình. Người đẹp sinh năm 1992 dự định trích một phần cát sê lần đầu đi hát để đóng góp cho hoạt động trồng cây xanh. Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 bày tỏ: “Cảm ơn mọi người đã luôn yêu thương để tôi có cơ hội được đóng góp và đồng hành. Cảm ơn Gaia đã luôn chia sẻ nhiều kiến thức và dự án về môi trường cho tôi”. Trồng rừng là dự án được H'Hen Niê theo đuổi suốt thời gian qua. Đại diện người đẹp tiết lộ trong năm 2023, cô đóng góp được 5 hecta rừng NVCC Thông tin này nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng. Nhiều người cảm kích, dành lời khen ngợi cho mỹ nhân Ê Đê khi nỗ lực tham gia các hoạt động cộng đồng sau 7 năm đăng quang. Tuy nhiên, khi chia sẻ thông tin về dự án của mình, H’Hen Niê cũng nhận phải ý kiến trái chiều. Cụ thể, một tài khoản mỉa mai: “Bèo quá chị”. Trước tình huống này, H’Hen Niê khéo léo đáp trả: “Em nhà có điều kiện nên em nói số đó là bèo chứ chị lo bao việc, chị thấy nó ý nghĩa em à. Có số tài khoản của dự án, chị hy vọng em chung tay”. H’Hen Niê chia sẻ thêm khi đón nhận những bình luận này, bản thân cô không khỏi buồn lòng. Trước đó, người đẹp sinh năm 1992 cũng từng bị chê vì quyên góp 50 triệu đồng trong đợt lũ hay 100 triệu đồng trong đợt dịch bệnh. Ở hiện tại, H'Hen Niê chọn cách lạc quan khi đối diện với những bình luận tiêu cực FBNV Bày tỏ thêm về quan điểm của mình, H’Hen Niê bộc bạch: “Tôi thấy kiếm từng đồng tiền khó mà, làm việc có khi liên tục 24 tiếng mới có được tiền. Nói vậy thôi có ít mình làm ít nhưng mà đều thì cũng góp gió thành bão thôi, nhưng quan trọng mình hạnh phúc và thấy ý nghĩa nè. Mọi người chê thì chê mà tôi làm thì vẫn làm thôi”. Đây không phải lần đầu tiên H’Hen Niê gặp phải tình huống này. Trước đó, người đẹp từng chia sẻ trong một chương trình về việc hoạt động thiện nguyện tích cực nhưng vẫn bị nói "làm màu". H'Hen Niê bộc bạch: "Tôi đã khóc rất nhiều vì cảm thấy bị tổn thương".  Nhờ tính cách lạc quan, H’Hen Niê suy nghĩ tích cực và vượt qua. Cô chia sẻ thêm: "Tôi đọc từng bình luận, những cái nào góp ý đúng thì sẽ tiếp thu và cố gắng chỉnh sửa, chứng minh cho khán giả thấy sự cải thiện của bản thân".