 Nghệ sĩ Hoài Phương bật mí anh và vợ không quá ghen tuông. Cả hai dùng chung tài khoản mạng xã hội nên ai nhắn tin thì người còn lại đều biết.  Hoài Phương dành những lời "có cánh" khi nói về Việt Hương FBNV Từng có thời gian sinh sống ở Mỹ, việc nghệ sĩ Hoài Phương quyết định về Việt Nam định cư khiến nhiều người bất ngờ. Trong cuộc trò chuyện với Hoài Tâm, chồng Việt Hương nói công việc của anh thay đổi nhiều khi đưa ra quyết định này. “Ở Mỹ, tôi tập trung làm nhạc, đi biểu diễn, dạy học trò. Nhưng từ khi về Việt Nam, đúng là mảng nghệ thuật  chưa được đẩy mạnh. Vợ tôi là người tham công tiếc việc. Một trong những lý do tôi về đây là để hỗ trợ vợ”, nghệ sĩ Hoài Phương chia sẻ. Hoài Phương thừa nhận khi về Việt Nam, mảng nghệ thuật của anh cũng phải bớt lại vì quá bận rộn với công việc kinh doanh. “Trước đây, Việt Hương vừa đi show, vừa kinh doanh, tôi ở Mỹ nên chỉ hỗ trợ được ít nhiều qua điện thoại. Về đến đây, tôi làm những công việc đó phụ vợ”, nam nghệ sĩ nói. Hoài Phương tâm sự đến hiện tại, anh về Việt Nam sinh sống được 3 năm. Nam nghệ sĩ nói anh chỉ mất vài tháng để làm quen với cuộc sống mới. Nói về sự thích nghi nhanh chóng của mình, Hoài Phương nói: “Tôi xem ở đâu có vợ, có con thì đó là nhà, cho nên cũng dễ thích nghi thôi”. Việt Hương có tổ ấm hạnh phúc bên chồng và con gái FBNV Đến hiện tại, Hoài Phương và Việt Hương đã nên duyên vợ chồng được 17 năm. Điều khiến nam nghệ sĩ bất ngờ chính là tài nấu nướng của người bạn đời. “Trước đây Hương cứ ra ngoài đường làm việc, còn ở nhà có mẹ nấu. Nhưng tôi thì số hưởng. Vợ đi tìm cách học nấu những món Bắc. Thậm chí có lần nhạc sĩ Phú Quang sang chơi, thưởng thức món ăn của Hương xong còn cho 10 điểm”, anh bật mí. Trong đời sống hôn nhân, Hoài Phương và vợ không ghen tuông nhiều. Nam nghệ sĩ tiết lộ cả hai dùng chung tài khoản mạng xã hội nên ai nhắn tin vào thì người còn lại đều biết. “Khi tôi còn ở Mỹ, có trường hợp một số cô gái nhắn vào hỏi thăm. Lúc đó Hương trả lời: “Anh ấy ngủ rồi, em là vợ anh ấy đây. Chị cần gì không để em giúp”. Thế là không thấy họ trả lời nữa”, Hoài Phương kể lại.