 Trong chương trình '7 nụ cười xuân', Ninh Dương Lan Ngọc chỉ biết bật cười khi đàn anh Tiến Luật cà khịa chuyện vẫn độc thân.  Lan Ngọc ngơ ngác khi bị nhắc về chuyện tình cảm BTC Tập 4 chương trình 7 nụ cười xuân lên sóng với sự góp mặt của hai khách mời là diễn viên Quang Tuấn và diễn viên Võ Tấn Phát. Ngoài ra gameshow còn có những gương mặt quen thuộc như Trường Giang, Lan Ngọc, Lâm Vỹ Dạ, Trương Thế Vinh… Xuất hiện trong chương trình với vai trò khách mời, Quang Tuấn liên tục bật cười vì sự duyên dáng, hài hước của các đồng nghiệp. Thấy vậy, Tiến Luật liền nhắc nhở: “Mình tham gia chương trình cũng có lương mà, sao vô cười không vậy". Đáp lại thắc mắc của đàn anh, nam diễn viên Thất sơn tâm linh cho biết anh lo lắng khi tham gia chương trình mang yếu tố giải trí vì “từ trước đến nay tôi chủ yếu đóng vai bi, chính kịch thôi".  Ở phần chia đội, Lan Ngọc tiết lộ bên trong hậu trường Tiến Luật bày tỏ sự yêu mến và mong muốn được về cùng đội với cô. Nghe vậy, chồng Thu Trang lập tức phủ nhận và bị Thúy Ngân chất vấn: “Sao ở hậu trường anh nói em và chị Ngọc đáng yêu, dễ thương". Nam diễn viên Đất rừng phương Nam phản hồi: “Đừng nói như vậy mọi người lại hiểu lầm, tưởng rằng mình thân" khiến khán giả được phen bật cười.  Quang Tuấn thừa nhận áp lực khi tham gia chương trình về hài kịch BTC Chưa dừng lại ở đó, Tiến Luật còn “cà khịa" đàn em chuyện vẫn còn độc thân dù đã ngoài 30 tuổi. Cụ thể, nam diễn viên cho biết chương trình đã phát sóng được 7 mùa nhưng đến hiện tại, cả Lan Ngọc và Thúy Ngân đều vẫn cô đơn. “Cũng đã 7 năm rồi, các em ấy vẫn ở không như vậy, thật là khủng khiếp", anh nói. Trước tình huống này, Lan Ngọc chỉ biết bật cười.  Sau đó, Lan Ngọc và Thúy Ngân đòi về cùng đội với Trương Thế Vinh nhưng nam diễn viên từ chối. Thấy vậy, sao phim Gạo nếp gạo tẻ ra sức thuyết phục: “Chúng em đâu có thiếu cái gì". Nghe vậy, Tiến Luật phản bác: “Thiếu nhiều lắm chứ kêu không thiếu gì” khiến mọi người bật cười. Trong khi đó, Trường Giang hài hước: “Ngân chỉ có một thứ thôi, là sự cô đơn”.  Trong quá trình thực hiện thử thách, Quang Tuấn giúp đỡ Thúy Ngân, Ninh Dương Lan Ngọc để cả 3 cùng về chung đội. Thấy vậy, Trường Giang lên tiếng nhắc khéo nam diễn viên Thất sơn tâm linh: “Thì ra chàng này thích nhận lấy cay đắng". Sau đó, Lâm Vỹ Dạ cũng vượt qua thử thách và về chung đội với diễn viên Gái già lắm chiêu. Dù linh cảm không tốt nhưng vợ Hứa Minh Đạt và các đồng đội vượt qua đối thủ Tiến Luật để giành chiến thắng trong tập 4. 