 Trần Đô Linh nổi bật tại buổi họp báo dự án 'Thế giới võ hiệp Kim Dung' diễn ra hôm 11.3.  Trần Đô Linh rạng rỡ tại sự kiện phim Thế giới võ hiệp Kim Dung WEIBO NV Tại sự kiện, Trần Đô Linh thu hút nhiều ống kính với bộ váy hồng chiết eo tinh tế tôn lên vóc dáng thon thả cũng như phong thái trang nhã của cô.  Đặc biệt, loạt khoảnh khắc của sao phim Trường nguyệt tẫn minh ở chương trình lần này gây chú ý trên mạng xã hội Weibo. Nhiều dân mạng tán thưởng gương mặt đẹp không góc chết và đường nét thanh tao cuốn hút của Trần Đô Linh.  Người đẹp trên sân khấu giao lưu WEIBO NV Trước màn lộ diện ấn tượng tại họp báo Thế giới võ hiệp Kim Dung, Trần Đô Linh từng nhiều lần trở thành chủ đề được bàn luận sôi nổi nhờ tạo hình cổ trang lộng lẫy trong các phim Trường nguyệt tẫn minh, Liên hoa lâu, Nhất niệm quan sơn, Vân chi vũ… và mới đây nhất là Đại Đường Địch Công Án, tác phẩm lên sóng màn ảnh nhỏ Việt Nam với bản lồng tiếng vào 13 giờ thứ hai - thứ bảy trên kênh HTV7 từ ngày 11.3.  Đại Đường Địch Công Án được chuyển thể từ sê ri truyện trinh thám cùng tên của nhà Đông Phương học người Hà Lan có tên Robert Van Gulik. Trong phim, Trần Đô Linh thủ vai Thu Nguyệt. Dù thời lượng lên hình không nhiều, nhưng nữ diễn viên vẫn ghi dấu ấn với diễn xuất đầy cảm xúc, khắc họa được một thiếu nữ thời Đường mang nét đẹp mong manh dễ vỡ.  Trần Đô Linh trong Đại Đường Địch Công Án POSTER PHIM Ngoài Trần Đô Linh, Đại Đường Địch Công Án còn quy tụ dàn sao Hoa ngữ đình đám như Chu Nhất Vi, Vương Lệ Khôn, Trương Nhược Quân, Lý Thần, Vưu Dũng, Trương Gia Ích, Vương Kính Tùng, Dương Tuyết… Sinh năm 1993, Trần Đô Linh được biết đến qua nhiều phim đình đám như Tai trái, Đêm giao thừa, Thất Nguyệt và An Sinh (bản truyền hình), Ngọc lâu xuân, Cảnh đẹp ngày vui biết bao giờ… Ngôi sao Hoa ngữ 31 tuổi cũng từng nhiều lần tỏa sáng khi đóng vai khách mời trong phim Bên tóc mai không phải hải đường hồng, Tây xuất ngọc môn, Vân chi vũ… Người đẹp vào vai Hoa Thiên Cốt trong phim điện ảnh cùng tên bị "ném đá" POSTER PHIM Trần Đô Linh sắp trở lại với các phim Hồ yêu Tiểu Hồng Nương (trái), Đại mộng quy ly (giữa) và Vĩnh dạ tinh hà  POSTER PHIM Năm ngoái, Trần Đô Linh từng gây sốt vì diễn quá đạt các vai "ác nữ" Diệp Băng Thường/Mạt Nữ/Thiên Hoan trong phim Trường nguyệt tẫn minh. Đáng tiếc, đầu năm nay, danh tiếng nữ diễn viên tụt dốc vì thất bại của Hoa Thiên Cốt bản điện ảnh. Bộ phim bị chê là thảm họa màn ảnh rộng, tệ từ cốt truyện rối rắm đến kỹ xảo. Vai Hoa Thiên Cốt được cho là bước thụt lùi trong sự nghiệp diễn xuất của cô.  Vì thế, người hâm mộ kỳ vọng Trần Đô Linh sẽ lấy lại được phong độ với loạt dự án sắp ra mắt như Hồ yêu Tiểu Hồng Nương, Vĩnh dạ tinh hà, Đại mộng quy ly… và đáng chú ý nhất là Thế giới võ hiệp Kim Dung (Anh hùng xạ điêu bản mới). Trần Đô Linh đẹp dịu dàng trên trường quay phim Thế giới võ hiệp Kim Dung CHỤP MÀN HÌNH WEIBO Đến Thế giới võ hiệp Kim Dung, Trần Đô Linh đảm nhận vai Phùng Hành, vợ của Hoàng Dược Sư (Chu Nhất Vi đóng). Ngoài đời, mỹ nhân 9X kém bạn diễn 11 tuổi. Tạo hình của người đẹp cũng nhận về nhiều phản hồi tích cực.