 Trở lại màn ảnh nhỏ với vai nữ chính trong 'Trạm cứu hộ trái tim', nữ chính của nhiều phim giờ vàng ăn khách, diễn viên Hồng Diễm đã có những tiết lộ thú vị với Thanh Niên về chuyện làm nghề và cuộc sống.  Hồng Diễm được xem là mỹ nhân của phim truyền hình phía bắc NVCC * Sau phim Hành trình công lý cũng gần 2 năm Hồng Diễm mới tái xuất trong Trạm cứu hộ trái tim. Xem ra có vẻ bạn lựa chọn kịch bản rất kỹ và không "ôm đồm", chạy đua nhiều vai diễn như các đồng nghiệp? - Diễn viên Hồng Diễm: Thực ra sau mỗi phim tôi tự cho bản thân nghỉ một thời gian để hồi phục lại sau một vai diễn vì những dự án tôi đóng khá dài hơi từ 6 đến 8 tháng, có khi quay một năm mới xong một bộ phim, cũng như làm mới bản thân, cảm xúc của mình. Thật ra cũng không có lý do gì sâu xa đâu, chỉ là tôi muốn dành thời gian cho gia đình thôi.      * Trong phim mới Trạm cứu hộ trái tim, vẫn là vai nữ chính - một phụ nữ có số phận, một người vợ bị phản bội… có vẻ không mấy khác biệt so với những vai diễn trước của bạn... - Ngay lúc đầu nhận kịch bản tôi cũng khá phân vân. Nhưng sau khi đọc kịch bản và tìm hiểu kỹ hơn về nhân vật thì tôi không nghĩ nhiều nữa mà tập trung vào vai diễn thôi. Mỗi một hoàn cảnh, một tính cách khác nhau sẽ tạo thành một con người không ai giống ai. Giống ở đây vẫn là Hồng Diễm đóng (cười).  Đây cũng là một người phụ nữ có gia đình rồi, gặp biến cố có nguồn gốc sâu xa chứ không chỉ là việc chồng ngoại tình.  Nhân vật Ngân Hà rất đáng thương, từ năm 12 tuổi đã gặp biến cố xảy ra với mẹ ruột. Và cô đã phải đi tìm lại tình thương đã mất của mẹ ruột. Và sau khi lập gia đình, biến cố gia đình của Ngân Hà lại liên quan với chuyện quá khứ... Tôi xác định là nhận lời thì chỉ biết cố gắng thôi. Hồng Diễm  vào vai nữ chính Ngân Hà trong Trạm cứu hộ trái tim sẽ lên sóng vào ngày 11.3 tới NVCC * Công tâm mà nói nếu cứ đóng khung trong những dạng vai na ná nhau thì dù diễn xuất của Hồng Diễm có tốt cỡ nào cũng tạo ra sự nhàm chán, một màu như bạn lo lắng. Bạn vẫn muốn chọn sự an toàn chứ không dám "vượt rào" để tạo sự bùng nổ trên màn ảnh nhỏ ư?  - Tôi thích sự an toàn nhưng cũng có lúc suy nghĩ nên làm một dạng vai nó khác đi. Thực ra thì hiện tại tôi chưa thể tiết lộ sớm được. Tôi vẫn muốn hoàn thiện trong bộ sưu tập vai diễn của mình cũng có những dạng vai khác đi, hình ảnh khác đi chứ. * Vậy trong Trạm cứu hộ trái tim, Hồng Diễm sẽ tạo sự khác biệt ra sao với nhân vật Ngân Hà để khán giả nhìn thấy sự thay đổi và mới mẻ hơn? - Tôi không quá tập trung vào việc làm cái gì đó cho khác đi. Vì nếu như vậy có khi mình đi chệch hướng nên tôi chỉ tập trung câu chuyện, hoàn cảnh sống, quá trình lớn lên của nhân vật để tạo nên tính cách của con người đó. Tất cả phải cùng với ê-kip từ biên kịch, đạo diễn… Tôi cố gắng hiểu nhân vật của mình, hiểu câu chuyện mình đang truyền tải để không đi chệch ra ngoài khỏi đường dây kịch bản.    * Trong các nhân vật mà Diễm từng đóng thì tính cách nhân vật nào là giống với Diễm ngoài đời nhất? - Mỗi một nhân vật tôi thấy đều có chút của mình trong đó. Như cô Khuê trong Hoa hồng trên ngực trái là phụ nữ hết lòng vì gia đình. Bản thân tôi cũng luôn đề cao gia đình của mình trong mọi hoàn cảnh, trước mỗi quyết định của tôi. Cô Châu trong Hướng dương ngược nắng là một cô gái tự tin, sinh ra trong gia đình bố mẹ không yêu thương nhau nên không tin vào đàn ông và tự đề cao bản thân. Tôi cũng là người tự tin và làm tốt được nhiều việc và luôn trau dồi cho bản thân.  Lần đầu tiên Hồng Diễm đóng cặp cùng Quang Sự NVCC * Tò mò là trên màn ảnh Hồng Diễm hay vào vai những phụ nữ hiền lành, có phần cam chịu nghĩa là "tính nữ" nhiều quá đôi khi là yếu đuối, ít phản kháng… Vậy ngoài đời, Diễm có "lành" như vậy không?      - Bản thân tôi ở ngoài đời là người khá chủ động trong những quyết định của mình. Chỉ có những quyết định nào ảnh hưởng đến các thành viên trong gia đình thì tôi mới có sự tham khảo, bàn bạc chứ không thể làm một mình. Tôi không hiền quá mức đâu (cười).    * Trong chương trình Gặp gỡ diễn viên truyền hình 2024, Hồng Diễm gây bất ngờ khi nhảy rất "cháy" trong đội Đẹp bất ổn. Dù biết đây cũng là kiểu "diễn" trong một chương trình nhưng đó có phải là lần  "nổi loạn" rất hiếm của bạn không? - Ở độ tuổi này tôi thấy rằng mình đủ kinh nghiệm, đủ chín chắn để thấy cái gì trong khả năng của mình thì mình thể hiện. Khi tham gia chương trình mà nhận được thử thách thì cũng cố gắng để mang đến cho khán giả. Tôi không phải là người hát tốt, nhảy đẹp, đó không phải sở trường. Và một điều chắc chắn là tôi không phá cách, thay đổi hình ảnh của mình đâu.     Hồng Diễm tiết lộ đóng phim không phải nghề chính NVCC * Bạn đóng cặp với nhiều mỹ nam của phim truyền hình Việt và lần này là một "người chồng" mới Quang Sự. "Người mới" có tạo cảm xúc mới mẻ cho Hồng Diễm trong quá trình tung hứng cùng nhau? - Đây đúng là lần đầu tiên tôi hợp tác và gặp, tiếp xúc với Quang Sự. Tôi thấy Quang Sự rất thông minh và đau đáu với nghề, yêu nghề, rất tâm huyết. Tôi chỉ mong khán giả cảm nhận sự cố gắng của chúng tôi. Tôi thấy dễ chịu khi hợp tác với bạn ấy. Khi rảnh thì chúng tôi ngồi trao đổi để bàn bạc thêm với nhau về vai diễn. Nói chung là không gặp khó khăn gì khi diễn cặp với nhau cả.  * Bạn đã tạo được cho mình một vị trí nhất định trong lòng khán giả xem phim truyền hình và luôn luôn được xem là mỹ nhân của màn ảnh nhỏ. Vậy để giữ vững ngôi "top đầu" này với Hồng Diễm có là áp lực lớn? - Chắc là khán giả ưu ái quá thôi. Nói là áp lực thì có lẽ hơi nặng nề quá. Tôi chỉ luôn cố gắng làm sao để nhìn mọi việc nhẹ nhàng nhất. Với phụ nữ thì thời gian chính là kẻ thù của sắc đẹp nên luôn cố gắng để giữ gìn cho sức khỏe mới đi đóng phim nhiều được rồi chăm sóc gia đình, làm việc xã hội. Đôi khi tôi cũng buông lỏng bản thân hơn một chút như lúc đi ăn uống, tụ tập bạn bè nhưng sau đó là xác định phải tìm cách đào thải. Tôi lúc nào cũng bật sẵn chế độ sẵn sàng luyện tập để giữ sức khỏe, sắc vóc của mình.   Nữ diễn viên thích sự an toàn và cho biết sẽ không phá cách để thay đổi hình ảnh NVCC * Nhiều diễn viên phim truyền hình cho rằng đóng phim hiện nay vẫn không đủ sống và rất nhiều nghệ sĩ cũng chọn nghề tay trái như kinh doanh, bán hàng online. Còn bạn thấy có vẻ thong dong hơn? - Không đủ sống thì cũng hơi quá vì bây giờ rất nhiều diễn viên sống được bằng nghề. Quan trọng là do nhu cầu của mỗi người thôi. Với chúng tôi thì hiện giờ mạng xã hội phát triển thì nhiều người kinh doanh, bán hàng online thì điều đó cũng tốt thôi. Ngoài việc làm diễn viên tôi còn kinh doanh. Công việc kinh doanh của tôi cũng có thể sắp xếp thời gian nên không ảnh hưởng gì. Đóng phim với tôi không phải nghề chính vì một năm chỉ đóng 1-2 phim.      * Cảm ơn những chia sẻ của bạn! 