 Kỷ niệm 18 năm làm nghề và cũng nhân dịp ngày Quốc tế phụ nữ 8.3, NSƯT Kim Tuyến thực hiện bộ ảnh mới 'khoe' nhan sắc mặn mà.  Ngoài áo dài truyền thống, Kim Tuyến còn diện một số thiết kế cách điệu ở cổ, tay… tạo sự trẻ trung, mới mẻ. Ở tuổi 37, diễn viên Chuyện tình đảo ngọc được khen ngợi bởi vẻ đẹp sắc sảo cùng vóc dáng thanh mảnh MR AT Từng có thời gian im ắng vì chăm lo gia đình, giữa năm 2023, Kim Tuyến trở lại phim ảnh với vai nữ chính Mai Anh trong Dưới bóng bình yên. Nữ diễn viên bật mí trong thời gian tới, bộ phim Nữ luật sư (đạo diễn Trọng Trinh) cũng sẽ lên sóng nên cô nóng lòng chờ đợi phản ứng của khán giả dành cho vai diễn của mình MR AT Năm 2023 là cột mốc khó quên đối với Kim Tuyến khi cô được phong tặng danh hiệu nghệ sĩ ưu tú. Đối với nữ diễn viên, đó là một điểm sáng trong sự nghiệp 17 năm làm nghệ thuật. “Danh hiệu không chỉ là một phần thưởng cá nhân mà còn là trách nhiệm lớn, một cam kết với nghệ thuật và với khán giả”, người đẹp 8X bộc bạch MR AT Kim Tuyến tự tin vì có đủ các tiêu chí cần thiết cho danh hiệu và đã có một sự nghiệp nghệ thuật ổn định suốt 17 năm qua. Việc được công nhận không chỉ giúp cô tự hào mà còn đặt lên vai một trách nhiệm lớn hơn với nghệ thuật và xã hội. “Danh hiệu là động lực để tôi cố gắng nhiều hơn trong công việc”, nữ diễn viên cho hay MR AT Ngoài công việc diễn xuất, Kim Tuyến còn dành thời gian để hoàn thành khóa học về đạo diễn tại Trường đại học Sân khấu Điện ảnh. Việc chuyển từ vai trò diễn viên sang đạo diễn cho thấy tầm nhìn và tham vọng nghệ thuật của cô MR AT Kim Tuyến cũng dành thời gian cho các dự án thiện nguyện, chia sẻ với những mảnh đời bất hạnh, đồng thời phát triển công việc kinh doanh. Người đẹp tích cực trong việc phát cơm, quà cho người vô gia cư hay quyên góp quần áo cũ cho người dân nghèo ở vùng sâu, vùng xa MR AT Hiện tại Kim Tuyến thấy không phù hợp chuyện yêu đương mà muốn dành thời gian cho công việc. Diễn viên phim Bí mật hai thế giới không đặt kế hoạch mình phải có người yêu. “Có thể bây giờ tôi không dành cho tình yêu nhưng biết đâu vài tháng sau tôi kết hôn. Chuyện đó không phải tôi chưa chín chắn mà cuộc sống luôn là món quà bất ngờ mỗi ngày", cô trải lòng MR AT