 Nhan sắc xinh đẹp cùng vóc dáng thon thả giúp hot girl Mai Tây tỏa sáng khi diện loạt váy cưới của nhà thiết kế Linh Nga.  Mai Tây tên thật là Nguyễn Túy Xuân Mai, sinh năm 2000. Cô gây ấn tượng bởi nhan sắc xinh đẹp, được mệnh danh là “Marian Rivera của Việt Nam". Bên cạnh những hoạt động nghệ thuật, Mai Tây còn được cư dân mạng chú ý bởi chuyện tình lãng mạn với thiếu gia Đình Khang. Đám cưới của cặp đôi vừa được tổ chức tại Cần Thơ và TP.HCM thu hút sự quan tâm của cộng đồng mạng. Trong ngày trọng đại, Mai Tây chọn chiếc váy tên Flora Gem theo xu hướng satin đang lên ngôi năm 2024. Cô ưu ái thiết kế đi theo hướng đơn giản, tinh tế. Bộ trang phục đón khách giúp mỹ nhân sinh năm 2000 toát lên vẻ sang trọng trong không gian tiệc cưới ngập tràn hoa tươi NVCC Flora Gem có phom dáng ngắn nhằm khoe đôi chân thon của Mai Tây. Điểm nhấn của bộ trang phục là phần ngực được thiết kế hình chiếc nơ, giúp tôn lên vẻ nữ tính của “cô dâu triệu view". Tông màu trắng giúp hot girl 24 tuổi “ăn ý" với người bạn đời là thiếu gia Đình Khang NVCC Khi bước lên lễ đường, Mai Tây chọn chiếc váy White Heron Dress, được Linh Nga lấy cảm hứng từ lan bạch hạc với dáng vẻ kiêu kỳ. Nhà thiết kế tận dụng những kỹ thuật phức tạp và chất liệu cao cấp giúp cô dâu quê Cần Thơ tỏa sáng trong thời khắc trọng đại NVCC Chiếc váy phom dáng đuôi cá kết hợp cùng chi tiết trễ vai tôn đường cong nóng bỏng của Mai Tây. Nhà thiết kế Linh Nga dùng chất liệu lông vũ cao cấp để đặc tả hình ảnh cánh lan diệc bạch độc đáo, là biểu tượng cho sự may mắn, tốt đẹp NVCC Mai Tây là nàng dâu sở hữu nhan sắc xinh đẹp. Cô ưu ái những thiết kế có phần quyến rũ mang phong cách hoàng gia. Khoảnh khắc hạnh phúc của hot girl và chồng thiếu gia trên lễ đường đánh dấu cái kết viên mãn cho chuyện tình đẹp của cả hai NVCC 