 Trong chương trình 'Nhà trọ Destiny' (phát trên YouTube), Trường Giang có những chia sẻ với Quách Ngọc Tuyên và Linh Ka về cách đối diện với ồn ào khi hoạt động nghệ thuật.  Trường Giang chọn cách im lặng thay đổi khi đối diện với ồn ào, không đôi co với khán giả Chụp màn hình Trong chương trình, Trường Giang dành lời hỏi thăm, động viên Linh Ka khi theo đuổi nghệ thuật. Sau quãng thời gian làm nghề, anh nhận ra rằng: “Ở nghề mình có một vấn đề hay gặp và mỗi người có cách xử lý khác nhau, đó là drama”. Bày tỏ quan điểm của mình, Trường Giang nói: “Cái nào sai thì mình sửa, cái nào đúng thì mình đừng đôi co. Mình là người của công chúng, khán giả được quyền làm điều đó”. Quách Ngọc Tuyên chia sẻ bản thân từng gặp phải trường hợp này. Anh kể trước đây khi đọc những tin nhắn nói điều không đúng về mình, nam diễn viên thấy bực tức, đôi co lại. “Đến một quãng thời gian nào đó, tôi tự nhận ra điều đó là không nên”, sao phim Vi cá tiền truyện bày tỏ. Linh Ka tâm sự khi đối diện với những ồn ào, cô chọn cách im lặng. Người đẹp nhận ra ở hiện tại, cô chịu áp lực kém hơn so với trước đây. “Tôi dễ bị suy nghĩ hơn so với hồi nhỏ. Ngày xưa gặp vấn đề, nếu sai tôi sẽ im lặng sửa và không để ý quá nhiều. Bây giờ tôi có thể suy nghĩ đến nó mỗi ngày”.  Linh Ka trải lòng về quãng thời gian đối diện với những bình luận tiêu cực khi làm nghệ thuật Chụp màn hình Khi được hỏi về chuyện lập gia đình, Linh Ka nói cô chưa nghĩ đến việc lấy chồng vì vẫn còn muốn được hết mình với ca hát, diễn xuất. Thậm chí, Trường Giang cho lựa chọn giữa việc yêu nhưng không được làm nghề, Linh Ka khẳng định bản thân vẫn chọn hoạt động nghệ thuật. Nghe vậy, diễn viên Siêu sao siêu ngố cho hay: “15 năm nữa lấy chồng cũng được. Chị Khả Như bây giờ còn chưa lấy chồng mà”.  Trường Giang cho rằng việc Linh Ka hoạt động nghệ thuật khi còn nhỏ tuổi nên không tránh khỏi sai lầm, vấp ngã. Anh khuyên đàn em cần cố gắng hơn để khán giả mở rộng vòng tay chào đón mình. “Ngày xưa tôi cũng phạm sai lầm, phải nhìn nhận lại những gì mình sai. Tôi không đôi co nên khán giả thương, mở rộng vòng tay. Chứ nếu mình đôi co, luôn nghĩ mình đúng và không công nhận điều người khác góp ý thì sẽ từ đúng thành sai”, chồng Nhã Phương chia sẻ quan điểm. Trước thắc mắc của Linh Ka về việc thường xuyên giúp đỡ đàn em trong nghề, Trường Giang nói trước đây, anh cũng được các anh chị lớn trao cơ hội để hoạt động nghệ thuật. “Không phải bây giờ tôi trả lại những gì mình từng được, mà vì tôi không muốn sống ngược lại với những điều mình đang có”, anh nói. 