 Trần Mỹ Ngọc có những trải lòng về sự nghiệp lẫn cuộc sống riêng khi tham gia chương trình 'Kỷ niệm thanh xuân'.  Trần Mỹ Ngọc sở hữu nhan sắc xinh đẹp, từng được khán giả ưu ái gọi với danh xưng "hoa hậu bolero" BTC Đến với Kỷ niệm thanh xuân, Trần Mỹ Ngọc mang theo chiếc cúp quán quân Tinh hoa hội tụ, một bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp của cô. Nữ ca sĩ chia sẻ cảm xúc khi giành được chiến thắng tại cuộc thi: “Đây là một trong những chiếc cúp mà tôi tự hào. Chương trình yêu cầu người nghệ sĩ không những phải hát mà còn hội tụ nhiều năng khiếu. Khi tham gia chương trình này, tôi có rất nhiều kỷ niệm”.  Trần Mỹ Ngọc cho biết việc chuyển đổi từ thể loại nhạc trữ tình và nhạc trẻ sang bolero là một quá trình rèn luyện đầy thách thức. Cô nhấn mạnh: “Lúc tham gia Tinh hoa hội tụ, tôi cũng đắn đo suy nghĩ lắm. Ngoài ca hát, người tham gia phải có nhiều năng khiếu như diễn xuất, vũ đạo... và có cả những thử thách đạo diễn giao cho tôi”. Đặc biệt, hình ảnh Trần Mỹ Ngọc đu trên cây sào dài hơn 4m trong tiết mục Tình ca khiến người xem thích thú. Với nữ ca sĩ, đây là một kỷ niệm khó quên vì: “Tôi muốn nói với mọi người rằng chúng ta hãy cứ làm những gì mình không bao giờ nghĩ tới để có những kỷ niệm thanh xuân thật đẹp”. Trần Mỹ Ngọc thể hiện ca khúc Nỗi buồn hoa phượng dành tặng khán giả trong chương trình Ký ức thanh xuân, lên sóng ngày 2.3 trên VTV9 BTC Trần Mỹ Ngọc cảm thấy may mắn khi thanh xuân của mình được theo đuổi ước mơ và sống hết mình với đam mê. Chiếc cúp quán quân không chỉ minh chứng cho sự nỗ lực của Trần Mỹ Ngọc mà còn là biểu tượng cho sự trưởng thành và học hỏi trong nghệ thuật. Cô bày tỏ lòng biết ơn đối với những bài học và mối quan hệ đã xây dựng trong quá trình này. “Và từ đó tôi có những bài học, những người bạn và tôi cũng trưởng thành hơn trong công việc của mình”, cô cho biết. Nói về dự định tương lai, Trần Mỹ Ngọc khẳng định sẽ tiếp tục sự nghiệp âm nhạc, tuy nhiên, cô cũng muốn dành thời gian và tập trung nhiều hơn vào gia đình. Sau nhiều năm hoạt động tại TP.HCM, cô nhận ra tầm quan trọng của việc cân bằng giữa công việc và cuộc sống cá nhân. Cô cũng bày tỏ niềm hạnh phúc khi người bạn đời ủng hộ mình theo đuổi đam mê. Nói về cuộc sống sau khi kết hôn, Trần Mỹ Ngọc thấy mình thăng hoa hơn trong nghề. Cả hai có quãng thời gian 7 năm tìm hiểu trước khi “về chung nhà” nên dành cho nhau sự tôn trọng, thấu hiểu. Trần Mỹ Ngọc không có quy tắc để giữ lửa hôn nhân bởi cô tin điều quan trọng nằm ở sự tự giác xuất phát từ tình yêu cả hai dành cho nhau. 