 Ngoài việc vượt qua các thử thách trong chương trình 'Úm ba la ra chữ gì', diễn viên Hải Nam cũng có những phút trải lòng về sự nghiệp, chuyện tình cảm của mình.  Hải Nam mong khán giả nhớ đến mình là diễn viên thực lực BTC Tập 2 Úm ba la ra cái gì lên sóng trên VTV3 với màn tranh tài của đội Tú Tri, Hoàng Nguyên với Ngô Lan Hương, Hải Nam. Ngay khi thấy dàn khách mời xuất hiện, Huỳnh Lập hài hước thừa nhận: “Tôi cảm thấy tôi bị lép vế quá” khiến mọi người được phen bật cười.  Ở vòng thi đầu tiên, đội của Hải Nam xuất sắc trả lời đúng các câu hỏi của ban tổ chức, giành chiến thắng đầy thuyết phục. Tuy nhiên khi bước sang vòng hai, nam diễn viên Tết ở làng địa ngục tiếc nuối khi bị đội Tú Tri vượt qua, mất cơ hội tranh tài ở vòng đặc biệt.  Tại hậu trường, Hải Nam chia sẻ Úm ba la ra chữ gì là một gameshow rất thú vị. Điều đặc biệt ở chương trình khiến anh chàng thích thú là vì: “Nam sẽ thể hiện được những kiến thức của mình và cũng học thêm nhiều kiến thức mới”. Dù cố gắng nhưng Hải Nam đành bại trận trước Tú Tri trong Úm ba la ra chữ gì BTC Hải Nam nói khi gặp áp lực trong cuộc sống, anh ngại chia sẻ với mọi người. Thay vào đó, nam diễn viên chọn cách suy ngẫm hoặc xem phim, đi dạo để bản thân thoải mái hơn. “Tôi sợ điều tôi nói ảnh hưởng tiêu cực đến người khác nên chọn không nói ra. Tôi biết lựa chọn này đôi khi có hại cho tôi, nhưng tôi chỉ muốn chia sẻ khi bản thân tích cực hơn”, nam diễn viên 9X trải lòng. Bên cạnh đó, Hải Nam cũng tiết lộ anh không chạnh lòng vì bị gắn mác “bạn trai tin đồn của Jun Vũ”. “Tôi làm nghệ thuật và là người của công chúng, tôi hiểu rằng sẽ có những tin đồn. Khán giả được quyền bình luận nhưng bản thân tôi sẽ biết lắng nghe những nhận xét tích cực và bỏ qua những ý kiến không hợp lý. Cho nên tôi hiểu và không để ý quá nhiều về những tin đồn. Tôi chỉ biết là mình sẽ phải toàn tâm làm nghề và khiến cho khán giả nhớ đến mình là một diễn viên thực lực”, anh nói.  Ngoài công việc, Hải Nam cũng mong muốn có người đồng hành cùng mình trong cuộc sống. Anh chia sẻ khi làm nghệ thuật, bản thân cần một người hiểu cho mình. “Điển hình như khi quay phim, mình phải đóng cảnh ôm ấp, cầm tay bạn diễn. Với tôi, đó cũng là điều thiệt thòi đối với người yêu", diễn viên 9X trải lòng.