 Trong dịp tết, Ngọc Trinh dành thời gian bên cạnh gia đình. Người đẹp tự động viên bản thân sau biến cố pháp đình.  Sau 3 tháng tạm giam, Ngọc Trinh được tòa tuyên án treo, trở về nhà đón tết cùng gia đình. Giai đoạn này, chân dài quê Trà Vinh chưa trở lại với các hoạt động nghệ thuật. Thay vào đó, cô dành thời gian để ở cạnh những người mình thương yêu. Người đẹp hy vọng năm 2024 ngập tràn niềm vui, bình an và “không có tổn thương cũng chẳng khúc khuỷu gập ghềnh” FBNV Thời điểm bị bắt tạm giam, các tài khoản mạng xã hội sở hữu hàng triệu lượt theo dõi của diễn viên Vòng eo 56 bị khóa. Đến hiện tại, chúng bắt đầu hoạt động trở lại. Người đẹp đăng tải hình ảnh mới cùng gia đình hay những dòng trạng thái động viên bản thân sau biến cố. Điển hình là hôm 14.2, Ngọc Trinh viết: “Nghỉ ngơi và trở lại mạnh mẽ hơn" FBNV Tối 16.2, người mẫu sinh năm 1989 đăng tải hình ảnh đưa các cháu đến một quán cà phê kết hợp làm gốm thủ công, kèm theo là dòng trạng thái dẫn một đoạn thơ: “Qua tháng ngày mưa bão lẫn chênh chao/Em chỉ mong cuộc đời mình êm ả/Càng yên tĩnh càng nhẹ tênh đến lạ/Thấy an nhiên hạnh phúc ở tâm hồn" FBNV Ngọc Trinh nói gì sau khi được hưởng án treo? Khác với hình ảnh quyến rũ, sang chảnh thường thấy, trong lần xuất hiện này, Ngọc Trinh diện váy đơn giản. Nhiều người nhận xét cô vẫn giữ được nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp sau thời gian dài tạm giam. Một số khán giả cho rằng vụ ồn ào vừa qua là bài học để chân dài quê Trà Vinh thay đổi tích cực hơn trong thời gian tới FBNV Ngọc Trinh thỉnh thoảng vẫn cập nhật hình ảnh mới trên trang cá nhân. Người đẹp cho biết việc ở cạnh gia đình, đặc biệt là chăm sóc các cháu là niềm hạnh phúc mỗi ngày của cô ở hiện tại. Trước đó, chân dài quê Trà Vinh gây xúc động khi chia sẻ hình ảnh cháu trai bật khóc vì sợ cô không được về đón tết. Khoảnh khắc này cũng khiến Ngọc Trinh xúc động: “Thương đứt ruột" FBNV Trước đó, sau khi được hưởng án treo, Ngọc Trinh đăng tải bài viết dài trên trang cá nhân, gửi lời xin lỗi đến khán giả vì ồn ào của mình. Diễn viên Vu quy đại náo nói sau biến cố, cô đặt mục tiêu cố gắng để hoàn thiện mình. “Tôi mong muốn mang đến những giá trị tích cực cho cộng đồng thông qua công việc và lối sống lành mạnh", Ngọc Trinh bày tỏ FBNV 