 Những ngày đầu năm Giáp Thìn, Phương Mỹ Chi cùng với loạt sao Việt như Vũ Hà, Vicky Nhung, Phượng Vũ... khiến lễ hội Vibe Fest trở nên náo nhiệt hơn bằng những bản hit đình đám.  Ngày 12.2 (nhằm mùng 3 Tết Giáp Thìn), lễ hội Vibe Fest chính thức diễn ra tại Quảng trường Bikini Beach ở Phan Thiết. Sự kiện này được tổ chức trong vòng 6 ngày với nhiều chương trình thú vị BTC Trên sân khấu, ca sĩ Phương Mỹ Chi mang đến cho khán giả loạt hit từng "làm mưa làm gió" trong thời gian qua như Vũ trụ có anh, Đẩy xe bò và Bóng phù hoa. Nữ ca sĩ 21 tuổi cũng gây ấn tượng bởi hình ảnh năng động và tràn đầy năng lượng vào những ngày đầu xuân BTC Trong khi đó, ca sĩ Vũ Hà cũng khuấy động không khí với những ca khúc mừng xuân BTC Vũ Hà cho biết hiện tại anh chỉ đi diễn để thỏa đam mê ca hát nên không đặt nặng chuyện tiền bạc. Thay vào đó, anh có những nguồn thu nhập khác giúp bản thân có cuộc sống ổn định BTC Chương trình này cũng là show diễn đầu tiên của Vicky Nhung trong năm Giáp Thìn. Nữ ca sĩ bày tỏ sự hào hứng khi được gặp gỡ đồng nghiệp và khán giả dịp đầu năm BTC Nhìn lại một năm vừa qua, Vicky Nhung chia sẻ: "Thật hạnh phúc vì bản thân của năm cũ vẫn được mọi người yêu thương. Cảm ơn một năm nhiều kỷ niệm. Cảm ơn và biết ơn tất cả mọi người đã đến và yêu thương âm nhạc của Vicky trong năm vừa qua" BTC Sau khi bước ra từ chương trình Ca sĩ mặt nạ mùa 2, Phượng Vũ được khán giả ngày càng yêu mến. Gần đây, cô gây chú ý với bản hit Em khóc được rồi BTC Trong khi đó, ca sĩ Khắc Minh tiết lộ sẽ có mặt xuyên suốt tại lễ hội này đến ngày 17.2 (nhằm mùng 8 âm lịch) để gặp gỡ khán giả BTC