Ra đời năm 1981 như một cách mỉa mai, châm biếm những thảm họa điện ảnh, lịch sử của giải Mâm xôi vàng cũng không ít lần ghi dấu những diễn viên từng đoạt giải Oscar danh giá.  Diễn viên Ben Afleck (phải) khoe giải Mâm xôi vàng trên sóng chương trình của cố "Vua truyền hình" Larry King - Ảnh: GETTY IMAGES Hằng năm, cứ một ngày trước giải Oscar danh giá, cả Hollywood sẽ nín thở cầu mong rằng bộ phim hoặc vai diễn mà mình tham gia không bị gọi tên tại giải Mâm xôi vàng (tên tiếng Anh là Razzies) - giải thưởng "vinh danh" những diễn viên, bộ phim và đạo diễn tệ nhất thường niên.  Trong suốt lịch sử 43 năm của Mâm xôi vàng, những cái tên đình đám như Tom Hanks, Al Pacino hay Leonardo DiCaprio,... cũng từng bị xướng tên, cho thấy rằng dù là diễn viên tài hoa đến đâu vẫn sẽ có những nốt trầm trong sự nghiệp.  Tom Hanks được coi là huyền thoại sống của điện ảnh thế giới, những vai diễn kinh điển của ông trong Saving Private Ryan, Cast Away hay The Green Mile đã chiếm trọn trái tim khán giả yêu điện ảnh suốt nhiều thập kỷ qua.  Ông cũng đã từng đoạt 2 giải Oscar Nam chính xuất sắc nhất cho các vai diễn trong phim Philadelphia và Forrest Gump.  Màn biến hóa của Tom Hanks trong Elvis bị mỉa mai vì giọng nói thiếu tự nhiên, diễn xuất cùng đạo cụ có phần lố bịch - Ảnh: IMDb Ấy vậy mà năm 2023, cái tên Tom Hanks lại được xướng lên trong tận 2 hạng mục của giải Mâm xôi vàng là Nam phụ tệ hại nhất và Cặp đôi màn ảnh tệ nhất cho vai diễn đại tá Tom Parker trong bộ phim tiểu sử về huyền thoại âm nhạc Elvis năm 2022.  Một điều trớ trêu nữa là bản thân bộ phim Elvis không hề tệ và đã được đề cử 8 giải Oscar tại Lễ trao giải Oscar 2023, bao gồm Phim hay nhất và Nam diễn viên chính xuất sắc nhất.  Nhan sắc tài tử Leonardo DiCaprio trong vai vua Louis XIV - Ảnh: IMDb Bạn diễn của lão làng Tom Hanks trong Catch me if you can cũng không thoát khỏi trái mâm xôi đắng.  Tuy nhiên, khác với người đồng nghiệp lớn tuổi, Leonardo DiCaprio lại nhận giải Mâm xôi vàng bởi một trong những vai diễn lớn đầu tiên trong sự nghiệp.  Cụ thể, Leonardo DiCaprio nhận giải Mâm xôi vàng Nam chính tệ hại nhất cho vai diễn vua Louis XIV trong bộ phim The Man in the Iron Mask năm 1998.  Lúc này, chàng Leonardo DiCaprio mới chỉ 24 tuổi.  Giải Mâm xôi vàng này cũng có thể coi là một điềm xui trong sự nghiệp diễn xuất của Leonardo DiCaprio, khi anh thường xuyên lỡ hẹn với Oscar nhiều năm sau đó dù liên tục nằm trong danh sách đề cử.  Phải mãi đến tận năm 2016, Leonardo DiCaprio mới nhận về cho mình giải Oscar cho Nam chính xuất sắc nhất nhờ phim The Revenant.  Jon Voight là "thành viên" mới nhất trong danh sách những diễn viên vừa đoạt Oscar vừa "dính" Mâm xôi vàng, khi ông vừa nhận được giải Nam chính tệ hại nhất hôm 9-3 vừa qua. Cha của nữ diễn viên Angelina Jolie trong phim Mercy, ông đã không đóng phim từ năm 2015 Jon Voight là một lão làng tại Hollywood vừa trở lại đóng phim ở tuổi 85, sau 9 năm không tham gia diễn xuất.  Trớ trêu thay, bộ phim Mercy (2023) lại đem về cho ông giải Mâm xôi vàng đầu tiên trong sự nghiệp của mình. Phần đông khán giả đại chúng biết đến Jon Voight nhiều hơn với tư cách cha của nữ diễn viên Angelina Jolie, nhưng thực chất ông từng có thời hoàng kim trên màn bạc thập niên 1970. Jon Voight đã được đề cử bốn lần và giành được một giải Oscar Nam chính xuất sắc nhất cho phim Coming Home (1978).  Ngoài ra, Jon Voight cũng đã được đề cử mười lần và giành được bốn giải Quả cầu vàng xuyên suốt sự nghiệp. Trong danh sách này, có lẽ trường hợp của Sandra Bullock là kinh điển nhất.  Trong khi hầu hết diễn viên sẽ không xuất hiện tại lễ nhận giải Mâm xôi vàng vì rõ ràng giải này đang bêu xấu sự nghiệp diễn xuất của mình, thì nữ diễn viên Sandra Bullock lại tự tin bước lên sân khấu nhận giải và phát biểu.  Cô giơ cao trái Mâm xôi vàng Nữ diễn viên chính tệ hại nhất cho vai diễn trong phim All about Steve (2010), đồng thời thách khán giả đem đĩa phim All about Steve về xem lại.  Sandra Bullock giơ cao quả Mâm xôi vàng, bên cạnh chiếc xe đẩy chứa đầy DVD phim All about Steve cô mang đến tặng khán giả - Ảnh: DAN STEINBERG Chỉ ngay hôm sau, cô mang về giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất tại Lễ trao giải Oscar lần thứ 82 cho vai diễn trong phim The Blind Side.  Sự kiện trên đã gây chấn động Hollywood thời bấy giờ. Phát biểu của Sandra Bullock tại lễ nhận giải Mâm xôi vàng 2010 - Video: CBS So với những diễn viên ở trên, Jared Leto là một trường hợp khá "dị". Tài năng diễn xuất của anh trong những bộ phim như Requiem for a Dream, Mr. Nobody là không thể bàn cãi.  Anh cũng từng giảnh giải Oscar cho Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất trong phim Dallas Buyers Club. Hai vai diễn được cho là tệ nhất sự nghiệp Jared Leto: Morbius (trái) và Joker - Ảnh: ScreenRant Tuy nhiên, thi thoảng Jared Leto lại chọn những vai diễn kỳ lạ, đồng thời gửi kèm đến khán giả những màn diễn xuất có thể coi là "thảm họa" điện ảnh.  Nổi tiếng nhất trong số những vai diễn trên phải kể đến Joker trong Suicide Squad (2016) hay mới đây nhất là Morbius.  Thói quen diễn xuất này đã mang về cho tài tử Jared Leto 2 giải Mâm xôi vàng: Nam phụ tệ hại nhất cho vai Paolo Gucci phim House of Gucci; Nam chính tệ hại nhất cho vai Morbius trong phim Marvel cùng tên.    Khi dàn minh tinh Hollywood đang sửa soạn váy áo đến dự lễ trao giải Oscar thì như thường lệ giải Mâm xôi vàng (Golden Raspberry Awards) cũng rục rịch trao.