Dựa trên một nhân vật truyện tranh do Marvel phát hành, lại là một phần trong vũ trụ Người Nhện, phim siêu anh hùng Madame Web bất ngờ thất bại ở phòng vé trước Bob Marley: One Love.  Cảnh phim Bob Marley: One Love Bob Marley: One Love là phim tiểu sử về một ca/nhạc sĩ. Sau một lần bị ám sát hụt vì những tuyên bố ủng hộ hòa bình trong bối cảnh đất nước Jamaica nội chiến, huyền thoại nhạc reggae những năm 1970 Bob Marley trở lại sân khấu ca nhạc.  Anh hát War, một ca khúc về chiến tranh, về nhân quyền, và rồi trước khi rời đi, anh cởi nút áo, cho khán giả bên dưới nhìn thấy vết sẹo còn lại trên người. Vết sẹo là minh chứng cho sự khả tử của anh, nhưng mặt khác, vết sẹo lại khiến anh trở thành một vị thánh chịu khổ nạn của mình.  Khác với những người hùng truyện tranh không bao giờ bị số phận đánh bại, Bob Marley mất vì căn bệnh ung thư da hiếm gặp ở tuổi 36, một lần nữa cho thấy anh hoàn toàn chiến bại trước số phận.  Bob Marley: One Love - Official Trailer (2024 Movie) Bất chấp một kịch bản nhạt nhẽo ít lớp lang, thông điệp thẳng đuột và lộ liễu, đôi khi giống như một bài học đạo đức trích ra từ bộ sách danh nhân, Bob Marley: One Love vẫn được khán giả đại chúng say mê cuồng nhiệt.  Và họ yêu bộ phim ấy chính vì cách mô tả Bob Marley gần như thần thánh, luôn tận hiến vì hòa bình và nhân loại, nếu anh có cáu giận và hành hung ai đó thì cũng chỉ vì kẻ đó quá tham lam còn anh thì đang thực thi công lý.  Không hề gì, khi mà phần âm nhạc trong phim tuyệt hảo thì bất cứ thiếu sót nào cũng có thể được tha thứ. Phong cách lý tưởng hóa tâm hồn của nhân vật chính và cứu lại phần kịch bản đơn tuyến bằng sức hút âm nhạc đã trở thành công thức quen thuộc trong thể loại phim tiểu sử âm nhạc.  Từ Bohemian Rhapsody đến Elvis đều là như vậy cả. Dù giới phê bình có cảm thấy cách kể chuyện trong thể loại này đang dần xói mòn vào khuôn mẫu thì cũng không ngăn khán giả yêu thích mẫu thức anh hùng ấy. Cùng thời điểm phim về Bob Marley chiến thắng vang dội tại phòng vé, đạo diễn nổi tiếng Sam Mendes, người từng được nhận giải đạo diễn xuất sắc tại Oscar cho tác phẩm kinh điển American Beauty, cho biết đã có kế hoạch thực hiện một loạt 4 tác phẩm tiểu sử về từng thành viên của nhóm The Beatles. Có một điều kỳ lạ là dù vĩ đại đến thế, dù được mến mộ nhiều đến thế, nhưng từ trước tới nay, các thành viên của The Beatles chưa từng có một phim tiểu sử hư cấu nào được đầu tư xứng đáng với cuộc đời của họ.  Người hâm mộ đang chờ phim tiểu sử về mỗi thành viên The Beatles được kể chân thực hơn Phần lớn nhà làm phim đều né tránh tái hiện thời kỳ hoạt động chính thức của ban nhạc. Họ chỉ dám kể những câu chuyện nho nhỏ, dù có thể dễ thương nhưng lại thiếu tầm vóc, thường lấy mốc trước khi The Beatles nổi tiếng. Như Backbeat về thời kỳ ban nhạc "học nghề" và quậy phá ở Hamburg hay Nowhere Boy về thời niên thiếu đã định hình nên John Lennon; hoặc thời kỳ sau khi ban nhạc đã tan rã, như Two of Us về một ngày McCartney tới thăm Lennon ở New York và hai người bạn cũ làm lành với nhau. Nên sự xuất hiện của Sam Mendes khiến ta khấp khởi hy vọng về những tác phẩm tham vọng và trực diện hơn về ban nhạc. Tiếp đó, đạo diễn gạo cội Ridley Scott cũng đang thương thảo để làm phim về huyền thoại khác: Bee Gees.  Bee Gees của Ridley Scott sẽ là một phim tiểu sử ca nhạc rất đáng chờ? Bộ phim tiểu sử gần nhất của Scott là Napoleon có thể bị chê thiếu chính xác hay không khắc họa được đầy đủ chân dung nhà lãnh đạo vĩ đại nhất lịch sử, nhưng không phủ nhận được sự hoành tráng của tác phẩm.  May thay, khán giả tìm đến phim tiểu sử âm nhạc thường không đòi hỏi quá cao về tính chính xác, bằng chứng là Bohemian Rhapsody sai lệch tương đối nhưng cũng chẳng ai quan tâm, phim hoành tráng và nhạc hay là được. Trong thời điểm những vị siêu anh hùng giả tưởng với năng lực diệu kỳ đang bắt đầu bão hòa, có lẽ Hollywood cũng phải "tính kế" tìm kiếm những lối đi khác cho chủ nghĩa anh hùng đặc sản. Và có thể, họ đang đặt cược vào những siêu anh hùng có thực, với siêu năng lực là âm nhạc. TTO - Trong quan niệm chung của số đông, phim ca nhạc kịch thường tươi vui và lạc quan khác với phim chính kịch. Tuy nhiên, lịch sử điện ảnh lại minh chứng điều trái ngược. Đôi khi, chính khúc hát vang lên, là để xoa dịu đi niềm đau thầm kín.