Được tham dự Oscar hôm 11-3 vừa qua (theo giờ Việt Nam), chú chó Messi đã chiếm được nhiều trái tim cũng như sự chú ý của khán giả.  Chú chó Messi diễn trò trên thảm đỏ Oscar - Ảnh: Variety Messi - chú chó Border Collie trong bộ phim Anatomy of a Fall (tựa Việt: Kỳ án trên đồi tuyết), là một nhân vật đóng vai trò lớn trong bộ phim có kịch bản đoạt giải Oscar này.  Messi cũng từng được Cannes trao cho giải Palm Dog cho màn trình diễn xuất sắc nhất của một chú chó trên màn ảnh. Trước khi Oscar diễn ra, The Hollywood Reporter đã đăng thông báo chú chó Messi sẽ không được phép tham dự lễ trao giải vì nhiều nhà sản xuất phim lo ngại chú chó sẽ gây ra thiên vị cho bộ phim mà chú tham gia.  Viện hàn lâm thông cáo trên X (tiền thân là Twitter) rằng Messi đã thắng giải Chú cún ngoan nhất màn ảnh trước Oscar 1 tháng - Ảnh: X Quan ngại của những nhà làm phim này không phải không có cơ sở vì trước thềm Oscar 1 tháng, chú đã được Viện hàn lâm Điện ảnh "đặc cách" trao giải Oscar cho hạng mục Chú cún ngoan nhất màn ảnh năm nay.  Tuy nhiên, may mắn cho khán giả theo dõi Oscar 2024, ngoài trực tiếp tham dự lễ trao giải, chú còn được dành hẳn một ghế trong khán phòng như một diễn viên, nhà làm phim thực thụ. Trang phục của Messi tại Oscar 2024 - Ảnh: ABC Chú xuất hiện cùng chiếc nơ trước ngực trông như đang mặc một bộ tuxedo lịch lãm. Sự hiện diện của Messi cũng được MC của Oscar năm nay - Jimmy Kimmel thông báo với người tham dự.   Nam MC cũng bình luận thêm rằng: "Dù chỉ là một chú chó nhưng Messi của chúng ta đã thể hiện màn diễn xuất của năm trong phim Anatomy of a Fall".  Kể từ giây phút đó, gần như mọi sự chú ý đều đổ về diễn viên nhiều lông nhưng tài năng này.  Chú chó Messi vỗ tay mừng Robert Downey Jr. giành được giải Oscar đầu tiên trong sự nghiệp Khoảnh khắc đáng nhớ nhất của chú tại Oscar chắc hẳn là lúc Robert Downey Jr. lên nhận giải Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất.  Khi đó, camera của chương trình lia vào Messi đang vỗ tay chúc mừng người đồng nghiệp của mình (vì Messi cũng là diễn viên phụ quan trọng trong Anatomy of a Fall).  Diễn viên Ryan Gosling (nổi tiếng với vai diễn trong Blade Runner 2049, Drive) mỉm cười rạng rỡ khi thấy chú chó trên màn hình lớn. Trước đó anh đã có dịp gặp và chơi đùa cùng Messi trong buổi chiêu đãi những diễn viên, nhà làm phim được đề cử Oscar hồi tháng trước.  Có nguyên một ê kíp hỗ trợ chàng diễn viên 4 chân vỗ tay - Ảnh: Daily Mall Thực chất Messi không biết vỗ tay như người, tổ sản xuất đã đặc biệt chuẩn bị 2 chiếc chân đạo cụ để "hỗ trợ" chú vỗ tay như thật.  Ngoan ngoãn cả buổi lễ trao giải là thế, Messi lại bất ngờ tè lên ngôi sao danh vọng của diễn viên Matt Damon (nổi tiếng trong phim The Martian, Good Will Hunting, chuỗi phim về đặc vụ Jason Bourne...) hậu Oscar 2024.  Chú chó Messi bị bắt gặp tè lên ngôi sao danh vọng của Matt Damon - Video: Variety Thực chất, đây là một trò đùa của MC Jimmy Kimmel vì Matt Damon là bạn thân của anh từ những ngày đầu tham gia showbiz. MC đã nhờ huấn luyện viên, kiêm chủ của Messi - cô Laura Martinra, ra hiệu cho Messi đi vệ sinh ngay bên cạnh ngôi sao Hollywood trên đại lộ danh vọng của diễn viên Matt Damon.  Khoảnh khắc hài hước này được chia sẻ liên tục trên mạng xã hội và "danh tiếng" diễn viên bốn chân Messi vẫn được bàn tán ngay cả khi giải Oscar đã kết thúc.  Oppenheimer đoạt 7 Oscar gồm Phim hay nhất, Nam chính, Đạo diễn, Quay phim, Dựng phim, Nam phụ và Nhạc phim gốc. Phim tài liệu hay nhất thuộc về phim Ukraine, 20 Days in Mariupol.