Trên một số trang Facebook, fanpage rộ lên thông tin 2 ngày 1 đêm mùa 3, Trấn Thành sẽ thay thế Trường Giang. Nhiều khán giả cũng vào Facebook của đạo diễn chương trình để hỏi cho ra lẽ.  Trường Giang (phải) và vợ Nhã Phương trong tập cuối mùa 2 chương trình 2 ngày 1 đêm - Ảnh: BTC "Em mới thấy thông tin là anh Trấn Thành sẽ thay thế anh Trường Giang trong 2 ngày 1 đêm hả chị, tự nhiên nghe xong em buồn không muốn xem luôn"; "2 ngày 1 đêm mùa sau không có chú Giang hả?", "Nghe đồn thay Trường Giang bằng Trấn Thành, phải không trời?"…  những ý kiến viết lại. Bên cạnh thắc mắc, nhiều người còn bày tỏ mong muốn nếu có mùa 3, chương trình hãy giữ nguyên dàn cast. Tuổi Trẻ Online đặt câu hỏi này đến đơn vị sản xuất 2 ngày 1 đêm thì được biết đây chỉ là thông tin đồn thổi trên mạng xã hội, không phải sự thật.  Chương trình 2 ngày 1 đêm sẽ có mùa 3 - Ảnh: BTC Đạo diễn Mai Thắm thực hiện mùa 1 và 2 cũng đã viết lại trên Facebook: "Mùa 3 chẳng như mùa thu - không tự đến cũng chả tự đi. Nó đến lúc có lịch của dàn cast, của ê kíp và khi có tài trợ ạ".  Cô cũng viết úp mở: "Chẳng giống mùa thu nhưng biết đâu nó lại giống mùa hè" khiến khán giả hoài nghi mùa 3 dự kiến sẽ thực hiện vào mùa hè, giống như mùa 1. Đạo diễn cũng phản hồi thông tin Trấn Thành thay thế Trường Giang là không đúng. Như vậy, cho đến nay, nhà sản xuất chỉ mới xác nhận sẽ tiếp tục sản xuất mùa 3 chương trình 2 ngày 1 đêm trong năm nay.  Còn khi nào bắt tay sản xuất, khi nào phát sóng vẫn chưa có thông tin chính thức.  Dự kiến năm 2024 này sẽ có buổi offline dàn cast 2 ngày 1 đêm gặp gỡ giao lưu với khán giả.  2 ngày 1 đêm Việt Nam hiện đã sản xuất và phát sóng 50 tập. Chương đã đi qua 20 tỉnh thành từ Bắc đến Nam. Mùa 2 chương trình tiếp tục đạt thành tích 'khủng' với 19/19 tập đạt Top Trending YouTube, trong đó 18/19 đạt Top 1. Trường Giang trong chương trình được dàn cast gọi là "mẹ già" có vai trò như một nhạc trưởng, là người kết nối, dẫn dắt đàn em. Tập đầu tiên của hành trình cuối cùng chương trình  2 ngày 1 đêm tại TP.HCM đã đưa đến nhiều hình ảnh, thông tin về TP.HCM. Bên cạnh đó không thiếu tiếng cười hài hước qua mảng miếng hài của sáu nghệ sĩ.