Dù có ngoại hình sáng và thu hút mỗi khi xuất hiện, song Cha Eun Woo thiếu biểu cảm đa dạng khi diễn xuất trong Wonderful World.  Kim Nam Joo tái xuất màn ảnh với Wonderful World - Ảnh: Soompi Wonderful World (Thế giới tuyệt vời) tiếp nối đề tài báo thù từng nhiều lần gây sốt màn ảnh nhờ Hàn Quốc.  Phim kể về Eun Soo Hyun (Kim Nam Joo) - một người phụ nữ tìm cách trả thù kẻ gây án sau cái chết bi thảm của con trai. Đây cũng là bộ phim đánh dấu sự trở lại của mỹ nam Cha Eun Woo sau A Good Day To Be A Dog (Ngày đẹp trời để trở thành cún).  Khác với nhiều vai diễn lãng mạn khi trước, lần này Cha Eun Woo vào vai Kwon Sul Yool - chàng trai trẻ có cuộc sống khó khăn sau khi từ bỏ theo đuổi ngành y và vô tình bước vào cuộc sống của Soo Hyun.  Hai người cùng nhau hợp tác giải quyết các mối đe dọa liên quan tới cuộc sống của họ. Trailer Wonderful World - Disney + Là dự án nhận nhiều sự chú ý và lên sóng ngay sau thành công của tác phẩm Hoa nở về đêm (do hoa hậu Hàn Quốc Honey Lee đóng chính), ngay từ tập 1, Wonderful World đã có rating khả quan.  Thành tích này tăng dần qua mỗi tập và dự kiến tiếp tục gia tăng theo những diễn biến gay cấn của phim. Hình tượng mới lạ của Cha Eun Woo cũng là điều được khán giả quan tâm. Ở vai diễn mới, anh trở thành chàng trai gai góc, sống mạnh mẽ, cố gắng vượt qua những tổn thương quá khứ. Theo Soompi, Cha Eun Woo cho biết anh "muốn thể hiện quá trình Kwon Sul Yool vượt qua nỗi đau và vết thương của mình.  Khi các tập phim tiếp tục, nhiều bí mật khác nhau sẽ được tiết lộ giống như chiếc hộp Pandora". Nam diễn viên cho thấy sự nỗ lực khi có nhiều phân cảnh hành động mạnh mẽ, giúp nhân vật Sul Yool tạo thiện cảm và hứa hẹn mang đến nhiều tình huống bất ngờ trong tương lai. Diễn xuất của Cha Eun Woo bị chê thiếu đột phá - Ảnh: Soompi Tuy nhiên, đa số khán giả cho rằng nam diễn viên vẫn "giậm chân tại chỗ" về mặt diễn xuất.  Dù có ngoại hình sáng và thu hút mỗi khi xuất hiện, song Cha Eun Woo thiếu biểu cảm đa dạng. Anh thể hiện cảm giác cô đơn, bị tổn thương cũng giống như khi giận dữ hay khi tỏ ra quan tâm đến người khác. Bất chấp những đánh giá trái chiều về diễn xuất của Cha Eun Woo, Wonderful World hiện vẫn được quan tâm nhờ nội dung thu hút cùng màn thể hiện ấn tượng của nữ chính Kim Nam Joo. Ngay từ tập 1, phim đã hé lộ tình huống dẫn đến bước ngoặt cuộc đời của nhân vật. Bầu không khí thương tâm, nặng nề bao trùm, khiến người xem thấy đồng cảm và muốn dõi theo hành trình trả thù của người mẹ tội nghiệp. Kim Nam Joo là điểm thu hút của bộ phim - Ảnh: Soompi Cuối mỗi tập phim, khán giả đều được hé lộ một sự kiện bất ngờ, cho thấy những người xung quanh Soo Hyun không hề đơn giản. Ai cũng có những bí mật riêng muốn che giấu và rất khó để đoán định ai thực sự tốt hay xấu. Đặc biệt, Kim Nam Joo trở thành nhân vật trung tâm "cân" phần diễn xuất của tác phẩm. Ngoại hình của cô phù hợp với hình ảnh người phụ nữ trung niên thành đạt, có học thức, được nhiều người yêu quý, ngưỡng mộ. Song, sau tai nạn của con trai, cô thay đổi 180 độ.  Nữ diễn viên diễn tả tốt những phân đoạn thể hiện sự đau đớn, dằn vặt, rơi vào trầm cảm và luôn chìm đắm trong nỗi đau. Cô không gồng lên khóc lóc hay gào thét, nhưng mang đến cảm giác tổn thương âm ỉ, khó chia sẻ với bất cứ ai. Kim Nam Joo khiến khán giả đồng cảm với nhân vật cô đảm nhận - Ảnh: Soompi Chính diễn xuất của Kim Nam Joo giúp Wonderful World trở nên cân bằng. Phát biểu trên truyền thông Hàn Quốc, cô nói: "Tôi chọn tác phẩm này vì muốn bày tỏ nỗi niềm, nỗi đau của một người mẹ đã mất con một cách bất công thay cho tất cả những người mẹ trên thế giới này".  Vì quá yêu thích và đồng cảm với nhân vật nên trên phim trường, Kim Nam Joo cũng luôn đắm mình vào từng khoảnh khắc.  Phim Hàn tháng 3 là cuộc đua của những tên tuổi đình đám như Kim Soo Hyun, Kim Yoo Jung, Cha Eun Woo... đem tới nhiều món ăn hấp dẫn cho khán giả.