Ba nhóm Psychic Fever, Ballistik Boyz và FreeStyle Crew cùng khoe vũ đạo trên nền nhạc ca khúc Cắt đôi nỗi sầu do Tăng Duy Tân thể hiện.  Ba nhóm Psychic Fever, Ballistik Boyz và FreeStyle Crew nhảy trên nền nhạc Cắt đôi nỗi sầu của Tăng Duy Tân - Ảnh: T.T.D. Tối 10-3, sân khấu Lễ hội Việt - Nhật lần thứ 9 năm 2024 nóng hơn bao giờ hết với sự cổ vũ nhiệt tình của hàng ngàn người hâm mộ. Đây cũng là chương trình biểu diễn nghệ thuật sau cùng, khép lại Lễ hội Việt - Nhật năm nay, diễn ra trong ngày 9 và 10-3 tại công viên 23-9, TP.HCM.  Psychic Fever, Ballistik Boyz đã có phần biểu diễn ấn tượng trong đêm 9-3, mang đến hàng loạt bản hit làm nên tên tuổi của hai nhóm khiến người hâm mộ đứng ngồi không yên. Trở lại sân khấu Lễ hội Việt - Nhật đêm 10-3, cả hai nhóm nhảy khiến người hâm mộ nhún nhảy, hò reo theo từng động tác nhảy hip hop của mỗi thành viên nhóm.  Phần lớn người hâm mộ rời khỏi ghế ngồi, đứng hô lớn tên nhóm, tay cổ vũ liên tục.  Dù đã diễn đêm thứ hai nhưng cả hai nhóm Psychic Fever, Ballistik Boyz vẫn giữ được năng lượng tràn trề, mang đến thông điệp tích cực cho khán giả.  Xuất hiện cùng sân khấu với hai nhóm đến từ Nhật Bản là nhóm FreeStyle Crew của Việt Nam, mang đến phần trình diễn náo nhiệt không kém.  Phần trình diễn của nhóm FreeStyle Crew - Ảnh: T.T.D. Nhóm nhảy Nhật hút hồn bởi vũ đạo đẹp mắt - Ảnh: T.T.D. FreeStyle Crew là một trong những nhóm hip hop đầu tiên tại TP.HCM. Nhóm từng tham gia nhiều giải đấu trong nước và quốc tế. Đại diện nhóm FreeStyle Crew cho biết rất vinh dự khi nhóm đại diện Việt Nam giao lưu với những người bạn Nhật Bản.  Cả ba nhóm Psychic Fever, Ballistik Boyz và FreeStyle Crew cùng thể hiện vũ đạo lạ, đẹp mắt trên nền bài hát hit Cắt đôi nỗi sầu.  Hàng ngàn khán giả cổ vũ phần trình diễn của các nhóm nhạc - Ảnh: T.T.D. Tăng Duy Tân xuất hiện trong sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả - Ảnh: T.T.D. Ngay sau đó, chủ nhân bản hit Cắt đôi nỗi sầu là Tăng Duy Tân xuất hiện, làm không khí đã nóng thêm nóng hơn.  Anh liên tục dành tặng khán giả ba ca khúc "làm mưa làm gió" trong thời gian qua: Em ơi đừng khóc, Bật tình yêu lên và Cắt đôi nỗi sầu.  Tăng Duy Tân nói anh rất thích nước Nhật, được hát trong Lễ hội Việt - Nhật là niềm vinh dự.  Tại sân khấu bế mạc Lễ hội Việt - Nhật 2024, ông Komura Masahiro - thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản - đánh giá Lễ hội Việt - Nhật lần thứ 9 tổ chức thành công tốt đẹp.  Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Komura Masahiro - Ảnh: T.T.D. "Các chuyến thăm qua lại giữa lãnh đạo hai nước diễn ra sôi nổi như chuyến thăm Việt Nam của Hoàng thái tử Akishino và công nương vào tháng 9, chuyến thăm Nhật Bản của Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng vào tháng 11-2023. Ngoài ra, hơn 500 chương trình kỷ niệm được tổ chức ở cả hai nước, giúp năm 2023 trở thành năm mà mối quan hệ giữa nhân dân hai nước trở nên sâu sắc hơn bao giờ hết" - ông Komura Masahiro phát biểu. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho rằng Lễ hội Việt - Nhật đóng vai trò tiên phong trong các chương trình văn hóa giữa hai nước. Ông Komura Masahiro cho biết thêm: "Được nhìn thấy mọi người vui vẻ trải nghiệm văn hóa ẩm thực Nhật Bản, thưởng thức âm nhạc, vũ điệu của Nhật Bản và Việt Nam,      tôi cảm nhận được chính chương trình giao lưu như thế này là nền tảng cho mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước hiện nay". Psychic Fever, Ballistik Boyz, Mỹ Mỹ, Lona Kiều Loan... cùng nhau khuấy động sân khấu đêm giao lưu âm nhạc tại Lễ hội Việt - Nhật lần thứ 9 năm 2024.