Giọng hát Việt nhí 2014 Thiện Nhân nói rằng cô không sợ bị so sánh với các ca sĩ đồng trang lứa bởi mỗi ca sĩ đều có dự án theo hướng riêng.  Ca sĩ Thiện Nhân trở lại âm nhạc sau hai năm dành thời gian kinh doanh - Ảnh: NVCC Không những không ngại bị so sánh, ngược lại Thiện Nhân cảm thấy vinh dự khi được so sánh với các dự án thành công, sản phẩm âm nhạc được khán giả đón nhận trước đó. "Thế nên tôi không có gì phải buồn hay lo lắng cả. Tôi muốn nhìn vào thành công của người khác để nỗ lực, tiếp tục con đường của mình một cách tròn trịa và tốt hơn" - Thiện Nhân chia sẻ. Trưởng thành từ cuộc thi Giọng hát Việt nhí 2014, Thiện Nhân được đông đảo khán giả yêu mến. Hai năm qua, cô gặp biến cố chuyện gia đình nên tạm ngưng ca hát.  Ngày 10-3, cô chính thức trở lại với MV được lấy cảm hứng từ Quan Âm Thị Kính. Ca khúc mang tên Thị Kính.  Đây là MV đặc biệt nhất, Thiện Nhân dồn hết tâm huyết và chi phí kinh doanh nhỏ hai năm qua cho MV trở lại lần này.  Thiện Nhân nói: "Hạnh phúc vô bờ, khó diễn tả hết bằng cảm xúc ngay thời điểm này. Tôi biết ơn mọi người rất nhiều. Cảm ơn khán giả luôn đồng hành cùng tôi".  Khi được hỏi cảm xúc về việc những bạn bè cùng trang lứa đã thành công, Thiện Nhân chia sẻ: "Việc bạn bè trong nghề có nhiều dự án tôi rất vui, chúc mừng họ. Bởi đó là nỗ lực không ngừng nghỉ để có được.  Tôi nhìn đó, rút ra kinh nghiệm để bước đi trên con đường nghệ thuật một cách tốt nhất, với phiên bản hoàn thiện nhất.  Tôi may mắn nhận được ca khúc Thị Kính như "thắp sáng" lại ngọn lửa nghề, đứng dậy bước tiếp, cố gắng để tạo ra sản phẩm tốt nhất".  Trích đoạn trong MV "Thị Kính" - Nguồn: YouTube Thiện Nhân Ca khúc Thị Kính do nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Phong sáng tác, mang âm hưởng dân gian.  Trước đó, nhạc sĩ Nguyễn Hoàng Phong từng sáng tác ca khúc Thị Mầu được Hòa Minzy thể hiện thành công, tạo nên cơn sốt. Thiện Nhân định hướng hình ảnh mới từ ca khúc Thị Kính - Ảnh: NVCC Nguyễn Hoàng Phong cho biết: "Ca khúc Thị Kính được tôi sáng tác cách đây khoảng 7 năm, cùng thời điểm sáng tác ca khúc Thị Mầu.  Thị Mầu cũng được xem là phần 1. Còn với Thị Kính thời điểm đó, tôi chưa tìm được giọng hát phù hợp.  Sau này tôi biết Thiện Nhân nhưng cô ấy còn quá nhỏ, chưa hóa thân được. Tôi cũng chưa từng nghĩ ca khúc này đưa cho Thiện Nhân thể hiện.  Mãi đến năm 2023, Thị Mầu được ra mắt. Tôi nghĩ thời điểm này thích hợp tìm chủ nhân cho Thị Kính nên liên hệ ê kíp Thiện Nhân. Và Thiện Nhân quyết định chọn ca khúc này làm MV, đánh dấu sự trở lại.  Góp mặt trong MV Thị Kính có nghệ sĩ Trọng Trinh, Công Ninh, Khánh Huyền, Sỹ Hậu, Như Hạnh... Về ồn ào chuyện gia đình, Thiện Nhân nói cuộc sống riêng tư cô không ngại chia sẻ nhưng chuyện này gây tiêu cực nên muốn khép lại.  "Tôi muốn đi con đường phía trước bằng đôi chân của mình. Đó là cô gái 22 tuổi nữ tính, tự tin, nhẹ nhàng, mạnh mẽ, đầy tình yêu thương, nhiệt huyết với nghề.  Suốt khoảng thời gian qua, mọi chuyện tạm lắng, gia đình vẫn ở bên cạnh quan tâm, che chở, bảo bọc tôi trực tiếp hoặc gián tiếp" - Thiện Nhân chia sẻ. TTO - Anh, chị của Thiện Nhân thừa nhận từng dùng bạo lực khiến cô phải nhập viện và không xấu hổ khi bị gọi là ăn bám em gái. Họ sẵn sàng chịu chỉ trích từ những thông tin Thiện Nhân đưa ra, miễn có thể bảo vệ được cô.