Đạo diễn Trung Quốc nổi tiếng Trương Nghệ Mưu vừa nhận giải Thành tựu trọn đời tại Giải thưởng Điện ảnh châu Á thứ 17 ở Hong Kong.  Đạo diễn Trương Nghệ Mưu có sự nghiệp rực rỡ trải dài nhiều thập kỷ - Ảnh: Variety Tối 10-3, lễ trao Giải thưởng Điện ảnh châu Á lần thứ 17 được tổ chức tại Hong Kong, Trung Quốc.  Giải thưởng Điện ảnh châu Á 2024 có 35 bộ phim đến từ 24 quốc gia và khu vực tranh tài ở 16 giải thưởng, trong đó có phim hay nhất, đạo diễn xuất sắc nhất và nam, nữ diễn viên chính xuất sắc nhất.  Đạo diễn nổi tiếng Trung Quốc Trương Nghệ Mưu được vinh danh với giải Thành tựu trọn đời.  Đây được xem là giải thưởng danh giá trao cho các chuyên gia trong lĩnh vực phim ảnh đã có tác động đáng kể đến điện ảnh châu Á trong suốt sự nghiệp cống hiến.  Bộ phim Full River Red (Mãn giang hồng) do ông làm đạo diễn cũng nhận giải thưởng Phim châu Á có doanh thu cao nhất năm 2023. Với thành công của Mãn giang hồng, Trương Nghệ Mưu trở thành “vua phòng vé" ở tuổi 73.  Tác phẩm là phim ăn khách nhất dịp Tết Nguyên đán Trung Quốc và trong sự nghiệp của đạo diễn Trương Nghệ Mưu, khi thu hơn 4 tỉ nhân dân tệ (600 triệu USD). Đạo diễn Trương Nghệ Mưu bày tỏ: "Tôi thấy mình rất may mắn khi đã chọn làm phim là nghề cả đời. Đã ở trong ngành hơn bốn thập kỷ, tôi biết ơn tất cả những người đánh giá cao phim của tôi. Khoảnh khắc Trương Nghệ Mưu nhận giải thưởng Phim châu Á có doanh thu cao nhất năm 2023 cho bộ phim Full River Red (Mãn giang hồng) Xin cảm ơn sự hỗ trợ và động viên lâu dài của khán giả. Tôi sẽ không ngừng học hỏi, phấn đấu để vượt lên chính mình". Trong bài phỏng vấn sau khi nhận giải, ông chia sẻ cảm nhận của mình về những giai đoạn quan trọng của điện ảnh Trung Quốc và thế giới trong những thập kỷ qua.  Theo Trương Nghệ Mưu, mỗi thời đại đều để lại một dấu ấn riêng. Suy cho cùng, phim ảnh luôn là cầu nối có khả năng kết nối trái tim con người lại với nhau. Đạo diễn họ Trương cũng đã từng được trao giải Thành tựu trọn đời tại Liên hoan phim quốc tế Tokyo năm 2023. Asian Film Awards (Giải thưởng Điện ảnh châu Á) nằm trong khuôn khổ Liên hoan phim quốc tế Hong Kong (Hong Kong International Film Festival Society), được thành lập từ năm 2007.  Từ năm 2014, Học viện Giải thưởng điện ảnh châu Á do 3 liên hoan phim quốc tế lớn gồm Hong Kong, Busan và Tokyo đồng sáng lập, đứng ra tổ chức nhằm mục đích mang đến cho quốc tế những tác phẩm điện ảnh châu Á xuất sắc. TTO - Đạo diễn Trương Nghệ Mưu hứa hẹn lễ khai mạc Olympic Bắc Kinh 2022 vào ngày mai (4-2) sẽ khác với Olympic Bắc Kinh 2008. Ông hy vọng sẽ "tạo ra một số khoảnh khắc tuyệt vời đi vào lịch sử" tại lễ khai mạc này.