Con số đó bao gồm tiền lương, lợi nhuận theo mức tăng doanh thu phòng vé và tiền thưởng cho 2 giải Oscar.  Christopher Nolan (phải) trên bục nhận giải Đạo diễn xuất sắc nhất - Ảnh: GETTY IMAGES Christopher Nolan đã nhận 2 giải Oscar vào rạng sáng 11-3 (theo giờ Việt Nam) cho hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất và Phim hay nhất với bom tấn Oppenheimer.  Tuy nhiên, ngoài thành công về mặt hàn lâm, số tiền đạo diễn Nolan kiếm được từ Oppenheimer cũng đáng nể không kém. Khoảnh khắc vỡ òa khi đạo diễn Nolan thắng giải Oscar cho Đạo diễn xuất sắc nhất đầu tiên trong sự nghiệp  Theo thống kê từ các nguồn tin của Variety, mức thù lao của Christopher Nolan cho bộ phim Oppenheimer lên đến 100 triệu USD.  Con số đó bao gồm tiền lương, lợi nhuận theo mức tăng doanh thu phòng vé và tiền thưởng cho 2 giải Oscar.  Hiện phim thu về 958 triệu USD trên toàn cầu, Hãng Universal cũng đã có kế hoạch chiếu lại phim hậu Oscar, với tham vọng doanh thu phim sẽ vượt mốc 1 tỉ USD. Đêm 12-3, Liên hoan phim quốc tế TP.HCM (HIFF) công bố một trong những nhà dựng phim hàng đầu của Hollywood - Tom Cross, sẽ tới Việt Nam với tư cách giám khảo của HIFF vào tháng 4 tới. Ban tổ chức HIFF cho biết Tom Cross nhận lời làm thành viên ban giám khảo của hạng mục Phim đầu tay và phim thứ hai. Tom Cross và tượng vàng Oscar 2015 cho Dựng phim xuất sắc nhất - Ảnh: Deadline Sự tham gia của anh mang lại giá trị chuyên môn lẫn tinh thần cao cho HIFF trong việc lựa chọn tác phẩm xứng đáng nhất để nhận giải thưởng. Hạng mục Phim đầu tay và phim thứ hai là sân chơi dành riêng cho các đạo diễn mới giới thiệu tiềm năng sáng tạo của mình, cũng như cách nhìn và lối kể chuyện độc đáo.  Hạng mục này tương tự với giải Camera vàng tại Liên hoan phim Cannes hằng năm.   Trong vai trò là một giám khảo, Tom Cross được kỳ vọng phát hiện những viên ngọc thô tại Việt Nam cùng những tác phẩm nghệ thuật tiên phong, đem đến một làn gió mới cho ngành điện ảnh toàn cầu. Tom Cross có mẹ người gốc Huế, bố người Mỹ và được đặt tên tiếng Việt là Minh Tâm. Oscar năm 2015, anh thắng giải Dựng phim xuất sắc nhất với tác phẩm Whiplash.  Tom Cross cũng là nhà làm phim quốc tế thứ ba xác nhận tham gia HIFF, trước đó là hai đạo diễn Kore-eda Hirokazu và Kim Jee Woon.   Variety cho hay The Batman 2 sẽ hoãn phát hành một năm.  Nguyên nhân do quá trình sản xuất bị đình trệ, hệ quả từ cuộc đình công SAG-AFTRA (Hiệp hội Diễn viên màn ảnh - Liên đoàn Nghệ sĩ truyền hình và phát thanh Hoa Kỳ) năm ngoái, khiến nhiều studio, bên thứ ba bị ảnh hưởng và chưa sẵn sàng cho công tác sản xuất. Với thành công của The Batman thì phần tiếp theo chắc chắn sẽ xảy ra, người hâm mộ chỉ cần chờ thêm gần 2 năm nữa - Ảnh: Warner Bros. Tác phẩm đầu tiên của The Batman ra mắt năm 2022, kể về những ngày đầu hành hiệp của Bruce Wayne - Người Dơi.  Ngoài Robert Pattinson trong vai Người Dơi, phim còn có Zoe Kravitz trong vai Catwoman, Andy Serkis đóng quản gia Alfred, Colin Farrell hóa thân thành kẻ thù kinh điển của Batman - The Penguin. Phim trở thành bom tấn phòng vé 2022 với doanh thu 772 triệu USD toàn cầu. Ngay sau thành công trên, đạo diễn Matt Reeves lập tức bắt tay vào làm phần 2, nhưng hiện đang gặp khó khăn trong khâu sản xuất. Sau thành công "tăng dần đều" của các phần phim trước, thương hiệu Lật mặt do Lý Hải thực hiện chính thức trở lại vào dịp lễ 30-4.  Lật mặt 7 với tên gọi Một điều ước vừa tung poster và teaser đầu tiên, hé lộ câu chuyện của phim. Theo đó, phần phim này của Lật mặt không còn khoe những cảnh hành động, cháy nổ kịch tính, mà tập trung hơn vào yếu tố tình cảm gia đình.  Teaser phim Lật mặt 7 Lật mặt 7: Một điều ước giới thiệu đến khán giả đại gia đình của bà Hai 73 tuổi, Thanh Hiền thủ vai - người mẹ đơn thân nuôi 5 người con khôn lớn.  Tuy nhiên, mỗi người con lúc trưởng thành đều có cuộc sống và gia đình riêng, để mẹ lại neo đơn nơi quê nhà.  Với thông điệp sức mạnh tình thân, Lý Hải và ê kíp cho biết họ mong muốn mang đến cho người xem một phần Lật mặt mới lạ, khác biệt so với trước đây nhưng vẫn giữ được sự bình dị, gần gũi và chạm đến tận trái tim. Phim có sự góp mặt của nhiều tên tuổi quen thuộc lẫn mới mẻ như nghệ sĩ Thanh Hiền, Trương Minh Cường, Đinh Y Nhung, Quách Ngọc Tuyên, Ammy Minh Khuê, Thanh Thức, Trần Kim Hải... và dàn sao trẻ như Tín Nguyễn, Lê Thu, Trâm Anh, Tạ Lâm, Ceri, Thái Vũ cũng như hội diễn viên nhí Ngân Chi, Hồng Anh, Hoàng Long.  Hanni, idol K-pop gốc Việt, vừa đăng tải vlog du lịch tại Việt Nam trên kênh YouTube của nhóm nhạc NewJeans.  Vlog của Hanni tại Việt Nam được đăng trên YouTube của NewJeans Hanni vừa có chuyến du lịch Việt Nam hồi tháng 1, cuối đoạn vlog, Hanni cho biết đây là lần trở lại Việt Nam sau gần 10 năm của cô: "Cảm giác như người bạn thân lâu ngày nên vừa gặp mình đã thấy vô cùng hạnh phúc".  Vì lần nghỉ dưỡng này đi cùng với gia đình nên càng đặc biệt hơn với cô, và sẽ là chuyến đi cô nhớ tới khi già đi. Hanni khoe ảnh chụp tại Đà Nẵng trên trang cá nhân - Ảnh: NVCC Trong video, Hanni làm người hâm mộ thích thú với màn trải nghiệm "đặc sản" hát karaoke xuyên ngày đêm của hàng xóm và khoảnh khắc được bố dạy tục ngữ: "Chuồn chuồn bay thấp thì mưa, bay cao thì nắng bay vừa thì râm".  Hanni (tên tiếng Việt là Phạm Ngọc Hân) năm nay 19 tuổi. Cô là thành viên nhóm nhạc nữ NewJeans của Hàn Quốc.  Nhóm nhạc được chú ý ngay từ khi ra mắt với danh xưng "em gái BTS". NewJeans trực thuộc ADOR, được HYPE (công ty quản lý BTS) đầu tư lớn. Sau đó, nhóm sớm thành công với loạt hit Attention, Hype Boy, Ditto, OMG. Phát sóng đến tập 2, Trạm cứu hộ trái tim được khán giả nhắc nhiều với màn đánh ghen đi vào lòng đất của Mỹ Đình - nhân vật do Thúy Diễm đảm nhận.  Đứng trước mặt bồ nhí của chồng, Mỹ Đình tuyên bố: "Để chị đây nói cho cưng biết nha. Trên đời này có những thứ tuyệt đối không sử dụng chung. Thứ nhất là đồ lót, thứ hai là bàn chải đánh răng. Thứ ba là cái thằng chồng mà chị đã cưới…". Quay sang chồng, cô khẳng định: "Mặc dù tên của chị như cái sân vận động nhưng bụng dạ chị hẹp hòi lắm em". Thúy Diễm có màn đánh ghen ấn tượng trong Trạm cứu hộ trái tim - Ảnh: VTV Khán giả xem xong cảnh này bảo: "Tôi choáng ngợp với phần thể hiện của Thúy Diễm, một sự mới lạ độc đáo trong phim", "Thích mỗi quả đánh ghen của cô gái sân vận động thôi",   người khác viết: "Những ai ngoại tình có hiểu nỗi đau này". Christopher Nolan - đạo diễn Oppenheimer - chiến thắng cuộc bầu chọn của khán giả điện ảnh qua trang web nổi tiếng Rotten Tomatoes.