Mọi ánh mắt đổ dồn về thảm đỏ trước nhà hát Dolby ở Los Angeles. Đây là một phần thú vị của Oscar hằng năm với vai trò làm nóng không khí và cho dàn sao Hollywood cơ hội phô diễn nhan sắc, thời trang của mình.  Diễn viên Emma Stone trên thảm đỏ Oscar 2024 - Ảnh: Los Angeles Times Ngoài là đêm hội lớn nhất năm cho người yêu điện ảnh trên khắp thế giới, Oscar còn là một trong những đêm "phô diễn" thời trang lớn hằng năm của các sao Hollywood.  Trước thềm Oscar, các nhà thiết kế thời trang sẽ tìm đến và gửi gắm những sản phẩm mới của mình cho đề cử, dàn diễn viên chính, những người nổi tiếng... với mong muốn họ sẽ diện sản phẩm của mình lên thảm đỏ. Bên cạnh những diễn viên, nhà làm phim, nhạc sĩ được đề cử như Bradley Cooper, Billie Eilish, Lily Gladstone, Emma Stone...  Thảm đỏ Oscar 2024 còn có những người nổi tiếng trong lĩnh vực điện ảnh, âm nhạc như Michelle Yeoh, Ariana Grande, Anya Taylor-Joy... Vợ chồng tài tử Robert Downey Jr. cùng diện thiết kế của Saint Laurent. Robert Downey Jr. đã càn quét hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất ở hầu hết các giải thưởng hàn lâm trong năm nay, anh cũng được nhiều chuyên gia dự đoán sẽ "ẵm" luôn Oscar cho hạng mục này - Ảnh: GETTY IMAGES Đạo diễn kiêm diễn viên chính của phim Maestro - Bradley Cooper - diện bộ suit bảnh bao của Louis Vuitton. Phim của anh được đề cử Phim hay nhất và bản thân Bradley Cooper cũng được đề cử cho Nam chính xuất sắc nhất - Ảnh: GETTY IMAGES Đạo diễn phim Barbie - Greta Gerwig, năm nay phim của cô có số phận khá hẩm hiu khi trượt đề cử Đạo diễn xuất sắc nhất và Nữ chính xuất sắc nhất - Ảnh: GETTY IMAGES Nam chính của Barbie - Ryan Gosling trong bộ suit Gucci, anh đóng vai búp bê Ken trong phim và có bài hát I'm just Ken được đề cử Oscar 2024 - Ảnh: GETTY IMAGES Ca sĩ Billie Eilish diện trang phục nữ sinh từ Channel, cô gần như đã "quen mặt" với Oscar từ năm cô 19 tuổi nhờ liên tục làm nhạc cho những tựa phim đình đám như 007, 13 Reasons Why hay gần đây nhất là Barbie. Ca khúc chủ đề What Was I Made For? cho phim Barbie của cô cũng nhận được đề cử Oscar - Ảnh: GETTY IMAGES Lily Gladstone, nữ diễn viên được coi là trái tim của Killer of the Flower Moon, diện váy được thiết kế riêng bởi Gucci. Đây là lần đầu tiên cô tham dự Oscar và tranh tài tại hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất - Ảnh: GETTY IMAGES Thành viên của cộng đồng bản địa Osage mang những trang phục truyền thống của dân tộc mình lên thảm đỏ. Họ là những nhân vật trọng tâm trong phim Killer of the Flower Moon do Martin Scorsese đạo diễn, được đề cử cho hạng mục Phim hay nhất năm nay - Ảnh: GETTY IMAGES Đạo diễn Celine Song của bộ phim Past Lives diện trang phục được thiết kế bởi Loewe - một hãng thời trang cao cấp của Tây Ban Nha - Ảnh: GETTY IMAGES Diễn viên Emma Stone với bộ váy giống tiên cá, được thiết kế bởi Louis Vuitton. Năm nay Emma Stone tham dự Oscar để tranh giải Nữ chính xuất sắc nhất, bộ phim Poor Things cô tham gia cũng được đề cử hạng mục Phim xuất sắc nhất - Ảnh: GETTY IMAGES Đạo diễn người Pháp Justine Triet, bộ phim Anatomy of a Fall do cô cầm trịch là một trong những đối thủ nặng ký cho danh hiệu Phim hay nhất năm nay - Ảnh: GETTY IMAGES Diễn viên người Đức Sandra Huller trong bộ váy thiết kế bởi hãng thời trang cao cấp Ý Maison Schiaparelli. Diễn xuất đỉnh cao của cô trong Anatomy of a Fall đã giành được đề cử Nữ chính xuất sắc nhất - Ảnh: GETTY IMAGES Diễn viên gốc Việt Quan Kế Huy, anh diện bộ tuxedo của Giorgio Armani. Anh cũng là chủ nhân giải Nam phụ xuất sắc nhất Oscar 2023 - Ảnh: GETTY IMAGES Nữ diễn viên Anya Taylor-Joy diện bộ váy được thiết kế độc nhất từ Dior (Dior Haute Couture) - Ảnh: GETTY IMAGES Diễn viên Dominic Sessa diện bộ tuxedo từ nhà mốt nam nổi tiếng Tom Ford. Anh là diễn viên chính của phim The Holdovers - Ảnh: GETTY IMAGES Năm ngoái, diễn viên Brendan Fraser giành giải Nam chính xuất sắc nhất cho phim The Whale và diễn một vai phụ nho nhỏ trong Killers of the Flower Moon năm nay. Anh diện bộ tuxedo may đo lịch lãm không từ nhà thiết kế đình đám nào - Ảnh: GETTY IMAGES Diễn viên lồng tiếng Eugene Lee Yang, anh góp giọng cho nhân vật Ambrosius Goldenloin trong bộ phim hoạt hình được đề cử Oscar - Nimona - Ảnh: GETTY IMAGES Thảm đỏ Quả cầu vàng lấy lại danh giá sau thời biến động, với sự xuất hiện của dàn sao nổi tiếng: Taylor Swift, Margot Robbie, Cillian Murphy, Bradley Cooper...