Năm 2023, anime đã vào top doanh thu phòng vé Việt, năm nay vẫn khá tốt. Và Kung Fu Panda 4 mới là phim chấm dứt chuỗi ngày top phòng vé của Mai chứ không phải phim "bom tấn" lớn Dune: Part Two.  Kung Fu Panda 4 vừa soán ngôi đầu bảng của Mai - phim ăn khách nhất lịch sử phòng vé Việt - Ảnh: DreamWorks Từ 8-3, phim hoạt hình Kung Fu Panda 4 đã ra rạp với kỷ lục là phim hoạt hình có số vé bán trước cao nhất lịch sử ở phòng vé Việt Nam. Dù ở Việt Nam đã có không ít phim hoạt hình nước ngoài ăn khách, kỷ lục này vẫn rất đáng chú ý vì là một cột mốc mới.  Tính đến chiều 10-3, sau hơn hai ngày chiếu, doanh thu của Kung Fu Panda 4 đã đạt 45 tỉ đồng (theo Box Office Vietnam). Phim thu đều đặn mỗi ngày hơn 20 tỉ đồng trong dịp cuối tuần. Bên cạnh Kung Fu Panda vốn là một thương hiệu hoạt hình lớn với dàn nhân vật quen thuộc với khán giả Việt Nam, dòng phim hoạt hình nhìn chung đều có doanh thu không tệ trong đầu năm nay. Thanh gươm diệt quỷ thành công trên thị trường quốc tế hơn so với ở Việt Nam - Ảnh: IMDb Vào dịp Tết, dù cơn sốt phim Mai càn quét phòng vé, phim hoạt hình Gia đình x Điệp viên mã: Trắng (Spy x Family Code: White) của Nhật Bản vẫn được một nhóm khán giả trung thành ủng hộ và hiện đã thu 26 tỉ đồng - mức doanh thu rất khá so với số suất chiếu ít ỏi và giờ chiếu xấu. Sau đó, một thương hiệu lớn khác là Thanh gươm diệt quỷ (Demon Slayer) ra mắt từ 22-2, đến nay cũng thu 12,6 tỉ đồng.  Tại Việt Nam, phim không hot bằng các thương hiệu anime khác nhưng trên thế giới thì đã kịp vào top 9 phim ăn khách nhất năm 2024 (theo Box Office Mojo). Tất nhiên, không phải thương hiệu hoạt hình nào cũng có doanh thu cao hoặc thu trên 10 tỉ đồng mà sức nóng chỉ tập trung vào các thương hiệu từ tầm trung đến lớn. Năm 2023, việc hai phim anime xuất hiện trong top 10 phim ăn khách nhất Việt Nam là một bất ngờ thú vị.  Đó là phim Thám tử lừng danh Conan: Tàu ngầm sắt màu đen - đứng thứ 9 với 95,1 tỉ đồng - và Doraemon: Nobita và vùng đất lý tưởng trên bầu trời - đứng thứ 10 với 84,2 tỉ đồng. Hình ảnh phim Conan: Tàu ngầm sắt màu đen - Ảnh: IMDb Thành công này khiến nhóm khán giả yêu truyện tranh và anime thêm tự tin vào sức hút của những thương hiệu hoạt hình đến từ Nhật Bản. Như vào Tết năm nay, cộng đồng hâm mộ Gia đình x Điệp viên mã: Trắng đã mạnh dạn bình luận đòi hỏi thêm suất chiếu đẹp cho bộ phim vì cho rằng rạp đã đánh giá hơi thấp độ hút khách của anime này. Và họ đã thành công. Hiện tại, chùm phim hoạt hình Việt Nam gồm sáu phim do hãng phim nhà nước sản xuất đang chiếu tại Trung tâm Chiếu phim quốc gia từ dịp Tết nhưng không được quảng bá rầm rộ. Về phía các công ty tư nhân, trong năm 2023 có hai thương hiệu của Việt Nam được làm phim hoạt hình là Wolfoo và Thỏ Bảy Màu.  Wolfoo và hòn đảo kỳ bí là phim hoạt hình chiếu rạp năm 2023 - Ảnh: ĐPCC Ê kíp Wolfoo sản xuất phim hoạt hình chiếu rạp mang tên Wolfoo và hòn đảo kỳ bí, phát hành toàn quốc. Nhân vật được đưa ra rạp sau khi đã xây dựng thương hiệu hoạt hình tỉ view trên YouTube. Theo Box Office Vietnam, phim có doanh thu 5 tỉ đồng, đáng khích lệ với một bước đi mới. Còn Thỏ Bảy Màu năm qua đã bắt tay vào sản xuất series phim hoạt hình Con Thỏ dự kiến bao gồm 10 tập với tổng thời lượng hơn 120 phút. Series do Thỏ Bảy Màu kết hợp cùng Sun Wolf Animation Studio gây chú ý vì kêu gọi góp vốn cộng đồng. Disney và Pixar đã phát hành trailer mới cho Inside Out 2, chứa nhiều cảm xúc mới và kể về tất cả những niềm vui cũng như cơn ác mộng của tuổi thiếu niên.