Robert Downey Jr. nói vợ đã cứu anh như cứu con thú gặp nạn. Còn Christopher Nolan có vợ đồng hành suốt sự nghiệp và giải thưởng lớn nhất Oscar năm nay cũng thuộc về chị.  Đạo diễn Christopher Nolan và người vợ Emma Thomas chụp ảnh sau khi đại thắng ở giải Oscar cho phim Oppenheimer - Ảnh: AP Chứng kiến những khoảnh khắc trao Oscar năm nay, câu nói "Đằng sau một người đàn ông thành công luôn có bóng dáng người phụ nữ" có lẽ phải cập nhật với thực tế. Phụ nữ, nhất là những người vợ, ngày nay sẽ đứng cạnh chồng mình.  Dù là đóng góp cùng chồng trong sự nghiệp hay chăm lo gia đình để chồng theo đuổi sự nghiệp, họ vẫn xứng đáng với vị trí ngang hàng ấy. "Cảm ơn Emma Thomas tuyệt vời - nhà sản xuất tất cả những bộ phim của chúng tôi - và cả lũ trẻ của chúng tôi nữa. Anh yêu em" - đạo diễn Christopher Nolan của Oppenheimer tri ân vợ khi đoạt giải Đạo diễn xuất sắc.  Và đến cuối lễ trao giải, chính nhà sản xuất Emma Thomas là người cùng chồng bước lên nhận vinh quang khi Oppenheimer đoạt giải Phim hay nhất. Nolan đứng nhìn vợ đầy tự hào khi chị phát biểu.  Vợ chồng đạo diễn Christopher Nolan và nhà sản xuất Emma Thomas - đều là nhà sản xuất của Oppenheimer - lên nhận giải Phim hay nhất - Ảnh: Getty Thomas dành lời cảm ơn đến chồng, người đạo diễn "xuất sắc" và "độc nhất" đã làm nên bộ phim, cũng như cảm ơn bốn người con của họ. Là vợ một đạo diễn nổi tiếng nhưng cũng là nhà sản xuất thành công ở Hollywood, Emma Thomas từng nhận được câu hỏi tại sao chị có thể vừa nuôi bốn người con mà vẫn có một sự nghiệp rực rỡ.  Chị trả lời rằng thật may mắn khi vợ chồng chị luôn đồng hành trong tất cả các bộ phim và chị có thể đưa các con đến phim trường khi làm việc. Họ gặp nhau ở trường đại học khi mới 19 tuổi và bên nhau từ đó.  Đạo diễn Nolan từng chia sẻ kinh nghiệm vui rằng hãy thật sự chú ý đến những người bạn gặp ở lễ nhập học, vì biết đâu họ sẽ đóng một vai trò rất quan trọng trong cuộc đời bạn sau này. Vợ chồng Christopher Nolan và các con - Ảnh: EPA Với kỳ Oscar đại thắng này, Nolan được ghi danh vào lịch sử như một trong những đạo diễn vĩ đại nhất mọi thời. Và vợ ông chính là đối tác trong cả cuộc sống lẫn nghệ thuật.  Emma Thomas đã sản xuất 12 phim do Christopher Nolan đạo diễn, bao gồm cả những phim ngắn đầu tay và những kiệt tác phim dài sau này như bộ ba The Dark Knight, The Prestige, Interstellar, Inception, Oppenheimer...  Hầu hết các phim vợ chồng họ chung tay đều có tầm vóc về nghệ thuật và không ít phim thành công tại phòng vé. Tầm ảnh hưởng của Thomas đối với người chồng tài năng không chỉ ở bảng vàng thành tích, đó còn là những gợi ý và định hướng, sự đồng hành sẻ chia trong cảm hứng nghệ thuật mà người ngoài khó hiểu hết được.  Khi Nolan băn khoăn không biết làm gì tiếp theo sau bộ phim khoa học viễn tưởng kinh điển Interstellar (2014), chính Thomas đã đưa cho chồng cuốn sách Những tiếng nói bị lãng quên trong cuộc di tản Dunkirk của Johsua Levine như một lời gợi ý không thể dễ hiểu hơn. Nam diễn viên phụ xuất sắc Robert Downey Jr. tri ân vợ - nhà sản xuất Susan Downey - như một "bác sĩ thú y" do đã cứu anh như cứu một con thú đang gầm gừ, đưa anh trở lại với cuộc sống bằng tình yêu thương. Bởi nếu không có tình yêu và sự giúp đỡ của vợ thì có lẽ anh đã không vượt qua khoảng thời gian chạm đáy trong đời: nghiện ngập, ăn chơi, ngồi tù và bị coi là thất nghiệp ở Hollywood, trong 5 năm từ 1996 đến 2001. Robert Downey Jr. hôn vợ Susan Downey tại lễ trao giải Oscar 2024 - Ảnh: Getty Khi Susan xuất hiện, chị yêu thương, chấp nhận và đồng hành cùng chồng vượt qua thời gian khó.  Từ tháng 7-2003, Robert hãnh diện tuyên bố anh đã thoát khỏi ma túy, có những thói quen lành mạnh hơn như thiền định, yoga, chương trình phục hồi 12 bước, kung fu... và trên hết là tình yêu của gia đình. Susan Downey cũng thừa nhận họ có ảnh hưởng tốt đẹp với nhau, chứ không hề một chiều.  Chị từng chia sẻ với Harper's Bazaar: "Có một điều kỳ diệu, anh ấy luôn nói rằng chúng tôi trở thành một thực thể thứ ba khi ở bên nhau - thứ mà cả hai sẽ không thể trở thành nếu không có nhau". Hơn 22 năm bên nhau, họ đã cùng trải qua thành công và thất bại. Robert là một diễn viên tài năng nhưng không phải cơ hội nào cũng mỉm cười với anh. Ngay sau khi đạt đến đỉnh cao của dòng phim siêu anh hùng với vai Iron Man, Robert rời vũ trụ Marvel và loay hoay với việc tái tạo sự nghiệp và định hình phong cách diễn xuất mới. Anh thất bại với Bác sĩ Dolittle, để rồi thành công vang dội với Oppenheimer.  Và vợ anh luôn đồng hành trong suốt những thăng trầm đó. Oppenheimer đại thắng ở Oscar 2024 với 7 tượng vàng cho: Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc, Nam diễn viên chính và Nam diễn viên phụ xuất sắc, Nhạc nền phim hay nhất, Biên tập phim, Quay phim xuất sắc.  Chiến thắng này được cho là hợp lý và dễ đoán bởi đây là bộ phim gần như hoàn hảo, đánh dấu sự giao thoa giữa nghệ thuật điện ảnh và một tác phẩm có đầy đủ các yếu tố giải trí và thỏa mãn thị hiếu khán giả. Poor Things giành 4 Oscar và The Zone of Interest có 2 giải.  Các phim khác một Oscar mỗi phim như: American Fiction, Anatomy of a Fall, Barbie, The Boy and the Heron, Godzilla Minus One, The Holdovers, The Last Repair Shop, 20 Days in Mariupol, War Is Over! Inspired by the Music of John and Yoko, The Wonderful Story of Henry Sugar. Việc MC Jimmy Kimmel nhắc lại quá khứ nghiện ngập của Robert Downey Jr trong buổi lễ trao giải Oscar 2024 đã khiến nam diễn viên khó chịu ra mặt.