Anh chàng John Cena không hề khỏa thân 100% mà đã có “công cụ bảo hộ” để tiểu phẩm diễn ra trót lọt mà không có tai nạn xảy ra.  John Cena đằng sau cánh gà lễ trao giải Oscar - Ảnh: The People Lễ trao giải Oscar 2024 diễn ra rạng sáng 11-3 theo giờ Việt Nam.  Diễn viên kiêm cựu đô vật John Cena trở thành tâm điểm bàn tán khi trần như nhộng bước lên sân khấu trao giải Thiết kế trang phục xuất sắc nhất, chỉ che bộ phận nhạy cảm bằng chiếc phong bì.  Đây là một tiểu phẩm do John Cena và MC Jimmy Kimmel biểu diễn, nhằm tưởng nhớ một sự cố tương tự tại Oscar nửa thế kỷ trước.  Vì John Cena lên trao giải cho phục trang, nên đây cũng là một tiết mục trào phúng để chứng minh sự quan trọng của yếu tố này trong điện ảnh.  Tuy nhiên, tờ The People mới đây đã tiết lộ ảnh hậu trường của tiết mục này, cho thấy anh chàng John Cena không hề khỏa thân 100%, mà đã có “công cụ bảo hộ” để tiểu phẩm diễn ra trót lọt mà không có tai nạn xảy ra. Công cụ bảo hộ ở đây là một chiếc quần màu da che chắn phía trước và phía sau của nam diễn viên, tuy có vẻ không giúp ích được nhiều. MV Nâng chén tiêu sầu là sản phẩm âm nhạc mới nhất của Bích Phương, được phát hành vào đúng 0h ngày 8-3.  Sau 3 ngày phát hành, ca khúc đạt hơn 4 triệu lượt xem và lọt vào top 2 trending YouTube trong danh mục âm nhạc thịnh hành.  Bên cạnh những lời khen, nhiều ý kiến cũng cho rằng giai điệu MV mới của Bích Phương không khác với Cắt đôi nỗi sầu của Tăng Duy Tân.  Ca khúc mới của Bích Phương do Tăng Duy Tân và Drum7 cùng sáng tác Một khán giả nhận xét: "Bích Phương làm MV đẹp, nhạc nghe cũng được cho đến đoạn lặp lại từ 'sầu', tụt cảm xúc. Chê đoạn này, nó phèn, nghe không khác gì mấy bài remix giật giật, quê mùa. Đúng là Tăng Duy Tân có nhiêu đó làm hoài”. Phản hồi khán giả, Tăng Duy Tân phân trần: “Giai điệu và drop đều do người khác trong team làm, chứ không phải tôi. Tôi chỉ là người kể chuyện bằng ca từ. Bạn có chê nữa thì với tôi, họ vẫn cứ đỉnh và drop đó vẫn rất hay, rất đúng với một người đang say”. Cuộc thi Dalat Best Dance Crew đã và đang tìm kiếm, tạo cơ hội cho các tài năng của các nhóm nhảy trong học sinh, sinh viên và cả những bạn trẻ đam mê nhảy múa. Biên đạo Huỳnh Mến - ban giám khảo - mến phục tài năng của các bạn trẻ vì vừa đi học vừa tập nhảy chăm chỉ, lan tỏa nguồn năng lượng tích cực đến mọi người. Cũng vì vậy cô quyết định hỗ trợ phòng tập luyện cho các thí sinh trẻ của Dalat Best Dance Crew, cũng là cách ươm mầm những tài năng trẻ mê nhảy múa. Nhóm nhảy B2C của Trường đại học Hoa Sen - Ảnh: BTC Những ngày qua, Dalat Best Dance Crew 2024 tổ chức vòng bán kết trong khuôn khổ bảng phong trào mở rộng các trường đại học tại TP.HCM.  Dalat Best Dance Crew 2024 đã lộ diện bốn nhóm nhảy đầu tiên vào chung kết. 14 đối thủ còn lại sẽ dần được lộ diện tại bán kết bảng phong trào mở rộng, dự kiến diễn ra tại các trường đại học ở Lâm Đồng ngày 24-3. Dự kiến chung kết Dalat Best Dance Crew 2024 sẽ diễn ra hai ngày 29 và 30-4, tại quảng trường Lâm Viên, thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng. Nintendo và Illumination đã chính thức tuyên bố sẽ tiếp tục phối hợp sản xuất một bộ phim hoạt hình mới về nhân vật Super Mario nổi tiếng, sau thành công của phim điện ảnh The Super Mario Bros. Movie. Một phân đoạn trong phim The Super Mario Bros. Movie - Ảnh: Universal Pictures Trước đó, The Super Mario Bros. Movie phát hành hồi tháng 4-2023. Tác phẩm đã trở thành  phim hoạt hình có doanh thu phòng vé toàn cầu cao thứ hai trong lịch sử điện ảnh thế giới. Bộ phim dự kiến ra rạp vào ngày 3-4-2026 tại Mỹ và các quốc gia khác trên thế giới. Theo Allkpop, Jennie (BlackPink) sẽ cùng với Park Bo Gum, Ji Chang Wook tham gia show tạp kỹ mới của Đài JTBC mang tên My Name is Gabriel.  Chương trình sẽ theo chân các nghệ sĩ đi du lịch nước ngoài và để họ trải nghiệm cuộc sống như những người bình thường, không còn nổi tiếng.  Dự kiến, buổi quay đầu tiên sẽ bắt đầu vào cuối tháng 3 này.  Sự góp mặt của Park Bo Gum, Jennie, Ji Chang Wook trong My Name is Gabriel được nhiều khán giả mong đợi Hiện tại, đội hình chương trình còn có sự góp mặt của diễn viên hài Park Myung Soo, phát thanh viên Hong Jin Kyung và diễn viên Yeom Hye Ran. Bên cạnh Jennie, nhiều khán giả cũng bất ngờ khi thấy tên của Park Bo Gum vì anh rất ít khi tham gia các show tạp kỹ. My Name is Gabriel dự kiến phát sóng vào tháng 6-2024. Một số tin tức đáng chú ý: Thanh Điền rưng rưng nhận danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân thay Thanh Kim Huệ; Nghệ sĩ ở Trung tâm dưỡng lão Thị Nghè vui vì nhiều người đến thăm…