Applewood đưa ra thông báo trên trang fanpage rằng sự kiện 2024 Baekhyun Asia Tour Lonsdaleite tại TP.HCM đã không còn một ghế trống nào.  Concert solo của Baekhyun tại TP.HCM sẽ diễn ra vào ngày 6-4 sắp tới - Ảnh: Soompi Trưa 10-3, Applewood đưa ra thông báo trên trang fanpage rằng sự kiện 2024 Baekhyun Asia Tour Lonsdaleite tại TP.HCM đã không còn một ghế trống nào. Trên các trang mạng xã hội, nhiều fan rộn ràng khoe "thành tích", cũng có người tiếc nuối vì không thể giành được tấm vé để tham dự sự kiện.  Với thời gian hoạt động hơn 10 năm cùng EXO, Baekhyun đã xây dựng được danh tiếng tốt và có một cộng đồng fan đông đảo, lâu năm.  Hơn nữa nam thần tượng còn là giọng ca chính, được xem là thành viên nổi tiếng nhất nhì trong nhóm, nên việc thành công "tẩu tán" vé concert trong thời gian ngắn là điều dễ hiểu. Lonsdaleite là sự kiện đặc biệt đối với Baekhyun, vì đây là tour diễn đầu tiên sau khi nam thần tượng xuất ngũ và thành lập công ty riêng INB100.  Giá vé concert của Baekhyun tại TP.HCM được đánh giá vừa phải, nhiều quyền lợi - Ảnh: INB100 Ngay từ lúc Baekhyun lựa chọn TP.HCM là điểm dừng chân trong tour châu Á của mình, cộng đồng fan K-pop ở Việt Nam đã đứng ngồi không yên.  Mỗi bài đăng thảo luận về concert của Baekhyun đều thu hút lượng tương tác và quan tâm lớn. Giá vé concert Lonsdaleite của Baekhyun tại TP.HCM Concert của Baekhyun tại TP.HCM được cho là có giá vé ổn, không quá cao, chỉ ở mức trung bình so với những sự kiện quy tụ idol K-pop đến biểu diễn trong thời gian gần đây. Giá vé concert dao động 2,5 đến 5,5 triệu đồng tùy vào vị trí chỗ ngồi xa hay gần sân khấu.  Tất cả các hạng vé đều có những quyền lợi chung đi kèm như nhận photocard, poster kèm chữ ký... Riêng hạng vé có giá cao nhất (5,5 triệu đồng) sẽ được tham gia soundcheck và tương tác trực tiếp với nghệ sĩ. Địa điểm tổ chức concert được đổi từ Nhà thi đấu Quân khu 7 sang nhà thi đấu Phú Thọ, đồng thời ban tổ chức cũng bỏ hạng vé khuất tầm nhìn (1,8 triệu đồng) để mang đến trải nghiệm tốt cho toàn bộ khán giả tham dự. Với những yếu tố trên, nhiều người nhận xét rằng chi phí để tham dự concert khá tốt so với danh tiếng của Baekhyun cũng như địa điểm và các quyền lợi đi kèm của từng hạng vé. Mức giá này tương đương với một số concert của idol K-pop từng tổ chức tại Việt Nam trong năm qua như Area 52 của BamBam, DElight Party của Super Junior-D&E... Baekhyun trong một sự kiện fanmeeting - Ảnh: Naver Concert solo Lonsdaleite của Baekhyun sẽ diễn ra vào ngày 6-4 tại nhà thi đấu Phú Thọ, TP.HCM. Sau khi có buổi biểu diễn tại Việt Nam, Baekhyun sẽ tiếp tục tour châu Á tại Philippines (Manila), Đài Loan (Đài Bắc), Indonesia (Jakarta), Hong Kong và Thái Lan (Bangkok)... Baekhyun tên thật là Byun Baek Hyun, thành viên nhóm nhạc nam EXO, ra mắt năm 2012. Baekhyun vừa thành lập công ty riêng I&B 100 vào tháng 1-2024 để trực tiếp định hướng và quản lý các hoạt động cá nhân. Trước khi tổ chức tour concert toàn châu Á, Baekhyun đã khởi đầu bằng chuỗi fanmeeting mang tên Snack Party để gặp gỡ người hâm mộ ở Hàn Quốc và một số quốc gia Đông Á. Baekhyun, ca sĩ chính của nhóm nhạc Hàn Quốc EXO, sẽ đến TP.HCM vào ngày 6-4 để biểu diễn trong chuyến lưu diễn solo mang tên Lonsdaleite.