Một số tin tức đáng chú ý: Ariana Grande diện váy nhà thiết kế Việt, Taylor Swift và bạn trai dự tiệc hậu Oscar, Hwarang vẫn xuất hiện cùng Tempest dù bị đình chỉ hoạt động.  Ngọc Trang đoạt danh hiệu Hoa hậu châu Á - Ảnh: NVCC Đêm chung kết cuộc thi Mrs Globe lần thứ 27 năm 2024 diễn ra tại đảo Hải Nam, Trung Quốc, với sự tranh tài của 54 thí sinh đến từ các quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. Ngọc Trang diện trang phục họa tiết Men lam Bát Tràng - Ảnh: NVCC Ngọc Trang đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi này và đoạt giải Hoa hậu châu Á và giải thưởng Trang phục dân tộc đẹp nhất. Thí sinh chiến thắng cuộc thi Mrs Globe 2024 là Maruna Kameava - đại diện Hoa hậu châu Âu. Bộ trang phục dân tộc đoạt giải nhất mang tên Men lam Bát Tràng của nhà thiết kế Nguyễn Văn Tâm (team nhà thiết kế Tín Thái), được lấy cảm hứng từ làng gốm Bát Tràng (Gia Lâm, Hà Nội). Thiết kế được sáng tạo trên áo dài truyền thống, được đính kết tỉ mỉ, phần áo choàng có form dáng như một tách gốm sứ, tôn lên vóc dáng người mặc. Cuộc thi Mrs Globe được luân chuyển diễn ra khắp nơi trên thế giới. Dự kiến Mrs Globe 2025 tiếp tục diễn ra tại Trung Quốc. Chiều 12-3, trang fanpage chính thức của phim Lật mặt tung poster đầu tiên, ấn định thời gian ra mắt tại rạp. Lý Hải thử sức với dòng phim tình cảm, gia đình ở Lật mặt 7 - Ảnh: ĐPCC Trong poster được đăng tải là hình ảnh của một người phụ nữ lớn tuổi đang ngồi lặng lẽ bên khung cửa sổ với đôi mắt buồn, không gian xung quanh hiu quạnh.  Đây được cho là nhân vật người mẹ trong Lật mặt 7  sắp khởi chiếu. Trước đó, đạo diễn Lý Hải tiết lộ Lật mặt 7 sẽ là một thể loại mới, khác hẳn với thể loại hành động hay kinh dị mà anh thường làm.  Phim sẽ chủ yếu tập trung vào tình cảm gia đình, chữa lành. Nội dung của Lật mặt 7 cũng sẽ không liên quan đến các phần trước. Lật mặt 7: Một điều ước dự kiến ra rạp vào ngày 26-4. Phim có sự tham gia của Quách Ngọc Tuyên, Đinh Y Nhung, Trần Kim Hải, Thanh Thức... Ca sĩ, diễn viên người Mỹ Ariana Grande phát hành album phòng thu thứ 7 Eternal Sunshine và MV ca khúc thứ 2 We Can't Be Friends, đánh dấu sự trở lại sau 4 năm. Ariana Grande rạng ngời trong thiết kế của Trần Hùng - Ảnh: NVCC Đáng chú ý, cô diện chiếc váy lấy cảm hứng từ hoa trà của nhà thiết kế Trần Hùng để tham gia chương trình Saturday Night Live trên Đài truyền hình NBC, để quảng bá cho album mới. Thiết kế này nằm trong bộ sưu tập Thu Đông 2023, được Trần Hùng thực hiện theo số đo của Ariana Grande, sau khi nhận được lời đề nghị từ stylist của cô vào cuối tháng 1-2024. Thiết kế sử dụng chất liệu velvet silk 100% tơ tằm, tông màu hồng pastel. Các họa tiết lấy cảm hứng từ hoa trà được xử lý thêu tay từ hạt cườm Miyuki của Nhật. Thời gian qua, nhiều ngôi sao nổi tiếng đã chọn thiết kế của Trần Hùng tham dự các sự kiện lớn hoặc các dự án âm nhạc như Nicola Coughlan, Leigh-Anne, Heart Evangelista, Vick Hope, AJ Odudu, Huỳnh Thánh Y, Mouni Roy, Tom Daley, Olly Murs, Phạm Thừa Thừa, Tống Uy Long, A Vân Ca… Theo Page Six, ngày 11-3 Taylor Swift và Travis Kelce bất ngờ xuất hiện tại buổi dạ tiệc riêng tư The Party của quản lý Madonna - Guy Oseary, sau 15 giờ bay từ Singapore. Sự kiện lần thứ 16 của "Nữ hoàng nhạc pop" được tổ chức thường niên sau mỗi mùa Oscar, quy tụ nhiều ngôi sao lớn tham dự. Tạp chí Vogue của Anh cho biết sự kiện được Gucci tài trợ và đưa ra chính sách nghiêm ngặt không máy ảnh tại sự kiện. Vogue cũng gọi bữa tiệc là "đêm tiệc độc quyền nổi tiếng" của khu vực Hollywood Hills - nơi tiệc diễn ra. Taylor Swift và Travis Kelce tham dự bữa tiệc sau lễ trao giải Oscar của Madonna - Ảnh: Pagesix Trước đó, Taylor Swift và Travis Kelce cũng không xuất hiện tại lễ trao giải Oscar và bữa tiệc Vanity Fair. Chuyện tình của cặp đôi bắt đầu từ tháng 7-2023, khi Travis tham dự chuyến lưu diễn The Eras Tour của Taylor tại Kansas (Mỹ).  Taylor Swift vừa kết thúc sáu đêm diễn tại Singapore, từ ngày 2 đến 9-3. Travis đã đến ủng hộ hai đêm nhạc cuối cùng của người yêu tại đây. Chiều 11-3, Tempest chính thức quay trở lại đường đua K-pop với MV mới mang tên Lighthouse.  Đây là album tiếp theo sau 6 tháng kể từ single album Into the Storm nhóm phát hành vào tháng 9 năm ngoái. Ca khúc chủ đề Lighthouse thuộc thể loại deep house, được kết hợp thêm yếu tố pop, nổi bật với giai điệu sôi động, giàu cảm xúc.  Với lần trở lại này, Tempest muốn hướng đến một hình ảnh trưởng thành hơn với năng lượng mạnh mẽ, tươi sáng.  TEMPEST(템페스트) - LIGHTHOUSE M/V Ngoài phần âm nhạc, sự xuất hiện của thành viên Hwarang trong MV cũng nhận được nhiều chú ý, vì trước đó anh đã bị đình chỉ hoạt động cùng nhóm do lùm xùm đời tư.  Nhiều fan lý giải rằng vì MV đã quay từ trước và Hwarang cũng tham gia sáng tác cho ca khúc chính nên không thể cắt bỏ hoàn toàn. Nhưng nam thần tượng sẽ không tham gia quảng bá và trình diễn cho album mới.  Một số tin tức đáng chú ý: Tiết lộ hậu trường màn khỏa thân chấn động của John Cena tại Oscar; Tăng Duy Tân lên tiếng khi giai điệu 'Nâng chén tiêu sầu' của Bích Phương bị chê; Biên đạo Huỳnh Mến làm giám khảo Dalat Best Dance Crew 2024...