Không hẹn mà gặp, hai anime lừng danh là "Doraemon: Nobita và bản giao hưởng địa cầu" cùng "Thám tử lừng danh Conan: Ngôi sao năm cánh triệu đô" sẽ tái ngộ khán giả tại rạp vào mùa hè năm nay.  "Doraemon: Nobita và vùng đất lý tưởng trên bầu trời" vào năm ngoái có doanh thu tốt so với nhiều phim ngoại khác - Ảnh: ĐPCC Theo công bố mới nhất từ nhà sản xuất, Doraemon phần 43 sẽ gặp khán giả Việt vào tháng 5, ngay dịp nghỉ hè và Tết thiếu nhi.  Trong khi đó, Conan phần 27 dự kiến ra rạp vào tháng 7.  Trong teaser mới của phim Doraemon: Nobita và bản giao hưởng địa cầu, cậu bé Nobita bị bạn bè chê cười khi gặp khó khăn trong việc học thổi sáo.  Khả năng âm nhạc của cậu bị cười cợt nhưng thanh âm ấy đã chạm đến Micca, một cô bạn đến từ một thế giới bí ẩn khác.  Cô bé Micca đã mời Doraemon, Nobita và nhóm bạn đến với lâu đài Farre, nơi âm nhạc được sử dụng làm năng lượng. PHIM ĐIỆN ẢNH DORAEMON: NOBITA VÀ BẢN GIAO HƯỞNG ĐỊA CẦU - TRAILER  Khi cùng chơi những giai điệu tuyệt vời, cả nhóm phát hiện một thế lực bí ẩn đang âm mưu xóa sổ âm nhạc hoàn toàn khỏi thế giới.  Chú mèo ú cùng những người bạn dễ thương sẽ lại tiếp tục cuộc hành trình phiêu lưu đầy khó khăn để đương đầu với những kẻ thù nguy hiểm.  Doraemon: Nobita và bản giao hưởng địa cầu là phần phim Doraemon đầu tiên lấy chủ đề âm nhạc do đạo diễn Imai Kazuaki chỉ đạo.  Ông cũng là người đứng sau Nobita và đảo giấu vàng, phần phim có doanh thu cao nhất loạt phim điện ảnh Doraemon. Bản anime Doraemon mới nhất đã khởi chiếu tại Nhật Bản từ ngày 1-3 và ngay lập tức giữ vị trí số một phòng vé.  Với những giai điệu vui vẻ, hình ảnh dễ thương, trong sáng, phim được mong chờ sẽ lập thành tích ấn tượng tại Việt Nam.  Còn trong loạt hình ảnh hé lộ gần đây của phim Thám tử lừng danh Conan: Ngôi sao năm cánh triệu đô, khán giả đã nhận ra sự có mặt của các nhân vật được mến mộ trong bộ truyện tranh huyền thoại như: siêu đạo chích Kaito Kid, chàng thám tử thiếu niên Hattori Heiji... Phim điện ảnh Conan phần 27 dự kiến sẽ có cuộc chạm trán nảy lửa giữa Kaito Kid với thám tử Hattori Heiji, Kudo Shinichi Truyền thông Nhật Bản đã bắt đầu chia sẻ rầm rộ poster chính thức của Thám tử lừng danh Conan 2024.  Được biết, phần phim mới nhất sẽ hé lộ những bí mật trong cuộc đời của Kaito Kid. Bên cạnh đó, trong phim cũng sẽ diễn ra cuộc chạm trán nảy lửa giữa Kaito Kid với thám tử Hattori Heiji, Kudo Shinichi.  Hiện phim cũng đã tung poster đầu tiên. Phim dự kiến chiếu tại Nhật Bản vào tháng 4 và gặp khán giả Việt vào tháng 7 năm nay. Doraemon nói: 'Vì mỗi người mỗi vẻ mà thế giới mới muôn màu muôn sắc'. Câu nói khiến nhiều khán giả phải suy nghĩ về định nghĩa của sự hoàn hảo.