Cố diễn viên phim Parasite, Lee Sun Kyun, được Viện hàn lâm Điện ảnh Mỹ tưởng nhớ trong lễ trao giải Oscar lần thứ 96 tối 10-3.  Diễn viên Lee Sun Kyun được tưởng nhớ tại lễ trao giải Oscar 2024 trên nền nhạc bài hát Time to say goodbye - Ảnh: ABC News Rạng sáng 10-3, lễ trao giải điện ảnh lớn nhất hành tinh, Oscar 2024, do Viện hàn lâm Điện ảnh Hoa Kỳ tổ chức diễn ra tại Nhà hát Dolby, Los Angeles.  Bên cạnh hoạt động trao giải và thảm đỏ thu hút hàng triệu khán giả trên toàn thế giới, Oscar hằng năm có phần tưởng nhớ những diễn viên, nhà làm phim qua đời trong năm qua.  Trước khi trao những hạng mục quan trọng nhất như Diễn viên xuất sắc nhất, Phim hay nhất... là phần In Memoriam với tiết mục văn nghệ tưởng nhớ những người cống hiến cho ngành điện ảnh thế giới lúc chưa rời xa cõi tạm.  Trong phần tưởng nhớ kéo dài 4 phút, nhiều khán giả cảm động khoảnh khắc Lee Sun Kyun lúc sinh thời hiện ra trên màn hình sân khấu.  Video toàn bộ phần In Memoriam của Oscar 2024 - Video: ABC News Thời điểm này năm 2020, Lee Sun Kyun đứng trên sân khấu Oscar để nhận giải Phim hay nhất cho siêu phẩm Ký sinh trùng (Parasite) của đạo diễn Bong Joon Ho.  Phim mang về cho Hàn Quốc bốn giải thưởng lớn: Phim hay nhất, Đạo diễn xuất sắc, Phim quốc tế xuất sắc và Kịch bản gốc xuất sắc. Lee Sun Kyun (giữa) trên thảm đỏ Oscar 2020 - Ảnh: GETTY IMAGES Trước đó, sự kiện ra đi của nam tài tử Lee Sun Kyun do tự tử trong xe hơi hồi cuối năm 2023 đã làm rúng động người yêu điện ảnh thế giới.  Nguyên nhân được cho là áp lực từ cơ quan hành pháp và dư luận Hàn Quốc sau nghi vấn sử dụng chất cấm.  Ngoài Lee Sun Kyun, Oscar cũng tưởng nhớ nhiều nhà làm phim nổi bật đã tiễn biệt khán giả ra đi trong năm như Ryuichi Sakamoto, Matthew Perry, Andre Braugher, Treat Williams,...  Oppenheimer đoạt 7 Oscar gồm Phim hay nhất, Nam chính, Đạo diễn, Quay phim, Dựng phim, Nam phụ và Nhạc phim gốc. Phim tài liệu hay nhất thuộc về phim Ukraine, 20 Days in Mariupol.