Bộ phim truyền hình 'Tào Tháo' phát sóng trên THVL1 giới thiệu một hình ảnh Tào Tháo mới lạ và đời thường hơn.  Diễn viên  Triệu Lập Tân vai Tào Tháo - Ảnh: THVL Nhà biên kịch, đạo diễn Hồ Mai cho biết trên Sina Entertainment rằng bộ phim nhằm mục đích khôi phục hình ảnh chân thực của Tào Tháo và lật lại "nỗi oan" mà ông gánh chịu suốt bao thời đại. Tào Tháo là một nhà chính trị, quân sự kiệt xuất cuối thời Đông Hán của Trung Hoa. Ở một số bộ phim điện ảnh lẫn truyền hình, Tào Tháo được xây dựng như một nhân vật phản diện với nhiều tính xấu. Trailer phim Tào Tháo Kịch bản phim Tào Tháo mất 9 năm mới hoàn thành. Sau khi xem kịch bản, đạo diễn quyết định bấm máy. Phim Tào Tháo kể về cuộc đời ông từ giai đoạn là cậu bé 14 tuổi cho đến trận Quan Độ lẫy lừng trong lịch sử.  Tào Tháo sống trong gia đình hoạn quan, lớn lên luôn bị chế nhạo và khinh thường. Những áp lực, đòn roi đã trở thành động lực để ông trau dồi bản thân và rèn luyện.  Ngoài những cảnh quay hoành tráng, bộ phim cũng chú trọng khai thác khía cạnh tình cảm của nhân vật. Bóng hồng trong cuộc đời Tào Tháo - Ảnh: THVL  Khán giả sẽ thấy một Tào Tháo "một tay nắm nước, tay kia nắm sắc, phải khỏe cả hai tay". Cũng theo lý giải của đạo diễn, trong truyện Tam Quốc trước đây, phần cảm xúc của Tào Tháo được lướt qua.  Nhưng thực tế Tào Tháo là người giàu cảm xúc bên cạnh am hiểu tinh thông về văn chương, đạo giáo và binh pháp.  "Tào Tháo cũng là một con người, cũng có "bảy tình sáu dục" nên trong phim chúng tôi tập trung miêu tả một số vướng mắc tình cảm của Tào Tháo.  Những kịch tính về tình cảm cũng là điểm nhấn của phim", đạo diễn Hồ Mai chia sẻ. Diễn viên chính Triệu Lập Tân vai Tào Tháo tiết lộ tính cách, tinh thần cũng như tài văn chương và quân sự của Tào Tháo có ảnh hưởng rất lớn đến suy nghĩ ông. Kể về quá trình quay phim, Triệu Lập Tân thừa nhận không hề dễ dàng. Diễn viên  Triệu Lập Tân vai Tào Tháo - Ảnh: THVL  Thời gian quay phim là vào mùa mưa, khí hậu ẩm ướt và lạnh lẽo khiến nhiều nhân viên bị ốm. Để không ảnh hưởng đến tiến độ quay phim, mọi người liên tục làm việc.  Khi nói về việc quay các cảnh chiến tranh, Triệu Lập Tân cho biết ông gần như rơi nước mắt.  Ông bảo đó là hình ảnh khó quên. Xác chết ở khắp mọi nơi và bầu trời đầy lửa. Chiến đấu trong làn khói dày đặc, vũ khí lạnh lẽo, khung cảnh sống động giống như thật chứ không phải diễn xuất. Tào Tháo có sự tham gia của các diễn viên Cổ Cự Cơ, Hàn Tuyết, Cung Khiết, Triệu Lập Tân, Tôn Hồng Đào... phát sóng trên THVL1 lúc 22h30 từ ngày 16-3. Ban đầu, tên phim là Anh hùng Tào Tháo. Tuy nhiên, sau đó đã rút ngắn lại chỉ còn hai từ: Tào Tháo. Đạo diễn lý giải: "Tào Tháo là một nhân vật mang tính biểu tượng. Mỗi người đều có Tào Tháo của riêng mình trong lòng nên tôi không muốn tạo định kiến trước khi xem phim. Tôi bỏ hai chữ anh hùng". Theo thời gian, phim cổ trang Trung Quốc càng ngày càng xuống dốc. Nhiều bộ phim thậm chí bị khán giả xếp vào danh sách phim rác.