Chú chó Messi với màn diễn xuất ngoạn mục trong phim Anatomy of a Fall bất ngờ bị cấm cửa tại Oscar năm nay vì... lo sợ sẽ chiếm hết sự chú ý.  Chú chó Messi trên thảm đỏ tiệc đề cử Oscar 2024 - Ảnh: GETTY IMAGES Chỉ còn vài tiếng nữa thôi, Oscar - giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh - sẽ công bố những diễn viên, nhà làm phim xuất sắc nhất năm 2023.  Giữa không khí Oscar nóng lên theo từng giờ, giới yêu điện ảnh toàn cầu bỗng nhận được "tin dữ" về sự vắng mặt của một diễn viên xuất hiện trong một bộ phim tranh cử Oscar. Chú chó Messi bị cấm tham dự Oscar 2024 vì quá dễ thương? Messi - chú chó Border Collie trong bộ phim Anatomy of a Fall (tựa Việt: Kỳ án trên đồi tuyết) - bất ngờ được công bố sẽ không thể tham dự lễ trao giải Oscar 2024. Tuy viện hàn lâm từ chối tiết lộ nguyên nhân, một nguồn tin từ hãng phim Neon (đơn vị chuyên phát hành phim nghệ thuật, là nhà sản xuất của Parasite, Anatomy of a Fall...) chia sẻ với cánh báo chí rằng sự xuất hiện của chú chó Messi tại buổi tiệc chiêu đãi các diễn viên, nhà làm phim được đề cử Oscar hồi tháng 2-2024 đã thu hút quá nhiều sự chú ý. Cụ thể tại bữa tiệc, chú chó đã chiếm được cảm tình của nhiều sao Hollywood như Billie Eilish, Margot Robbie, Bradley Cooper... cũng như nhiều người khác, bao gồm cả những thành viên của Viện hàn lâm Điện ảnh Hoa Kỳ.  Nữ diễn viên kiêm đạo diễn Olivia Wilde thích thú khi chụp ảnh cùng Messi - Ảnh: GETTY IMAGES Theo The Hollywood Reporter, nhiều nhà phát hành phim thấy không thoải mái với sự xuất hiện của Messi.  Sự kiện trên đã dấy lên lo ngại rằng độ đáng yêu của chú chó sẽ tạo nên môi trường cạnh tranh không công bằng, khi mà những lá phiếu quyết định người chiến thắng tại Oscar đang được các thành viên hội đồng cân nhắc.  Câu chuyện thật như đùa này bắt nguồn từ vai diễn chú chó Snoop của Messi trong Anatomy of a Fall vô tình tạo thành cơn sốt từ LHP Cannes đến tận bây giờ.  Bản thân bộ phim Anatomy of a Fall đã giành giải Cành cọ vàng tại Cannes và sở hữu 5 đề cử tại Oscar 2024, trong đó có Phim xuất sắc nhất, một phần cũng là nhờ diễn xuất của Messi cùng với nữ diễn viên Sandra Huller (được đề cử giải Oscar cho Nữ chính xuất sắc nhất).  Chú chó Messi phô diễn kỹ năng diễn xuất trong một buổi phỏng vấn với Hollywood Reporter - Video: The Hollywood Reporter Chú chó Messi kể từ đó luôn tham gia các chiến dịch quảng bá phim cùng ê kíp và được vô số nhà báo, phóng viên Pháp, Mỹ "đặt hàng" gặp gỡ.  Tờ The Guardians còn đùa rằng Messi đã lên thẳng danh hiệu "sao hạng A" chỉ sau một vai diễn duy nhất.  Theo người huấn luyện kiêm chủ của chú chó - cô Laura Martin, tên chú chó Messi được đặt theo danh thủ Lionel Messi, cái tên này được hai cậu con trai của cô đặt cho chú chó vì quá hâm mộ cầu thủ bóng đá người Argentina.  Cô cũng chia sẻ thêm rằng quá trình huấn luyện Messi cho vai diễn trong Anatomy of a Fall chỉ mất 2 tháng.  Chú chó Uggie bên giải Oscar của phim The Artist - Ảnh: The Telegragh Được biết, Messi là trường hợp hy hữu duy nhất không được tham dự giải Oscar.  Trong lịch sử, đã có vài lần những "diễn viên bốn chân" được phép tham dự, thậm chí đứng trên bục nhận giải Oscar chung với ê kíp như trường hợp của chú chó Uggie - diễn viên trong phim The Artist.  Tiếc nuối vì sự vắng mặt của diễn viên đáng yêu này là dễ hiểu, tuy nhiên nhiều bác sĩ thú y cũng khuyến cáo rằng không tham dự là tốt cho sức khỏe của chú chó Messi.  Nguyên nhân là do chó rất nhạy cảm với tiếng ồn và thường không thoải mái ở chỗ đông người như lễ trao giải Oscar.  Tuy không có giải Oscar, chú chó Messi vẫn giành được giải thưởng không chính thức dành riêng cho những diễn viên bốn chân - Palm Dog.  Chú chó Messi nhận giải Palm Dog 2023 - Ảnh: REUTERS Giải Palm Dog là một giải thưởng phụ thường niên do các nhà phê bình điện ảnh quốc tế trao tặng trong khuôn khổ Liên hoan phim Cannes cho màn trình diễn xuất sắc nhất của một chú chó (thật hoặc hoạt hình) hoặc của một đàn chó.  Giải gồm một chiếc vòng cổ bằng da cho chó có chữ Palm Dog. Tên giải được chơi chữ cho giống Palme d'Or (Cành cọ vàng - giải thưởng cao quý nhất Liên hoan phim Cannes).  Lễ trao giải Oscar lần thứ 96 sẽ được tổ chức vào 6h sáng ngày 11-3 (theo giờ Việt Nam). Chương trình thảm đỏ sẽ diễn ra trước đó vài tiếng.  Càn quét tất cả các giải bên lề như Quả cầu vàng, Critics' Choice Movie Awards hay BAFTA, bộ phim Oppenheimer đang ngày càng tiến gần hơn với giải Oscar, gợi nên nhiều suy ngẫm cho khán giả yêu phim trên toàn thế giới.