Truyền thông Hàn đưa tin Jisoo (BlackPink) sẽ dùng toàn bộ lợi nhuận từ kênh YouTube cá nhân của mình để quyên góp từ thiện.  Jisoo được khen ngợi vì hành động đẹp - Ảnh: YG Theo thông báo được đưa ra ngày 12-3, Jisoo đã quyên góp toàn bộ lợi nhuận từ kênh YouTube cá nhân gần 5 triệu người theo dõi của mình thông qua tổ chức phi chính phủ về quyền trẻ em Save The Children.  Jisoo quyên góp cho dự án cải tạo rừng ngập mặn ở Năm Căn, Cà Mau Khoản quyên góp sẽ được sử dụng cho dự án cải tạo rừng ngập mặn ở huyện Năm Căn, tỉnh Cà Mau, Việt Nam. Vào tháng 1 năm ngoái, Jisoo đã mở một kênh YouTube có tên Happiness Jisoo 103%, là sự kết hợp giữa tên và ngày sinh của nữ thần tượng.  Ngay từ khi thành lập kênh, Jisoo đã bày tỏ ý định quyên góp toàn bộ số tiền thu được từ kênh: "Tôi mong khoản quyên góp sẽ được chuyển đến những nơi cần được giúp đỡ. Và tôi cũng hy vọng chỉ số hạnh phúc của mọi người sẽ tăng cao hơn". Jisoo vừa thành lập công ty riêng vào tháng 2-2024 Vậy là sau hơn 1 năm thành lập kênh, Jisoo đã đạt được mục tiêu đề ra từ những ngày đầu và hành động này cũng như một lời cam kết của cô với người hâm mộ. Kênh Happiness Jisoo 103%  dự kiến sẽ tiếp tục mang đến nhiều thông điệp tích cực thông qua các nội dung đa dạng. Tháng 2 vừa rồi, Jisoo cũng thông báo thành lập công ty riêng mang tên Blissoo để trực tiếp định hướng và quản lý những hoạt động cá nhân. Tại phần giới thiệu trên trang chủ, công ty này chia sẻ: "Blissoo là một nơi đặc biệt, tựa như hộp quà chứa đựng niềm hạnh phúc của Jisoo. Đồng thời đây cũng là không gian để bạn có thể đắm chìm vào sự quyến rũ vô hạn của cô ấy. Chúng tôi hy vọng mỗi khoảnh khắc bạn dành cho Jisoo tại Blissoo sẽ là trải nghiệm tuyệt vời và ý nghĩa". Thông qua trang Instagram cá nhân, Jisoo cũng chia sẻ: "Hãy theo dõi những điều tuyệt vời sắp tới vì tôi luôn muốn mang lại niềm vui và hạnh phúc đến tất cả các bạn. Hãy tiếp tục thể hiện tình yêu và sự ủng hộ của bạn dành cho Jisoo cùng với Blissoo và cả BlackPink nữa nhé. Cảm ơn". Jisoo đẩy mạnh hoạt động cá nhân sau khi tách khỏi YG - Ảnh: Vogue Có vẻ như chị cả của BlackPink đang tập trung phát triển sự nghiệp riêng bằng việc đẩy mạnh các hoạt động xây dựng thương hiệu cá nhân, cô nàng cũng chăm chỉ tham gia các dự án phim mới.  Chỉ tính từ cuối năm 2023 đến nay, Jisoo đã xác nhận tham gia 2 bộ phim là Influenza và Toàn trí độc giả, đóng cùng với Lee Min Ho, Ahn Hyo Seop. Jisoo tên thật là Kim Ji Soo, sinh ngày 3-1-1995.  Cô là thành viên của nhóm nhạc nữ nổi tiếng BlackPink. Jisoo được yêu mến bởi vẻ ngoài ngọt ngào, tính cách thân thiện.  Bên cạnh việc là một mảnh ghép của BlackPink, Jisoo còn có nhiều vai trò khác như: ca sĩ solo, diễn viên, MC. Cô cũng là đại sứ thương hiệu của nhiều nhãn hàng thời trang xa xỉ.  Công ty quản lý Jisoo xác nhận với SPOTV News rằng cả hai đã chia tay và sẽ tiếp tục mối quan hệ đồng nghiệp bình thường.