Khoảnh khắc diễn viên John Cena khỏa thân khiến các khán giả ở Oscar thích thú, nhưng trên mạng xã hội, ý kiến hoàn toàn trái ngược.  Khoảnh khắc John Cena xuất hiện và phản ứng của nữ diễn viên Margot Robbie ở hàng ghế khán giả - Ảnh: X "John Cena khỏa thân tại lễ trao giải Oscar 100% là một nghi thức sỉ nhục. Không có lời giải thích nào khác cho nó. Nó không buồn cười với người bình thường. Nó không mang tính giải trí. Nó không có mục đích gì cả" - tài khoản X mang tên Shipwreck bình luận. Giải thích cho màn xuất hiện này, MC Jimmy Kimmel nói đây là màn kỷ niệm 50 năm của một sự việc "từng là điên khùng nhất trong lịch sử giải Oscar". "Tại lễ trao giải Oscar năm 1974, David Ninin đang sắp mời Elizabeth Taylor ra sân khấu thì một người đàn ông khỏa thân chạy ngang sân khấu. Bạn có thể hình dung một người đàn ông khỏa thân chạy ngang sân khấu hôm nay không?" - MC nói. MC Jimmy Kimmel sắp đặt màn khỏa thân của John Cena với ý định gây chấn động như ở Oscar năm 1974 - Ảnh: USA Today Sau màn này tại Oscar, video và hình ảnh John Cena khỏa thân - với chiếc phong bì giải thưởng che đi vùng kín, và cả phản ứng che miệng của nữ diễn viên Margot Robbie - trở nên viral trên mạng X với hàng chục nghìn bài đăng bình luận. Bên cạnh một số khán giả bày tỏ sự thích thú, cho là hài hước và thú vị, có rất nhiều bình luận cho rằng màn này phản cảm. Tài khoản Benny Johnson viết: "Sự xuống cấp của đàn ông lại tiếp tục. Đàn ông yếu đuối. Thời đại khó khăn". Bài đăng này nhận được 1.000 lượt đăng lại và 1.000 bình luận. ‘Dậy sóng’ với màn khỏa thân của John Cena trên sân khấu Oscar Một số khán giả khác đăng lại những hình ảnh John Cena từng mặc váy, đi tất chân trên phim hay giả gái trên truyền hình và cho rằng diễn viên này có thể làm mọi thứ để nổi bật trong showbiz. Một tài khoản tên Muhmmad Azhar phản biện: "Trong khi một số người có thể coi đó là sự xuống cấp, những người khác có thể coi đó là một tuyên bố táo bạo thách thức các chuẩn mực xã hội.  Nhận thức về sức mạnh và sự dễ bị tổn thương ở nam giới ngày càng phát triển, làm dấy lên những cuộc tranh luận quan trọng về nam tính trong thời hiện đại". Mặc dù vậy, nhiều người cho rằng màn thể hiện này không nói lên gì về thách thức chuẩn mực xã hội hay sự nam tính mà chỉ đơn giản là một màn khoe thân nhằm thu hút khán giả xem và bàn luận Oscar. Một số người yêu điện ảnh cũng cho biết họ thấy buồn khi sân khấu Oscar vốn được coi là sang trọng và tôn vinh điện ảnh chứ không phải là nơi dành cho những màn câu khách. John Cena (trái) "mượn tạm" tấm vải che thân để trở về cánh gà cùng nhà thiết kế thời trang Holly Waddington - Ảnh: GETTY IMAGES Kể cả với một thương hiệu lâu đời như Oscar, việc thúc đẩy bàn luận trên mạng xã hội sau mỗi kỳ trao giải vẫn luôn cần thiết để duy trì độ nóng. Và những bàn luận này cần các đề tài nóng để kéo dài. Sau khi lễ trao giải đã kết thúc với chiến thắng lịch sử của phim Oppenheimer, tại Mỹ, từ khóa Oscar vẫn đứng thứ nhất top thịnh hành trên X. Nhưng nhờ màn khỏa thân, từ khóa John Cena cũng leo đến hạng bốn, chỉ đứng sau Jimmy Kimmel và "billie" (nữ ca sĩ Billie Eilish), và đứng trên từ khóa của những người chiến thắng còn lại. Kể từ khi Viện Hàn lâm ra đời năm 1927 và mùa giải Oscar đầu tiên được tổ chức vào năm 1929, gần trăm mùa giải trôi qua trong thăng trầm. Không thiếu những tranh cãi và giải cũng đã thay đổi để thích nghi với sự biến thiên của thời đại.