Một số tin tức đáng chú ý: Kịch bản của phim tranh Oscar bị tố đạo văn; Dàn diễn viên Hàn Quốc đến Nha Trang du lịch; Tình yêu lãng mạn nảy nở trong Cuộc chiến tơ lụa; Big Bang "hàng lậu" do MCK thành lập đạt gần 2 triệu lượt xem sau 2 ngày...  Đây là một sự kiện gây chấn động Hollywood vì chỉ chưa đầy 24 giờ nữa sẽ diễn ra giải Oscar 2024 - Ảnh: IMDb Theo Variety, biên kịch Simon Stephenson (viết kịch bản cho phim Luca) đã gửi email đến một giám đốc cấp cao của Hiệp hội Biên kịch Mỹ (WGA) hôm 12-1 để tố cáo kịch bản của The Holdover - bộ phim được 5 đề cử giải Oscar 2024 - đạo kịch bản mang tên Frisco của mình.  Trailer của bộ phim The Holdovers Biên kịch Simon Stephenson khẳng định toàn bộ cốt truyện, cấu trúc, trình tự, cảnh, nội dung hành động và đối thoại nhân vật... trong The Holdover đều giống hệt kịch bản Frisco.  Do gửi thư cho Hiệp hội Biên kịch Mỹ đã lâu không có kết quả nên Simon Stephenson đã tiết lộ với truyền thông. Hiện ê kíp phim The Holdover vẫn "im hơi lặng tiếng".  Bộ phim bị tố đạo nhái hiện đang tranh giải Oscar ở 5 hạng mục gồm: Phim hay nhất, Kịch bản gốc xuất sắc (David Hemingson), Nam chính xuất sắc (Paul Giamatti), Nữ phụ xuất sắc (Da'Vine Joy Randolph) và Dựng phim xuất sắc (Kevin Tent). Theo Newsen, sáng 10-3, dàn diễn viên của phim Marry my husband (tựa Việt: Cô đi mà lấy chồng tôi) gồm Park Min Young, Na In Woo, Lee Yi Kyung... có mặt tại sân bay quốc tế Seoul (Hàn Quốc) để lên đường sang Việt Nam nghỉ dưỡng trong nhiều ngày. Dàn diễn viên chính (từ trái sang) Lee Yi Kyung, Na In Woo, Park Min Young - Ảnh: Newsen Cụ thể, đoàn phim sẽ có kỳ nghỉ tại Nha Trang, Khánh Hòa, chuyến đi là phần thưởng nhà sản xuất dành tặng cho ê kíp Marry my husband khi bộ phim đạt thành công toàn cầu, và rating ngày càng cao qua từng tập.  Marry my husband được chuyển thể từ webtoon cùng tên, xoay quanh Kang Ji Won không may mắc ung thư giai đoạn cuối.  Cô bị gia đình nhà chồng đối xử thậm tệ và coi như con gà đẻ trứng vàng.  Cuộc đời Ji Won càng trở nên bi đát khi chứng kiến chồng ngoại tình với người bạn thân nhất của mình. Khi đôi bên lời qua tiếng lại, Ji Won không may bị xô ngã và qua đời.  Trong cơn mơ, Ji Won tái ngộ người cha quá cố và được tái sinh trở về 10 năm trước. Từ đây, cô quyết tâm thay đổi vận mệnh của mình, đồng thời lên kế hoạch trả thù chồng cũ và bạn thân. Cuộc chiến tơ lụa kể câu chuyện ở Banaras với nghề dệt lụa Ấn Độ nổi tiếng thế giới. Ở đó, có cô gái Gauri xinh đẹp, có tài dệt rất giỏi.  Cô từng bước nỗ lực vươn lên, tìm mọi cách giải thoát những người thợ dệt khỏi sự khống chế, bóc lột của các thương nhân, đặc biệt là Shakuntla. Nhân vật Gauri trong phim Cuộc chiến tơ lụa - Ảnh: THVL Định mệnh, doanh nhân trẻ tài giỏi Garv - con trai bà Shakuntla lại rơi vào lưới tình với Gauri. Tình yêu họ phải đối mặt với những mưu kế thâm sâu của Shakuntla: Để con trai cưới Samira vì mục đích kinh tế, Shakuntla đầu độc Gauri, nhiều lần thuê người bắt cóc, sát hại cô.  Không chỉ dừng ở đó, bà còn dùng Ganga - chị ruột của Gauri - chống lại cô. Khi con trai bị mất trí, bà cho người bỏ thuốc mê để Gauri ký vào giấy đăng ký kết hôn với người đàn ông khác. Cuộc chiến tơ lụa - bộ phim truyền hình Ấn Độ sản xuất năm 2023 - lên sóng THVL1 lúc 12h từ ngày 13-3. Tính tới chiều 10-3, MV Không quan trọng của nhóm Vụ Nổ Lớn (lấy từ tên nhóm nhạc Hàn Quốc nổi tiếng Big Bang) đã vượt con số 2 triệu lượt xem.  MV được đăng vào ngày 8-3 và nhanh chóng leo lên vị trí top 3 trong danh mục âm nhạc thịnh hành của YouTube, ngay sau hai cái tên Sơn Tùng M-TP và Bích Phương. MV Không quan trọng của nhóm nhạc Vụ Nổ Lớn Gọi là nhóm nhạc mới nhưng thực chất đây là sự kết hợp giữa những rapper JustaTee, Tage, Orijinn, Trung Trần cùng với MCK nhằm tái hiện bài nhạc bất hủ Haru Haru của nhóm nhạc Big Bang. Sở dĩ có cái tên Vụ Nổ Lớn là do nhóm nhạc muốn tôn vinh những di sản của người đàn anh đến từ Hàn Quốc. Các nhân vật lẫn khung cảnh trong MV Không quan trọng khớp từng chi tiết với phiên bản gốc. JustaTee trong vai Taeyang, MCK trong vai G-Dragon, Orijinn vai Seungri, Tage trong vai T.O.P, Trung Trần vai Daesung.  Ngoài ra, MV còn có sự xuất hiện của ca sĩ Phương Ly trong vai nữ chính. Được biết, Phương Ly là fan của G-Dragon, là VIP của Big Bang suốt nhiều năm qua. Ngày 8-3 vừa qua, một tài khoản X (tiền thân là Twitter) đã chia sẻ khoảnh khắc cầu thủ bóng bầu dục Travis Kelce - người yêu Taylor Swift - xuất hiện trên khán đài, nhảy theo ca khúc Look what you made me do. Nụ hôn nồng thắm của Taylor Swift và Travis Kelce tại chung kết Super Bowl, sau khi đội của Travis Kelce giành chức vô địch - Ảnh: GETTY IMAGES Đây không phải lần đầu tiên cầu thủ Travis Kelce tới cổ vũ chuyến lưu diễn của bạn gái siêu sao. Anh từng có mặt tại đêm diễn The Eras Tour ở Sydney hôm 23-2, thưởng thức sân khấu âm nhạc của người yêu từ vị trí VIP. Đây là hành động có qua có lại khi trước đó siêu sao Taylor Swift cũng thường xuyên đến cổ vũ bạn trai tại giải bóng bầu dục Super Bowl sau những chuyến công diễn. Sự xuất hiện của Taylor Swift đã tạo nên hiện tượng tại Super Bowl năm nay, thu hút nhiều người hâm mộ tham dự Super Bowl với mong muốn thấy Taylor Swift xuất hiện.  Hôm 12-2, cô có mặt trong trận chung kết giải Siêu cúp bóng bầu dục Mỹ Super Bowl - nơi đội của Travis Kelce vô địch. Sự xuất hiện của Taylor khiến sân vận động bùng nổ.  Kể từ khi Viện Hàn lâm ra đời năm 1927 và mùa giải Oscar đầu tiên được tổ chức vào năm 1929, gần trăm mùa giải trôi qua trong thăng trầm. Không thiếu những tranh cãi và giải cũng đã thay đổi để thích nghi với sự biến thiên của thời đại.