Thái Lan nỗ lực thực hiện cam kết của mình với công nghiệp điện ảnh, có kế hoạch thành lập cơ quan mới với ngân sách 200 triệu USD.  Gink (vai Pimchanok Leuwisetpaiboon, phải) và Palm (Naphat Siangsomboon) trong phim Friend Zone, một bộ phim chiếu rạp nổi tiếng của Thái - Ảnh: IMDb Cơ quan mới này, Thailand Creative Culture Agency (Cơ quan Văn hóa Sáng tạo Thái Lan), dự kiến đi vào hoạt động vào giữa năm 2025, với điều kiện là phải có đủ phiếu chuẩn thuận tại Quốc hội và được một số bộ cam kết tài trợ, giám đốc Ủy ban Chiến lược quyền lực mềm quốc gia Surapong Suebwonglee nói với Variety. Một tiểu ban do bà Paetongtarn Shinawatra, con gái của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, đứng đầu và báo cáo trực tiếp với thủ tướng, cũng đã được trao quyền để bắt đầu cải cách ngành công nghiệp phim truyện và phim tài liệu. Những thay đổi được mong chờ là giảm bớt gánh nặng kiểm duyệt, thành lập một cơ quan hỗ trợ địa điểm quay phim và cấp phép, cũng như có chương trình chiết khấu lớn hơn cho các sản phẩm trong nước và tài trợ nhiều hơn để phát triển ngành điện ảnh. “Canada, Romania và Iceland đều có quy định chiết khấu chi phí quay phim cho các đoàn phim quay ở nước họ. Mức ưu đãi ở Nhật Bản hiện đang là 50%, Ấn Độ 40%. Chúng ta cần nâng tỉ lệ của Thái Lan lên 30%.  Nhưng trước tiên chúng tôi cần chứng minh được làm như vậy sẽ hiệu quả. Chúng tôi cần phải đồng thời phát triển ngành điện ảnh", Chalermchatri Yukol, chủ tịch Ủy ban Phát triển quyền lực mềm quốc gia ngành điện ảnh, nói với Variety. Hiện tại Thái Lan đang áp dụng mức chiết khấu 15%, cộng thêm 5% cho các dự án sử dụng nhiều nguồn lực địa phương, nhưng trước đây cũng bị giới hạn ở mức 2,25 triệu USD. “Chúng tôi cần hợp tác với những người giỏi nhất từ Hàn Quốc, Đài Loan và Mỹ và đang tìm cách thành lập một quỹ đồng sản xuất vào năm tới”, ngài Chalermchatri Yukol nói. “Và chúng tôi cũng cần duy trì những sản phẩm nội địa đa dạng có khả năng tiếp cận thị trường toàn cầu. Một số tác phẩm mà có thể được chọn cho các liên hoan phim, một số khác của các đạo diễn mới. Cũng cần có một quỹ cho phim dành cho trẻ em nữa”. Khâu kiểm duyệt có lẽ cũng đã có một số thay đổi. Thay vì có số lượng quan chức chính phủ chiếm đa số so với các thành viên trong ngành như tỉ lệ 4-3 trước đây, ủy ban kiểm duyệt đã được sắp xếp hợp lý hơn, với tỉ lệ chuyên gia trong ngành so với quan chức là 3-2. Cuối cùng lý tưởng nhất có thể là thay thế luôn hệ thống kiểm duyệt bằng hệ thống xếp hạng.  “Chúng ta là công dân toàn cầu và công dân toàn cầu cần có tư duy toàn cầu. Biên giới văn hóa của chúng ta đã không còn phù hợp nữa”, ngài Chalermchatri nói. “Bom tấn” Fast & Furious 9 quay ở Krabi và Phuket của Thái Lan - Ảnh: Universal Từ lâu Thái Lan đã là một địa điểm được nhiều nhà làm phim Hollywood, Trung Quốc và Ấn Độ yêu thích.  Thái Lan có nhiều lợi thế để xây dựng nền công nghiệp điện ảnh lớn, như địa điểm đa dạng, đội ngũ lành nghề, cơ sở trường quay, các chính sách khích lệ… Tuy nhiên ngành điện ảnh nước này đôi khi lại bị kiềm chế bởi tư duy chỉ xem điện ảnh là công cụ để hỗ trợ ngành du lịch.  Bên cạnh đó doanh thu phòng vé nội địa cũng thấp cùng quy định kiểm duyệt chưa tối ưu. Tuy nhiên chính quyền dân sự hiện tại nói rằng họ không xem văn hóa chỉ để trang trí, và đang cam kết thực hiện làn sóng sáng kiến “quyền lực mềm” để phát triển gần chục ngành công nghiệp, từ ẩm thực, âm nhạc và khiêu vũ đến muay Thái. Trong 6 tháng đầu năm nay, 2023, đã có 222 bộ phim của các hãng nước ngoài được thực hiện tại Thái Lan, giúp tạo khoản thu 1,844 tỉ baht (gần 52 triệu USD), cao hơn 132,8 triệu baht so với cùng kỳ năm trước.