Trấn Thành lên tiếng đáp trả về bình luận của anh 'Trùng dương là ánh dương nhưng sẽ trùng xuống' gây nhiều tranh cãi thời gian qua.  Trấn Thành và bình luận gây tranh cãi của mình - Ảnh: NVCC/Facebook nhân vật Ngày 12-3, Trấn Thành đã có buổi trò chuyện cùng chương trình podcast 8 Sài Gòn (VOH Radio) về phim Mai cũng như những câu chuyện bên lề.  Trong đó, host đã đề cập với Trấn Thành về bình luận của anh "Trùng dương là ánh dương nhưng sẽ trùng xuống" gây nhiều tranh cãi thời gian gần đây.  Toàn văn trả lời của Trấn Thành trên sóng 8 Sài Gòn Kể lại diễn biến câu chuyện với thính giả, đạo diễn phim Mai chia sẻ thời điểm đó anh đồng cảm với những bài phân tích phim của khán giả Trần Thu Hà về mối quan hệ mẹ con của nhân vật Bình Minh (do diễn viên Uyển Ân đóng).  Chính vì vậy Trấn Thành đã bình luận bên dưới bài phân tích: "Chị viết hay quá, kế bên Mai là Bình Minh và Dương, đều là ánh sáng của đời Mai. Nhưng Bình Minh sẽ tươi sáng! Nhưng bên kia là Trùng Dương. Tuy là ánh dương nhưng sẽ trùng xuống. Cảm ơn chị đã ngẫm bộ phim thật sâu". Giải thích này ngay lập tức gây tranh cãi trên các trang mạng xã hội, nhiều khán giả cho rằng Trấn Thành "dốt mà thích chơi chữ" vì ý nghĩa của chữ "trùng" khác hoàn toàn.  Để giải thích cho việc này, Trấn Thành nói cái tên của những người trong đời Mai đều xoay quanh ý nghĩa cái tên của nhân vật chính:  "Mai là hoa mai, tượng trưng cho niềm vui hạnh phúc, giàu sang. Nhưng có ai biết câu chuyện của cây mai, cả năm héo queo, Tết muốn nở rộ phải cần bàn tay người chăm sóc".  Qua cái tên, Trấn Thành muốn gửi gắm câu chuyện cuộc đời của Mai, cần phải gặp đúng người, đúng thời điểm thì nhân vật Mai mới nở rộ được như cái kết của phim.  Ngoài ra Trấn Thành còn chia sẻ rằng Mai còn có nghĩa là ngày mai, tuy mơ hồ nhưng tượng trưng cho niềm tin và hy vọng của nhân vật này.  Trùng Dương theo Trấn Thành là một ánh sáng không trọn vẹn của nhân vật Mai - Ảnh: NVCC Chính vì vậy hai nhân vật Bình Minh và Trùng Dương trong phim là hai ánh sáng của cuộc đời Mai. Bình Minh thì đã rõ, còn tên Dương là bắt nguồn từ "ánh dương". Nếu Bình Minh là người đồng hành với Mai trọn vẹn thì Trấn Thành muốn Dương là cái gì đó khiếm khuyết hơn nên đã đặt là Trùng Dương. Vị đạo diễn cũng giải thích rằng anh là người miền Nam nên nghe chùng (là từ trái nghĩa với từ căng) với trùng phát âm giống nhau nên đã để luôn.  Trấn Thành cũng tự tin phát biểu rằng: "Mình là người Hoa (Việt Nam) nên không thể có chuyện mình không hiểu từ trùng dương nghĩa là gì. Cái tên Trùng Dương trong Mai là theo cách hiểu ngầm của mình là ánh dương chùng xuống thì đã sao?".  Tuy nhiên anh cũng tỏ ý không trách khán giả đã hiểu lầm. Anh cho rằng đã là nghệ sĩ phải biết tiếp nhận bình luận, phản ứng của khán giả, quan trọng là phải biết chia sẻ cho mọi người hiểu đúng.  Sau 3 bộ phim, với vai trò người sáng tạo và cầm trịch, Trấn Thành đã chứng minh được giá trị riêng. Nổi bật trong đó là quan điểm rất mạnh dạn về con cái.