Livestream là nghề mới đang ngày càng thịnh hành. Mỗi người đến với nghề này với những lý do khác nhau. Trên màn hình họ rực rỡ, xinh xắn, có tài ăn nói... nhưng cuộc đời thật lại nhiều nước mắt đớn đau.  "Chiến thần livestream" Trang Phạm trong phim Bóng của thị thành Đó là câu chuyện của Trang Phạm trong phim Bóng của thị thành - một "chiến thần livestream" trên mạng, một cô gái trốn chạy ngoài đời. Trang Phạm, 24 tuổi, là một TikToker thông minh, nhanh nhạy, giỏi nắm bắt xu hướng. Cô được mệnh danh là "chiến thần livestream", chuyên giới thiệu, quảng cáo các nhà hàng, khách sạn trên kênh của mình.  Thế nhưng Trang Phạm có những bí mật quá khứ cần giấu kín. Khi còn ở quê, lúc mới 18 tuổi, trong ngày cưới của mình cô đã ôm thùng tiền mừng bỏ trốn khỏi chú rể bệnh hoạn. Cảnh trong phim Bóng của thị thành - Ảnh: ĐPCC Lên thành phố, Trang Phạm thay tên đổi họ, biến đổi khuôn mặt bằng cách hóa trang để không ai nhận ra, kiếm sống bằng nghề livestream. Nhưng cũng chính nghề này khiến người chồng bất đắc dĩ của cô tìm tới đòi nợ. Tuy nhiên theo đạo diễn Minh Cao, trong Bóng của thị thành, nghề livestream chỉ là phương tiện để kể về cuộc đời và tình yêu nhiều uẩn khúc của một "chiến thần livestream".  Cuộc tình lãng mạn nhưng trúc trắc của cô với Bảo Nam - công tử bảnh trai, giàu có mang trong mình ước mơ trở thành đầu bếp - mới là câu chuyện để khán giả theo dõi. Bóng của thị thành quy tụ dàn diễn viên trẻ. Tú Tri vào vai Trang Phạm. Cô ca sĩ trẻ sinh năm 1999, đoạt giải á quân Solo cùng bolero 2018 và quán quân Gương mặt điện ảnh 2022 lần đầu có vai diễn chính trong phim truyền hình.  Vai Bảo Nam do Trung Huy đảm nhận. Sinh năm 1997, khá nổi trong web drama Lan Quế Phường, Trung Huy có vẻ ngoài điển trai hợp với vai công tử nhà giàu. Vai Bảo Nam trong phim Bóng của thị thành do diễn viên Trung Huy đảm nhận - Ảnh: ĐPCC Đạo diễn Minh Cao bảo: "Những sai lầm, quyết định không chín chắn bắt nguồn từ tuổi trẻ thiếu kinh nghiệm, bốc đồng. Tôi chọn diễn viên hợp với độ tuổi để khi vào vai khán giả tin là có thật. Dù thật sự để thuyết phục nhà sản xuất thì việc chọn những diễn viên trẻ ấy cũng rất khó khăn. Việc hướng dẫn diễn xuất với họ cũng cần kiên nhẫn hơn. Nhưng các diễn viên trẻ đã hoàn thành vai diễn khá tốt, bằng sự tươi mới trong hình ảnh và cách diễn". Ngoài các diễn viên trẻ, phim còn có sự tham gia của các diễn viên gạo cội như Kim Xuân, Yến Nhi, Phương Bình, Quách Ngọc Tuyên, Thụy Mười... Họ làm dàn bao, nâng đỡ các diễn viên trẻ. Bóng của thị thành lên sóng lúc 19h30 trên HTV7 từ ngày 11-3. Sau phim Quỷ cẩu, đạo diễn Lưu Thành Luân và giám đốc sáng tạo Võ Thanh Hòa dự kiến làm trọn vẹn loạt ba phim kinh dị lấy chất liệu dân gian Việt Nam.