'Krystyna có tất cả những phẩm chất mà một Hoa hậu Thế giới cần phải có... Cô hoàn toàn phù hợp với chiếc vương miện danh giá' - chuyên trang sắc đẹp Missosology dành lời khen cho tân hoa hậu.  Krystyna Pyszková đăng quang cuộc thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 71Vượt qua hơn 100 đại diện đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ, người đẹp Krystyna Pyszková (24 tuổi) đến từ Cộng hòa Czech đã xuất sắc chạm đến ngôi vị cao nhất của cuộc thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 71, diễn ra tại Mumbai, Ấn Độ tối 9-3.Cử nhân luật 24 tuổi của Cộng hòa Czech đăng quang Miss WorldMiss World 2024 ngọt ngào quyến rũTrang Missosology đã nhận xét về Krystyna Pyszková, cô có một vẻ đẹp hoàn hảo cùng với những tiêu chuẩn về phẩm chất, nền tảng học vấn phù hợp với một hoa hậu.Miss World Krystyna Pyszková gây ấn tượng với vẻ đẹp sắc sảo, quyến rũ - Ảnh: MissosologyMiss World 2024 cao 1,81m, có thân hình chuẩn người mẫu cùng với gương mặt sáng được ví như búp bê. Nhiều khán giả nhận xét ngoại hình của cô có nhiều nét tương đồng với người tiền nhiệm, hoa hậu người Ba Lan Karolina Bielawska. Cả hai đều mang vẻ đẹp ngọt ngào, quyến rũ cùng nước da trắng, mái tóc vàng theo chuẩn nét đẹp châu Âu.Tân Hoa hậu thế giới Krystyna Pyszková hiện đang là một người mẫu, đồng thời cũng đang theo học thạc sĩ quản trị kinh doanh tại MCI Innsbruck, Áo và đã tốt nghiệp ngành luật tại Đại học Karl, Praha. Miss World 2024 đang theo học thạc sĩ quản trị kinh doanh tại MCI Innsbruck, thông thạo nhiều ngôn ngữ - Ảnh: NVCCNgười đẹp cũng từng giới thiệu rằng cô là một người ủng hộ sự phát triển bền vững thông qua giáo dục và đã thành lập một quỹ từ thiện riêng tại quê nhà. Quỹ tập trung cung cấp một số chương trình giáo dục không chỉ cho trẻ em mà còn cho cả người già và người thiểu năng trí tuệ.Khoảnh khắc tự hào của KrystynaDự án nhân ái Beauty With A Purpose của Krystyna tại Miss World cũng tập trung vào việc phát triển giáo dục ở Tanzania, ở đây cô đã khánh thành một trường học và đóng góp với tư cách tình nguyện viên nhằm thúc đẩy chất lượng giáo dục cho trẻ em.Krystyna Pyszková gây ấn tượng bởi nhiều dự án cộng đồng hướng đến phát triển giáo dục - Ảnh: NCVVKrystyna Pyszková chia sẻ trên trang chủ Miss World rằng đây chính là khoảnh khắc đáng tự hào nhất khi được cống hiến nhiều điều tốt đẹp cho xã hội. Krystyna Pyszková thông thạo nhiều ngôn ngữ như tiếng Anh, tiếng Ba Lan, tiếng Slovak và tiếng Đức. Đồng thời, cô cũng đã có 9 năm học tại học viện nghệ thuật, người đẹp đam mê với hai bộ môn sáo và violin.Nàng hậu vận hành quỹ từ thiện riêng tại quê nhà - Ảnh: NVCCTrong suốt quá trình tranh tài tại cuộc thi, cô đã nhận về nhiều sự chú ý, khi lọt vào top 10 về dự án nhân ái Beauty With a Purpose và top 20 Top Model (Người đẹp thời trang) - phần thi yêu cầu cao về sắc vóc, kỹ năng catwalk, tiêu chuẩn diễn cho các sàn diễn haute couture. Nhiều chuyên trang về sắc đẹp cũng dự đoán rằng cô sẽ đăng quang hoặc lọt vào top cao của cuộc thi. Miss World 2023 cao 1,81m, có thân hình chuẩn người mẫuKết quả chung cuộc của Miss World lần thứ 71 không gây nhiều tranh cãi vì đại diện Cộng hòa Czech hội tụ đầy đủ các tiêu chuẩn của một hoa hậu. Tuy nhiên, vẫn có nhiều khán giả bày tỏ sự tiếc nuối với những thí sinh nổi bật khác như đại diện đến từ Botswana, Lebanon...Người đẹp Cộng hòa Czech đăng quang Miss World, Mai Phương trượt top 12Người đẹp đến từ Cộng hòa Czech đoạt danh hiệu Miss World lần thứ 71. Danh hiệu á hậu 1 trao cho thí sinh đến từ Lebanon. Mai Phương dừng chân ở top 40 trong tiếc nuối của khán giả.
 Krystyna Pyszková đăng quang cuộc thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 71 Vượt qua hơn 100 đại diện đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ, người đẹp Krystyna Pyszková (24 tuổi) đến từ Cộng hòa Czech đã xuất sắc chạm đến ngôi vị cao nhất của cuộc thi Hoa hậu Thế giới lần thứ 71, diễn ra tại Mumbai, Ấn Độ tối 9-3. Cử nhân luật 24 tuổi của Cộng hòa Czech đăng quang Miss World Trang Missosology đã nhận xét về Krystyna Pyszková, cô có một vẻ đẹp hoàn hảo cùng với những tiêu chuẩn về phẩm chất, nền tảng học vấn phù hợp với một hoa hậu. Miss World Krystyna Pyszková gây ấn tượng với vẻ đẹp sắc sảo, quyến rũ - Ảnh: Missosology Miss World 2024 cao 1,81m, có thân hình chuẩn người mẫu cùng với gương mặt sáng được ví như búp bê.  Nhiều khán giả nhận xét ngoại hình của cô có nhiều nét tương đồng với người tiền nhiệm, hoa hậu người Ba Lan Karolina Bielawska.  Cả hai đều mang vẻ đẹp ngọt ngào, quyến rũ cùng nước da trắng, mái tóc vàng theo chuẩn nét đẹp châu Âu. Tân Hoa hậu thế giới Krystyna Pyszková hiện đang là một người mẫu, đồng thời cũng đang theo học thạc sĩ quản trị kinh doanh tại MCI Innsbruck, Áo và đã tốt nghiệp ngành luật tại Đại học Karl, Praha.  Miss World 2024 đang theo học thạc sĩ quản trị kinh doanh tại MCI Innsbruck, thông thạo nhiều ngôn ngữ - Ảnh: NVCC Người đẹp cũng từng giới thiệu rằng cô là một người ủng hộ sự phát triển bền vững thông qua giáo dục và đã thành lập một quỹ từ thiện riêng tại quê nhà.  Quỹ tập trung cung cấp một số chương trình giáo dục không chỉ cho trẻ em mà còn cho cả người già và người thiểu năng trí tuệ. Dự án nhân ái Beauty With A Purpose của Krystyna tại Miss World cũng tập trung vào việc phát triển giáo dục ở Tanzania, ở đây cô đã khánh thành một trường học và đóng góp với tư cách tình nguyện viên nhằm thúc đẩy chất lượng giáo dục cho trẻ em. Krystyna Pyszková gây ấn tượng bởi nhiều dự án cộng đồng hướng đến phát triển giáo dục - Ảnh: NCVV Krystyna Pyszková chia sẻ trên trang chủ Miss World rằng đây chính là khoảnh khắc đáng tự hào nhất khi được cống hiến nhiều điều tốt đẹp cho xã hội.  Krystyna Pyszková thông thạo nhiều ngôn ngữ như tiếng Anh, tiếng Ba Lan, tiếng Slovak và tiếng Đức. Đồng thời, cô cũng đã có 9 năm học tại học viện nghệ thuật, người đẹp đam mê với hai bộ môn sáo và violin. Nàng hậu vận hành quỹ từ thiện riêng tại quê nhà - Ảnh: NVCC Trong suốt quá trình tranh tài tại cuộc thi, cô đã nhận về nhiều sự chú ý, khi lọt vào top 10 về dự án nhân ái Beauty With a Purpose và top 20 Top Model (Người đẹp thời trang) - phần thi yêu cầu cao về sắc vóc, kỹ năng catwalk, tiêu chuẩn diễn cho các sàn diễn haute couture.  Nhiều chuyên trang về sắc đẹp cũng dự đoán rằng cô sẽ đăng quang hoặc lọt vào top cao của cuộc thi.  Miss World 2023 cao 1,81m, có thân hình chuẩn người mẫu Kết quả chung cuộc của Miss World lần thứ 71 không gây nhiều tranh cãi vì đại diện Cộng hòa Czech hội tụ đầy đủ các tiêu chuẩn của một hoa hậu.  Tuy nhiên, vẫn có nhiều khán giả bày tỏ sự tiếc nuối với những thí sinh nổi bật khác như đại diện đến từ Botswana, Lebanon... Người đẹp đến từ Cộng hòa Czech đoạt danh hiệu Miss World lần thứ 71. Danh hiệu á hậu 1 trao cho thí sinh đến từ Lebanon. Mai Phương dừng chân ở top 40 trong tiếc nuối của khán giả.