‘Tại Nhà hát Hồ Gươm chúng tôi ‘cấp phép’ các chương trình rất chặt chẽ, phải đảm bảo chất lượng nghệ thuật và tính tuyên truyền thì mới được vào đây diễn chứ không phải ai muốn vào diễn cũng được’.  Đào Tố Loan (hàng đầu, giữa) hát cùng hai ca sĩ opera Oliver Johnston (bên phải, hàng đầu) và Corinne Winters (bên trái, hàng đầu) trong chương trình hòa nhạc Tháng Tám năm 2023 tại Nhà hát Hồ Gươm - Ảnh: T.ĐIỂU Đây là chia sẻ của NSND Nguyễn Công Bẩy - giám đốc Nhà hát Hồ Gươm - tại buổi công bố các chương biểu diễn quốc tế trong một năm tới của Nhà hát Hồ Gươm mang tên Musical Seasons 2024 - 2025 chiều 12-3. NSND Nguyễn Công Bẩy - giám đốc Nhà hát Hồ Gươm chia sẻ tại buổi công bố - Ảnh: T.ĐIỂU Ông Bẩy cho hay Nhà hát Hồ Gươm có nhiệm vụ chính là tổ chức các chương trình văn hóa nghệ thuật thực hiện nhiệm vụ chính trị của Bộ Công an.  Tuy nhiên nhà hát là một đơn vị sự nghiệp có thu nên cũng rất cần tổ chức các chương trình nghệ thuật bán vé giống như Musical Seasons mà nhà hát này tổ chức, phối hợp sản xuất cùng IB Group Việt Nam. Mục đích là mang đến những đêm hòa nhạc, các vở opera chất lượng quốc tế cho khán giả Việt ngay tại nhà hát, với giá vé thấp. Theo ban tổ chức, chuỗi chương trình nghệ thuật quốc tế Musical Seasons 2024 - 2025 gồm năm dự án, đem đến những tác phẩm nghệ thuật kinh điển của các nhà soạn nhạc lỗi lạc trên thế giới ở nhiều thể loại khác nhau. Mở màn cho chuỗi chương trình này sẽ là Hòa nhạc Bốn mùa diễn ra trong hai ngày 21 và 22-4, do các nghệ sĩ đến từ Dàn nhạc giao hưởng Nhà hát Hoàng gia Versaille (L'Orchestre de L'Opéra Royal de Versailles). Đây cũng là lần đầu tiên dàn nhạc danh tiếng trên thế giới này biểu diễn ở Việt Nam. Chương trình thứ hai là Hòa nhạc Mozart diễn ra vào tháng 8, với những tác phẩm nổi tiếng của Mozart, do các nghệ sĩ đến từ Dàn nhạc Les Musiciens du Louvre biểu diễn.  Sang tháng 9 sẽ là hai đêm diễn vở ballet The Seasons do các nghệ sĩ đến từ Malandain Ballet Biarritz phối hợp với Dàn nhạc giao hưởng Nhà hát Hoàng gia Versailles thực hiện. Tháng 11 là Hòa nhạc Vienna với Dàn nhạc thính phòng Vienna (Vienna Chamber Orchestra). Musical Seasons 2024 - 2025 sẽ khép lại bằng vở opera kinh điển Carmen của nhà soạn nhạc người Pháp Georges Bizet, do các nghệ sĩ của Nhà hát Hoàng gia Versailles biểu diễn vào tháng 3-2025, kỷ niệm 150 năm vở opera này được công diễn lần đầu tiên. Chia sẻ với Tuổi Trẻ về lý do tự tin đem âm nhạc giao hưởng, cổ điển, với các nghệ sĩ quốc tế về biểu diễn bán vé tại Hà Nội, ông Nguyễn Thùy Dương - giám đốc sản xuất chương trình Musical Seasons 2024 - 2025 - nói ông nhìn thấy những tín hiệu có thị trường âm nhạc cổ điển ở Việt Nam gần đây. Đó là những buổi hòa nhạc thường kỳ của Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam, các hòa nhạc mang nghệ sĩ quốc tế đến Việt Nam của một số nhãn hàng ngoài vé đối ngoại thì lượng vé bán được người yêu nhạc săn lùng. Những vở nhạc kịch của Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam cũng diễn nhiều đêm cháy vé.  "Có nhiều người rất thích nghe nhạc cổ điển ở Việt Nam, chỉ là do chúng ta còn thiếu các chương trình hay, các buổi biểu diễn của các nghệ sĩ lớn mà thôi. Tất nhiên đầu tư cho các sản phẩm âm nhạc cổ điển rất rủi ro nhưng chúng tôi khát khao, quyết tâm đưa âm nhạc đỉnh cao của thế giới về Việt Nam và chúng tôi tin sẽ được khán giả ủng hộ", ông Dương nói.  Lễ hội âm nhạc cổ điển Việt Nam đã được 'khai sinh' tại Đà Lạt với sự tham gia của hàng trăm nghệ sĩ trong nước và quốc tế.