 Loài cá chỉ bé như cái móng tay, nhưng tạo ra âm thanh ngang ngửa với tiếng pháo hoa nổ (Ảnh: PNAS). Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí PNAS, cá Danionella cerebrum đực có thể tạo ra âm thanh vượt quá 140 decibel. Cường độ âm thanh này tương đương với tiếng còi xe cứu thương, tiếng búa khoan, tiếng súng trường, hay pháo hoa khi nổ. Âm thanh này thậm chí còn lớn hơn cả tiếng máy bay cất cánh (130 decibel). Điều kỳ lạ là chúng chỉ sở hữu kích thước tối đa lên tới 12 mm đối với cá trưởng thành, khiến cho đây là một trong những loài cá nhỏ nhất thế giới. Để có thể tạo ra tiếng động lớn từ một thân hình nhỏ bé, loài cá này tận dụng sự co giãn của phần sụn để tác động vào bong bóng cá - cơ quan chứa đầy khí dùng để kiểm soát độ nổi của cá. Tuy nhiên, cơ chế chính xác giúp tạo ra âm thanh lớn tới vậy vẫn còn là một điều bí ẩn ở loài cá này. Nói cách khác, cơ chế liên quan đến bong bóng không đưa ra lời giải thích hợp lý về nguồn gốc của âm thanh phát ra. Nghiên cứu cũng cho thấy đây là loài cá duy nhất trên thế giới sử dụng cơ chế tạo ra âm thanh độc đáo này. Một câu hỏi lớn khác là chúng tạo ra âm thanh lớn như vậy để làm gì? Giả thuyết từ các nhà khoa học cho rằng, âm thanh phát ra có thể tạo thành sóng, giúp cá di chuyển tốt hơn trong vùng nước đục. Bên cạnh đó, đây cũng có thể là một chiến thuật được cá đực sử dụng để cảnh báo sự tranh giành lãnh thổ, hoặc con mồi của chúng với những cá thể khác. Báo cáo cho biết, việc nắm bắt được sự thích nghi đặc biệt này sẽ mở rộng kiến thức của nhân loại về chuyển động của động vật và làm nổi bật sự đa dạng giữa các loài. Nó cũng góp phần mở rộng hiểu biết của chúng ta về cơ chế sinh học ở các loài cá nhỏ bé.