 Loài động vật này sống trong kỷ Triassic (từ 252 triệu đến 201 triệu năm trước), được mệnh danh là "Rồng Trung Quốc) và có tên khoa học Dinocephalosaurus orientalis. Đây là một loài bò sát sở hữu chiếc cổ kích thước khổng lồ, cho phép chúng có thể ẩn nấp trong những vùng nước nông, sau đó sử dụng chiếc cổ dài của mình để lao lên tấn công con mồi. Hóa thạch Dinocephalosaurus orientalis cho thấy loài động vật này giống loài rồng trong truyền thuyết của Trung Quốc (Ảnh: Bảo tàng Quốc gia Scotland). Hóa thạch của loài này lần đầu tiên được phát hiện trong các mỏ đá vôi ở miền nam Trung Quốc vào năm 2003, nhưng phải đến gần đây, các nhà khoa học mới có thể ghép hoàn chỉnh các mảnh hài cốt hóa thạch lại với nhau để tái tạo toàn bộ chiều dài hơn 5m của loài thú ăn thịt cổ đại này. Loài động vật này sở hữu chiếc cổ dài 2,3m, chứa 32 đốt sống cổ riêng biệt, trong khi hươu cao cổ (và cả con người) đều chỉ có 7 đốt sống cổ. Các nhà khoa học tin rằng cổ của loài Dinocephalosaurus orientalis có khả năng hoạt động cực kỳ linh hoạt và dẻo dai, giống như một con rắn, giúp nó có thể dễ dàng ẩn mình dưới nước để theo dõi con mồi và phóng lên nhanh chóng để săn mồi, tương tự như tốc độ tung ra cú mổ của các loài rắn. Nick Fraser, nhà khảo cổ học thuộc Bảo tàng Quốc gia Scotland, thành viên của nhóm nghiên cứu hóa thạch Dinocephalosaurus orientalis, cho biết rằng hình ảnh hóa thạch của loài động vật này khiến nhiều người phải bất ngờ và thích thú, khi nó sở hữu vẻ bề ngoài gây liên tưởng đến loài rồng trong truyền thuyết của Trung Quốc. "Chúng tôi chắc chắn rằng hình ảnh hóa thạch này sẽ thu hút trí tưởng tượng trên toàn cầu nhờ vẻ bề ngoài nổi bật, gợi nhớ đến những con rồng trong thần thoại của người Trung Quốc", Nick Fraser chia sẻ. Một số người cho rằng loài sinh vật này đã khiến họ liên tưởng đến quái vật hồ Loch Ness. Tuy nhiên, các hình ảnh chụp được cho thấy quái vật Loch Ness giống với loài thằn lằn cổ rắn Plesiosaur, không hề liên quan đến loài Dinocephalosaurus orientalis. Các nhà khoa học hy vọng dựa vào bộ hóa thạch hoàn chỉnh có thể giúp họ tìm hiểu kỹ hơn về sự tiến hóa của loài Dinocephalosaurus orientalis, cũng như cách thức hoạt động của chiếc cổ dài đặc biệt. Theo YN