 Cơ hội cuối cùng để chúng ta có thể khắc tên mình trên một vi mạch của tàu thăm dò Europa Clipper sẽ hướng đến Sao Mộc vào năm 2024 (Ảnh chụp màn hình). Dự kiến tháng 10/2024, NASA sẽ phóng tàu thăm dò Europa Clipper hướng đến Sao Mộc.  Nó sẽ tiến hành nhiều chuyến bay ngang qua mặt trăng băng giá Europa của Sao Mộc, để thu thập các phép đo chi tiết và xác định xem mặt trăng này có những điều kiện phù hợp cho sự sống hay không. Mặt trăng băng giá Europa (vệ tinh Sao Mộc) là giấc mơ của tất cả các nhà nghiên cứu ngoại sinh vật, họ hy vọng rằng con người sẽ tìm thấy các dạng sống ngoài Trái Đất tại đây. Sứ mệnh Galileo được phóng vào năm 1989, sau 14 năm thực hiện nhiệm vụ đã giúp các nhà khoa học xác định mặt trăng Europa, được bao phủ bởi một thềm băng toàn cầu, ẩn dưới là đại dương nước mặn.  NASA sẽ tiếp nối thành quả này để tìm hiểu về sự sống trên mặt trăng Europa vào năm 2024 với sứ mệnh cùng tên: Europa Clipper. Đến năm 2030, sau khi trải qua hành trình dài 1,8 tỷ km từ Trái Đất đến Sao Mộc, tàu thăm dò Europa Clipper sẽ đi vào quỹ đạo quanh Mộc Tinh để thực hiện hàng chục nhiệm vụ, nghiên cứu sự sống từ Europa. Lưu ý rằng, tàu vũ trụ không thể đi vào quỹ đạo quanh Europa, do nó sẽ liên tục bị "tắm" trong dòng chảy của các tia vũ trụ đặc biệt có hại cho các thiết bị điện tử. Và NASA đã quyết định thu hút sự quan tâm từ mọi người trên thế giới, cùng hòa vào cuộc phiêu lưu vĩ đại của Europa Clipper bằng cách phát động một chiến dịch mang tên "Message in a bottle" (thông điệp trong chiếc chai). Chiến dịch này cho phép tất cả mọi người trên hành tinh có khả năng khắc họ tên của mình lên một vi mạch của tàu thăm dò hoàn toàn miễn phí và nó sẽ kết thúc vào tối ngày 31/12. Tính đến đầu tháng 12, đã có hơn 1,7 triệu người thêm họ tên của mình vào danh sách được khắc, kèm theo một bài thơ của nhà thơ Mỹ, Ada Limón.  Tàu thăm dò Europa sẽ đến Sao Mộc vào năm 2030 (Ảnh minh họa: Science News). NASA cho biết trong một thông cáo báo chí: "Bài thơ có chủ đề kết nối hai thế giới đầy nước: Trái Đất, khao khát được vươn ra và điều gì khiến một thế giới có thể sinh sống được. Mặt trăng Europa đang chờ đợi chúng ta với những bí mật chưa được khám phá. Chiến dịch này là sự hợp tác đặc biệt kết hợp giữa nghệ thuật và khoa học". Sau khi tất cả các tên đã được thu thập, các kỹ thuật viên từ Phòng thí nghiệm Thiết bị vi mô thuộc Phòng thí nghiệm động cơ phản lực của NASA ở Nam California sẽ sử dụng chùm tia điện tử để khắc chúng trên một vi mạch của tàu vũ trụ.  Mỗi dòng văn bản có chiều rộng nhỏ hơn 1/1000 chiều rộng của một sợi tóc người (75 nanomet). Nếu bạn mong muốn họ tên của mình được khắc trong vi mạch của tàu thăm dò Europa, hãy truy cập vào link, sau đó điền đầy đủ họ tên của bạn, email, mã bưu điện nơi mình sinh sống và cuối cùng nhấn Sign on.