 Áo giáp lồng trên xe tăng của quân đội Israel trong cuộc chiến với lực lượng Hamas (Ảnh: Twitter). Áo giáp lồng là một phát minh trong Thế chiến thứ hai. Nó hoạt động như một bẫy đạn được bắn từ kẻ thù, giúp làm giảm sức mạnh của vụ nổ hoặc ngăn chặn nó. Mặc dù phương pháp này không hiệu quả trong mọi tình huống, nhưng ít nhất nó cũng có tác dụng bảo vệ bổ sung trong một số trường hợp. Cách phòng thủ này được Nga áp dụng khi đối mặt với nhiều tổn thất về khí tài quân sự. Lớp bọc thép này hiện là một phương pháp được quân đội Israel áp dụng trong cuộc chiến với lực lượng Hamas. Áo giáp lồng được quân đội Nga sử dụng rộng rãi  Những chiếc lồng này được quan sát thấy với số lượng lớn trên xe tăng Nga trong cuộc xung đột với Ukraine, nó nhanh chóng được đặt biệt danh là những chiếc bẫy lồng.  Trên thực tế, lực lượng Ukraine đã sử dụng ồ ạt tên lửa chống tăng hoặc máy bay không người lái, gây thiệt hại đáng kể cho vũ khí của Nga và buộc nước này phải tìm kiếm giải pháp trên thực địa. Nhiều nhà phân tích chế giễu thiết bị này không hiệu quả trong việc bảo vệ xe tăng, bằng chứng là những tổn thất lớn của Nga về mặt thiết giáp trong cuộc xung đột với Ukraine. Nhưng việc Moscow sử dụng chúng kéo dài phần nào chứng tỏ tác dụng nhất định của nó đối với lực lượng Nga.  Chiếc bẫy này đã được áp dụng trong cuộc xung đột giữa Israel và lực lượng Hamas.  Xe tăng và thậm chí cả máy ủi được trang bị áo giáp lồng này đã được ghi nhận sau cuộc tấn công của Hamas vào lãnh thổ Israel vào ngày 7/10, châm ngòi cho cuộc chiến giữa Israel và lực lượng Hamas.  Popular Mechanics chỉ ra, xe tăng Merkava của Israel dễ bị tổn thương, ngay cả các tên lửa loại thường của lực lượng Hamas cũng có thể gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho những cỗ máy giá trị lên tới 3,5 triệu USD.  Do đó, việc áp dụng biện pháp bảo vệ như vậy, cũng sẽ làm giảm thiệt hại với khí tài quân sự này.  Bất chấp những biện pháp phòng ngừa này, quân đội Israel vẫn có nguy cơ chịu tổn thất đáng kể trong các trận chiến ở Dải Gaza. Do lực lượng Hamas vốn đã đào một mạng lưới đường hầm dày đặc, làm chậm và giảm thiệt hại từ các cuộc tấn công của quân đội Israel. 