 NASA bắt đầu gửi đi những con tàu thám hiểm sao Mộc từ những năm 70 của thế kỷ trước, nhưng không một con tàu nào có thể so sánh với tàu Juno. Juno là con tàu gần đây nhất được phái đến sao Mộc và nó đã giúp chúng ta có một cái nhìn đột phá về hành tinh khổng lồ này. Hơn 7 năm qua, Juno vẫn miệt mài bay trên quỹ đạo quanh sao Mộc và gửi về Trái Đất những bức ảnh quý giá không chỉ cho chúng ta chiêm ngưỡng vẻ đẹp độc đáo của hành tinh này, mà còn là dữ liệu quan trọng phục vụ công tác nghiên cứu và chinh phục vũ trụ của con người. Theo Insider