 Sự việc xảy ra khi Prahlad Gujjar, 38 tuổi, đến thăm Công viên Động vật học Sri Venkatesware ở bang Andhra Pradesh (Ấn Độ). Tại đây, Gujjar đã trèo qua hàng rào cao hơn 7,5m của chuồng sư tử để vào trong với mục đích chụp ảnh selfie cùng những "vị chúa tể thảo nguyên". Trước đó, Gujjar đã nhiều lần có ý định leo qua hàng rào của chuồng sư tử, nhưng bị các nhân viên làm việc tại công viên ngăn cản. Trong một khoảnh khắc không ai chú ý, Gujjar đã leo qua hàng rào chuồng sư tử khiến các nhân viên không kịp phản ứng. Ngay sau khi nhảy vào chuồng sư tử, Gujjar đã bị con vật đang sống bên trong tấn công, khiến anh thiệt mạng. Các nhân viên vườn thú đã phải khá vất vả để xua đuổi con sư tử để có thể mang thi thể của Gujjar ra ngoài. Con sư tử Dongalpur bị nhốt trong lồng sau khi cắn chết người và hiện trường của vụ việc (Ảnh: Twitter). Gujjar bị một vết thương nghiêm trọng ở cổ gây tử vong, còn cơ thể vẫn nguyên vẹn, điều này cho thấy con sư tử gây ra cái chết cho Gujjar không có mục đích ăn thịt anh này. "Mặc dù nhân viên chăm sóc động vật của chúng tôi đã cảnh báo Gujjar khi anh ấy đi vào khu vực cấm, nhưng người này vẫn nhảy qua hàng rào để vào chuồng sư tử", đại diện của vườn thú cho biết. Các nhà chức trách địa phương cho biết khi sự việc xảy ra, Gujjar đến vườn thú một mình. Mục đích khiến Gujjar nhảy vào bên trong chuồng sư tử được xác định là vì anh muốn chụp ảnh "tự sướng" cùng những con vật này. Cơ quan chức năng đang khám nghiệm tử thi của Gujjar để xác định anh có sử dụng rượu hoặc ma túy trước khi sự việc xảy ra hay không. Con sư tử cắn chết Gujjar có tên Dongalpur, đã được chăm sóc khá lâu tại Công viên Động vật học Sri Venkatesware. Sau vụ việc, con vật đã được chuyển sang nhốt trong một lồng riêng để các bác sĩ thú y theo dõi xem có bị ảnh hưởng gì về tâm lý hay không. Với sức mạnh của mình, các "vị chúa tể thảo nguyên" có thể dễ dàng giết một người trưởng thành và khỏe mạnh. Tuy nhiên, đây không phải là lần đầu tiên có người dại dột nhảy vào bên trong chuồng sư tử tại vườn thú. Trước đó vào năm 2022, một vụ việc tương tự xảy ra tại vườn thú ở thủ đô Accra (Ghana), khi một người đàn ông leo qua hàng rào cao hơn 6,5m để nhảy vào chuồng sư tử. Người này sau đó đã bị những con sư tử trong chuồng cắn chết. Tại thời điểm xảy ra sự việc, bên trong chuồng nuôi có 2 con sư tử non bị mắc chứng bạch tạng, khiến chúng sở hữu bộ lông màu trắng. Hành động của người đàn ông này được xác định là nhằm đánh cắp những con sư tử non bạch tạng, nhưng phải trả giá bằng mạng sống. Theo UL