 Đoạn clip cho thấy sự thông minh đáng kinh ngạc của chuột được camera giám sát ghi lại tại một căn hộ ở thành phố Đông Hoản (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc). Đoạn clip cho thấy chủ nhà đã cẩn thận đặt một chiếc bẫy, kèm theo keo dính chuột ở cửa ra vào để ngăn không cho chuột vào nhà. Tuy nhiên, con chuột lại cho thấy sự tinh ranh và khéo léo đáng kinh ngạc khi có thể dễ dàng vượt qua hệ thống bẫy này để lẻn vào nhà. Hình ảnh từ camera giám sát cho thấy sau khi chui vào nhà thành công, con chuột còn quay lại đánh hơi hệ thống bẫy, như để trêu ngươi và chọc tức chủ nhà. 2 tiếng đồng hồ sau khi lẻn được vào nhà để cắn phá đồ đạc và tìm kiếm thức ăn, con chuột đã quay trở lại đường cũ để thoát ra ngoài. Tuy nhiên, con vật đã cẩn thận kéo keo dính chuột đi chỗ khác trước khi trèo ra ngoài để tránh bị mắc bẫy. Clip chuột tinh ranh và khéo léo tránh bẫy để lẻn vào nhà gây kinh ngạc (Video: Newsflare). Tác giả đoạn clip, một người đàn ông họ Trương, cho biết đồ đạc trong gia đình thời gian gần đây liên tục bị chuột cắn phá, nên anh đã quyết định đặt bẫy chuột và keo dính ngay cửa ra vào, đồng thời cố tình mở hé cửa để lừa bắt con vật. Tuy nhiên, khi xem lại đoạn clip do camera giám sát ghi lại, Trương không thể ngờ rằng con chuột sống trong nhà mình lại tinh ranh và khôn khéo đến như vậy. Trương cho biết anh đã bị sốc khi chứng kiến khả năng "vượt bẫy" của con chuột. Trương thừa nhận giờ đây mình không biết phải dùng biện pháp nào để bắt giữ con chuột tinh ranh này. Trí thông minh của loài chuột là một chủ đề đã được nghiên cứu trong rất nhiều năm qua. Các nhà khoa học cho biết chuột là một loài động vật rất thông minh, có khả năng học hỏi để giải quyết các vấn đề và thích ứng với môi trường sống xung quanh, cho phép chúng có thể tránh bẫy và tìm kiếm thức ăn trong môi trường sống mới. Một nghiên cứu mới được công bố đầu tháng 11 của các nhà thần kinh học tại Viện Y tế Howard Hughes (Mỹ) còn cho biết chuột có khả năng tưởng tượng như con người, cho phép chuột có thể suy nghĩ về những đồ vật, địa điểm không tồn tại ở ngay trước mắt chúng. Chính điều này đã giúp chuột có khả năng thích ứng tốt hơn với những môi trường sống mới. Các nhà khoa học xếp chuột vào danh sách 10 loài động vật thông minh nhất hành tinh, do vậy, việc cá thể chuột trong đoạn clip có khả năng vượt qua những chiếc bẫy tinh vi không phải là điều gây bất ngờ cho nhiều người. Theo ITN