 Ngày 12/10, một người đàn ông ở Australia đang đi dọc bờ sông Murray ở tây bắc bang Victoria thì bỗng nhận ra con chó của mình biến đâu mất. Ông nhìn xuống sông và thấy một con kangaroo đứng ngập nửa người dưới nước, hai chân trước của nó cũng chìm dưới nước. Người đàn ông này sau đó nhận ra con chó của mình trồi lên khỏi mặt nước và sặc sụa. Ông lao vội xuống để cứu con chó trong khi con kangaroo vẫn bấu lấy thân sau của con vật và giằng lại. Cuối cùng ông cũng đưa được con chó vào bờ an toàn. Năm 2020, một con chó nhỏ suýt mất mạng sau khi đánh nhau trên sông Brisbane, bang Queensland, với một con kangaroo cao 1,5 mét. Năm 2014, một con kangaroo khác đã cố dìm hai con chó sau khi lũ chó dồn nó vào một con đập ở New South Wales. Giáo sư Euan Ritchie, chuyên gia về sinh thái và bảo tồn thiên nhiên hoang dã ở Trường đại học Deakin cho biết kangaroo coi chó là mối đe dọa vì chó có họ hàng gần với chó hoang dingo, một trong những loài thú ăn thịt "khắc tinh" nhất đối với kangaroo. "Kangaroo đã học được cách xử trí này để thoát khỏi những cuộc tấn công của chó hoang dingo, một loài thú ăn thịt nguy hiểm nhất mà chúng đã sống chung trong hàng nghìn năm", giáo sư Ritchie chia sẻ. Chó hoang dingo là loài thú ăn thịt trên cạn lớn nhất ở Australia và có gen lai giữa chó sói và chó nhà hiện đại. Con người đã đưa tổ tiên của chó hoang dingo hiện đại đến vùng đất này khoảng từ 5.000 đến 8.500 năm trước và chúng dần thích nghi với thức ăn ở Australia, là thú có túi và bò sát. Mãi đến năm 1788, chó hiện đại mới được đưa đến Australia trên những con tàu đầu tiên chở tù nhân người Anh và người Ai Len đến lục địa này. Chó hoang dingo thường đi từng bầy lớn để săn kangaroo. Để kết thúc cuộc săn đuổi, dingo cắn vào chân kangaroo để làm con mồi không chạy nhanh được nữa, sau đó cắn vào cổ con mồi, hoặc chạy ngang với con kangaroo rồi bất ngờ đớp luôn vào cổ từ phía bên. Kangaroo thường tìm cách thoát thân bằng việc nhảy xuống một ao, hồ nước gần nhất. Đây là chiến lược trốn chạy hiệu quả để nó thoát khỏi chó nhà và chó hoang. Nếu con chó nào còn tiếp tục đuổi theo, kangaroo sẽ tìm cách dìm nó xuống nước. Một con kangaroo hoang dã đang cố dìm một con chó nhà xuống nước (Video: AnimalNation). Đây là một hành vi bản năng đã xuất hiện và tiến hóa ở kangaroo để tự vệ chống lại các loài thú ăn thịt. Những con kangaroo thường rất khỏe, có thể đứng trên hai chân sau và dùng hai chân trước để xử lý đối thủ. Loài kangaroo xám ở phía Đông Australia có thể nặng đến 70 kg, có hai chân trước rất dài và khỏe cùng với móng chân dài rất sắc, nó có thể giữ chặt và dìm một con chó xuống nước cho chết đuối. Loài kangaroo lớn nhất hiện nay là kangaroo đỏ. Con đực của loài này nặng tới 92 kg. Đôi khi kangaroo đỏ còn tấn công cả người. Một cú đá hoặc cào của chúng có thể gây vết thương nghiêm trọng. Theo LiveScience