 Thành phố Lyon, Pháp đưa ra "báo động đỏ" khi thời tiết trở nên nắng nóng quá mức vào ngày 22/8/2023 (Ảnh: Reuters). Đây là lời cảnh báo được phát đi từ Cơ quan Khí quyển và Đại dương Quốc gia Hoa Kỳ (NOAA). Cụ thể, theo một phân tích khí hậu toàn cầu, các nhà khoa học tại NOAA cho biết có 1/3 khả năng năm 2024 thậm chí sẽ còn nóng hơn năm 2023. Thêm vào đó, có 99% khả năng năm 2024 sẽ nằm trong số 5 năm nóng nhất từng được ghi nhận. Trước đó, cơ quan này đã xác nhận phát hiện của các nhà khoa học tại Liên minh Châu Âu, rằng năm 2023 là năm nóng nhất kể từ khi hồ sơ bắt đầu ghi chép vào năm 1850. Như vậy trong năm 2023, thế giới đã ấm lên 1,35⁰C so với mức trung bình thời tiền công nghiệp, dựa trên nhiệt độ trung bình toàn cầu trong 10 năm từ 2013 đến 2023. Kỷ lục này được thiết lập do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, do việc đốt nhiên liệu hóa thạch của con người, cùng với mô hình khí hậu El Nino xuất hiện vào nửa cuối năm. Được biết, El Nino là một hiện tượng tự nhiên khiến nước bề mặt ở phía đông Thái Bình Dương ấm hơn và nhiệt độ toàn cầu cao hơn. Dự kiến, nó sẽ kéo dài đến ít nhất đến tháng 4, và khiến năm 2024 nhiều khả năng sẽ là một năm nắng nóng kỷ lục nữa. Tác động của El Nino thường lên đến đỉnh điểm vào mùa đông ở Bắc bán cầu, và sau đó giảm dần, rồi chuyển sang giai đoạn La Nina đưa nhiệt độ toàn cầu xuống thấp hơn. Tuy nhiên ở Nam bán cầu hiện đang bước vào mùa hè. Điều này kết hợp với El Nino đạt đỉnh điểm khiến các quốc gia ở nam bán cầu đối mặt với những đợt nắng nóng, hạn hán và nguy cơ cháy rừng. Theo Reuters