 Sự việc xảy ra khi Angelo Owens, 9 tuổi, đến chơi tại nhà bà ngoại của mình ở ngoại ô thành phố Longwood (bang Florida, Mỹ). Khi ra vườn sau nhà để chơi, Owens nhìn thấy một con rắn đang nằm giữa bãi cỏ và tưởng nhầm rằng đó là một món đồ chơi nhồi bông do ai đó bỏ lại nên đã nhặt lên. Khi nhận ra đó là một con rắn sống, Owens vẫn tiếp tục chơi đùa với con vật chứ không hoảng sợ bỏ chạy. Chỉ đến khi Alex Owens, anh trai của Angelo bước ra sân, thanh niên này mới nhận ra em trai của mình đang cầm trên tay một con rắn đuôi chuông lưng kim cương miền đông, loài rắn sở hữu nọc độc nguy hiểm chết người. Alex đã yêu cầu em trai ném con rắn ra xa ngay lập tức. "Con tưởng rằng đó chỉ là một con vật nhồi bông. Khi đến gần, con thấy con vật rất hiền lành nên đã nhặt lên", Angelo Owens chia sẻ với gia đình về con vật. Chuyên gia bắt rắn Bob Cross đang giúp gia đình cậu bé Angelo xử lý con rắn độc (Ảnh: WESH). Bob Cross, một chuyên gia bắt rắn sống gần nhà của bà ngoại cậu bé Angelo, đã được nhờ đến để bắt giữ con rắn. Cross đã không mất quá nhiều thời gian để bắt giữ con vật. Con rắn độc này sau đó được Cross gửi đến một trung tâm bò sát trong khu vực, nơi các chuyên gia sẽ thu thập nọc độc của con rắn để điều chế huyết thanh. "Cậu bé Angelo đã rất may mắn vì không bị con rắn cắn. Những đứa trẻ thường tinh nghịch và hiếu động, nhưng không phải ai cũng đủ liều lĩnh để chơi đùa với rắn như cậu bé này. Thật may không có hậu quả nghiêm trọng nào xảy ra", Bob Cross chia sẻ. Rắn đuôi chuông lưng kim cương miền đông (tên khoa học Crotalus adamanteus), là một loài rắn độc thuộc họ rắn lục. Đây là loài đặc hữu của miền Đông Nam nước Mỹ, phân bố tại bang Florida và Louisiana. Đây là loài rắn đuôi chuông lớn nhất và là loài rắn có nọc độc mạnh nhất tại khu vực Bắc Mỹ. Rắn đuôi chuông lưng kim cương miền đông có màu nâu sẫm, với những đốm màu đen hình kim cương. Chúng có một đuôi chuông ở cuối cơ thể, được sử dụng để phát ra âm thanh cảnh báo khi bị đe dọa. Loài rắn này có thể đạt chiều dài tối đa 2,5m và nặng 15kg, trong đó cá thể đực thường lớn hơn cá thể cái. Rắn đuôi chuông lưng kim cương miền đông là loài rắn độc lớn và nguy hiểm nhất Bắc Mỹ (Ảnh: GFA). Tính cách của loài rắn đuôi chuông lưng kim cương miền đông có sự khác biệt tùy theo từng cá thể. Một số cá thể rắn khá hiền lành khi bị con người tiếp cận, tuy nhiên, một số con rắn khác lập tức rung đuôi để phát ra âm thanh cảnh báo khi phát hiện có kẻ thù tiếp cận và sẵn sàng tung ra cú mổ nếu cảm thấy bị đe dọa. Âm thanh do đuôi của rắn tạo ra đủ lớn để nghe thấy từ khoảng cách xa. Khi bị đe dọa, rắn nâng nửa trước cơ thể lên khỏi mặt đất theo hình chữ S, tạo thế để tấn công và có thể tung ra cú mổ ở khoảng cách ít nhất 1/3 chiều dài cơ thể. Một số cá thể rắn đuôi chuông sẽ tấn công liên tục, trong khi một số khác sẽ tung ra cú mổ cảnh báo rồi lập tức tìm cách lẩn trốn. Thức ăn của rắn đuôi chuông lưng kim cương miền đông là các loài động vật kích thước nhỏ, như thỏ, chuột đồng, một số loài chim… Rắn sẽ cắn và tiêm nọc độc, sau đó thả tự do cho con mồi. Rắn sẽ lần theo mùi hương của con mồi sắp chết để ăn thịt khi con mồi đã chết. Diều hâu, đại bàng và cả con người là những mối đe dọa của rắn đuôi chuông lưng kim cương miền đông. Rắn đuôi chuông lưng kim cương miền đông nổi tiếng là loài rắn độc nguy hiểm nhất ở Bắc Mỹ, sở hữu răng nanh dài nhất trong số các loài rắn đuôi chuông. Rắn có khả năng giết chết người chỉ bằng một nhát cắn. Các chuyên gia bò sát cho biết nếu bị loài rắn này cắn trúng, nạn nhân cần phải được đưa đến trung tâm y tế ngay lập tức. Theo UL/WESH