 Về cơ bản, các tiểu hành tinh là những tàn dư của quá trình hình thành nên hệ mặt trời của chúng ta, cho nên những mẫu vật này có thể cho chúng ta biết rất nhiều về tình trạng của hệ mặt trời vào thời sơ khai. Một trong những vấn đề các nhà khoa học đặc biệt quan tâm là tìm hiểu xem các phân tử hữu cơ đã phân tán ra sao vào thời gian hệ mặt trời bắt đầu hình thành. Họ hy vọng sẽ trả lời được câu hỏi sự sống xuất hiện từ đâu, như thế nào và có thể còn biết được nguồn gốc của sự sống trên Trái Đất. Một nghiên cứu gần đây về các mẫu vật này cho thấy những bằng chứng rõ ràng về tác động của các thiên thạch siêu nhỏ, trong đó có việc chúng đã để lại những mảnh vụn chứa khoáng chất và thủy tinh tan chảy. Các nhà khoa học cho rằng những tiểu hành tinh siêu nhỏ đã để lại vật chất hữu cơ nguyên thủy và sẽ giúp chúng ta tìm ra "hạt giống của sự sống". Và bởi vì tiểu hành tinh Ryugu không hề có khí quyển nên không có bất kỳ yếu tố nào có thể gây phong hóa hoặc ăn mòn vật chất của nó. Vì thế những tác động của nó có thể coi là những "bức ảnh" minh chứng cho những ngày sơ khai của hệ mặt trời. Điều thú vị hơn nữa là những tác động này dường như xảy ra khi Ryugu đang quay trên quỹ đạo gần Trái Đất. Do đó, các nhà khoa học tin rằng từ hỗn hợp silicat ngậm nước và bụi sao chổi của Ryugu, chúng ta càng có điều kiện thu thập chính xác hơn các chi tiết về thuở sơ khai của Trái Đất. Các nhà khoa học đã tìm thấy hơi nước trong các mảnh nóng chảy trong các mẫu vật. Đây thực sự là một phát hiện bất ngờ và có giá trị, bởi nếu hơi nước này có thể chứng minh cho nguồn gốc của sự sống thì chắc chắn nó sẽ giúp chúng ta mở rộng hiểu biết về những ngày đầu tiên của hệ mặt trời. Theo BGR