 Khoảnh khắc thót tim được camera giám sát ghi lại tại tỉnh Rayong (Thái Lan), cho thấy con rắn trườn ngang sân nhà một cách chậm rãi. Cùng thời điểm, cô bé Gaelin - 2 tuổi - cùng anh trai 3 tuổi của mình bước ra sân để chơi. Ban đầu, Gaelin không nhìn thấy con rắn, nhưng khi đến gần con vật, cô bé đã giật bắn mình, dừng lại và bật khóc đầy hoảng sợ. Con rắn độc khi nhìn thấy Gaelin tiến tới gần cũng đã ngóc đầu, phồng mang đầy đe dọa và tung ra cú mổ nhằm vào cô bé. 2 anh em Gaelin đã lập tức quay trở lại vào nhà. Con rắn độc cũng nhanh chóng rời đi mà không đuổi theo để tấn công 2 đứa trẻ. Khoảnh khắc em bé chơi đùa ngoài sân suýt giẫm trúng rắn hổ mang cực độc (Video: VPress). "Tôi nghe thấy tiếng khóc lớn của 2 đứa trẻ ngoài sân. Khi bước ra ngoài, tôi nhìn thấy con rắn nên lập tức kiểm tra xem 2 đứa trẻ có bị cắn hay không. Thật may mắn chúng vẫn ổn", cô Wannipa, mẹ của 2 đứa trẻ, cho biết. Wannipa đã nhờ những người hàng xóm đến để bắt giữ rắn độc, nhưng con vật đã kịp trốn thoát từ trước. Khi xem lại đoạn clip từ camera giám sát, Wannipa cho biết cô đã phải rùng mình khi chứng kiến khoảnh khắc con gái của mình suýt giẫm trúng con rắn. Đoạn clip đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cho rằng Gaelin đã quá may mắn vì không giẫm trúng con rắn trong trường hợp này, nếu không cô bé chắc chắn sẽ bị con rắn độc cắn trúng. Nhiều cư dân mạng cũng đã khen ngợi Gaelin, khi cô bé còn nhỏ tuổi nhưng đã nhận biết được sự nguy hiểm của con rắn độc và lập tức bỏ chạy gọi người lớn, thay vì liều lĩnh đùa giỡn với con vật. "Thật may vì cô bé đã kịp nhận ra con rắn độc để không giẫm trúng nó và bỏ chạy đi tìm người lớn. Nhiều đứa trẻ tò mò và hiếu động sẽ không ngần ngại cầm con rắn lên để chơi đùa. Thật tốt vì cô bé trong trường hợp này đã không làm điều đó", một cư dân mạng bình luận sau khi xem đoạn clip. Dựa vào kích thước của con rắn trong đoạn clip, nhiều người cho rằng đây chỉ là một con hổ mang còn non chưa trưởng thành. Tại Thái Lan có hơn 220 loài rắn, bao gồm khoảng hơn 30 loài rắn sở hữu nọc độc chết người. Trong đó, có 3 loài rắn hổ mang khác nhau được phân bố tại Thái Lan (không kể rắn hổ chúa vì đây là loài rắn không thuộc chi rắn hổ mang thực sự), bao gồm rắn hổ mang một mắt kính (còn gọi là rắn hổ đất), rắn hổ mang phun nọc Sumatra và rắn hổ mang phun nọc Đông Dương (còn gọi là rắn hổ mèo). Các loài rắn hổ mang đều sở hữu nọc độc cực kỳ nguy hiểm, đủ khả năng giết chết một người trưởng thành chỉ bằng một nhát cắn nếu nạn nhân không được cứu chữa kịp thời. Theo Suchai Suteparuk, Giáo sư khoa Độc học tại Đại học Chulalongkorn (trụ sở tại Bangkok), mỗi năm có khoảng 7.000 người bị rắn cắn tại Thái Lan, khiến ít nhất 30 người thiệt mạng. Các loài hổ mang là thủ phạm gây ra số vụ rắn độc cắn và tạo nên số trường hợp tử vong nhiều nhất tại quốc gia này. Theo VPress/ITN