 Mẫu vật từ tiểu hành tinh Bennu (Ảnh: NASA). Ngày 11/10, NASA đã công bố cho thế giới những hé lộ đầu tiên về mẫu vật từ tiểu hành tinh Bennu trong một sự kiện truyền hình trực tiếp. Sự kiện này cũng cung cấp một danh mục gồm các phân tích đầu tiên được thực hiện trên vật liệu đến từ bên ngoài Trái Đất. Theo các thành viên của nhóm sứ mệnh, mẫu vật cho thấy tiểu hành tinh Bennu dường như rất giàu cả nước và hợp chất chứa carbon. "Mẫu vật OSIRIS-REx là mẫu tiểu hành tinh giàu carbon lớn nhất từng được chuyển đến Trái Đất", Giám đốc NASA Bill Nelson cho biết trong một tuyên bố. Theo đại diện của NASA, nghiên cứu sẽ giúp các nhà khoa học điều tra nguồn gốc sự sống trên hành tinh của chúng ta trong suốt nhiều thế hệ. Bên cạnh đó, những khám phá từ mẫu vật sẽ cải thiện sự hiểu biết của chúng ta về các tiểu hành tinh có nguy cơ đe dọa tới Trái Đất, cũng như cho chúng ta cái nhìn thoáng qua về những gì tồn tại ngoài vũ trụ. Các nhà khoa học của NASA đang làm việc với hộp đựng mẫu vật để tìm ra những bí mật ẩn chứa bên trong (Ảnh: NASA) Sứ mệnh tàu thăm dò OSIRIS-REx được triển khai vào tháng 9/2016, với đích đến là tiểu hành tinh Bennu. Vào tháng 12/2018, tàu thăm dò tiếp cận tiểu hành tinh, và đã dành 22 tháng tiếp theo để tìm kiếm địa điểm hạ cánh thích hợp. Tháng 10/2022, tàu thăm dò hạ cánh và lấy mẫu vật từ tiểu hành tinh Bennu dưới dạng các bụi đá và sỏi. Chúng được chứa trong viên nang của tàu thăm dò, và bắt đầu cho hành trình trở về Trái Đất. Hành trình này kết thúc vào ngày 24/9, khi tàu OSIRIS-REx vượt qua bầu khí quyển Trái Đất, và hạ cánh thành công xuống khu thử nghiệm quân sự ở sa mạc phía bắc bang Utah, Mỹ. NASA ước tính mẫu vật có thể chứa khoảng 250 gram vật chất, nhiều hơn so với mục tiêu thu thập ban đầu là 60 gram. Các nhà khoa học hy vọng mẫu vật sẽ giúp hiểu thêm về sự hình thành hệ Mặt Trời và cách thức Trái Đất trở thành hành tinh có sự sống. Sứ mệnh OSIRIS-REx ước tính đã tiêu tốn của NASA khoảng 1 tỷ USD. Những khám phá từ mẫu vật sẽ được tiến hành trong nhiều năm, nhằm tìm ra những dấu tích tiềm năng về sự khởi đầu của sự sống. "Với mỗi tiết lộ từ mẫu vật quý giá, chúng ta lại tiến gần hơn đến việc làm sáng tỏ những bí ẩn về di sản vũ trụ, nơi mà chúng ta sinh sống", NASA cho biết.