 Hai UFO bay vụt qua tòa nhà tại Mexico Ngày 21/7 tại Mexico, camera an ninh trong một chung cư đã ghi lại được khoảnh khắc hai chiếc UFO (Unidentified flying object: Vật thể bay không xác định) bay vụt qua tòa nhanh với tốc độ rất nhanh.  Hai UFO bay vụt qua tòa nhà ở Mexico (Nguồn: Twitter). Hiện tại, các nhà khoa học chưa thể xác định được hai UFO này là gì, liệu đây có phải là công nghệ đến từ người ngoài hành tinh hay, máy bay không người lái hay một vật thể gì đó... Đây vẫn là một bí ẩn.  Video hài hước các phi hành gia chạy nhảy trên Mặt Trăng Ngày 20/7/1969, hai phi hành gia là Neil Armstrong và Buzz Aldrin là những người đầu tiên trên Trái Đất đặt chân lên Mặt Trăng.  Khoảnh khắc hai phi hành gia đi bộ trên Mặt Trăng (Nguồn: Twitter). Trong tuần qua, nhiều quốc gia đã kỷ niệm sự kiện lịch sử này, chính vì thế đoạn video về khoảnh khắc hai phi hành gia chạy, nhảy trên Mặt Trăng đã được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội. Đoạn video cho thấy, những bước đi, nhảy của các phi hành gia trở nên rất thú vị và có phần hài hước. Do trọng lực trên Mặt Trăng chỉ bằng 1/6 so với trọng lực Trái Đất nên quá trình di chuyển của các phi hành gia lần đầu tiên trên Mặt Trăng sẽ khó khăn hơn rất nhiều, họ có thể nhảy lên cao hơn và tiếp đất chậm hơn.  Đồng loại đến tiễn đưa con bò trong khoảnh khắc cuối đời Một con bò mắc bệnh nặng đang cận kề với cái chết, nó nằm trên một cánh đồng cỏ và không thể đứng lên. Những con bò khác trong đàn dường như cảm nhận được người bạn của mình sắp phải ra đi mãi mãi, chúng liền kéo nhau đến vây quanh. Đoạn video cho thấy những con bò khác đến dùng mũi và miệng của mình hôn lên người bạn của mình giống như một lời từ biệt.  Đồng loại đến vây quanh con bò trong khoảnh khắc cuối đời (Nguồn: Twitter). Sư tử bất ngờ bị trâu rừng phản công hội đồng, nằm thoi thóp chờ chết Đoạn video được các nhà động vật học ghi lại cho thấy một con sư tử tấn công trâu rừng để làm thức ăn. Không ngờ nó đã bị con trâu sử dụng cặp sừng của mình phản công.  Sau một hồi giằng co, sư tử dần mất sức và nằm vật ra thảo nguyên, đồng loại của con trâu đã không buông tha, nó tiếp tục dùng cặp sừng chắc khỏe húc vào sử tử khiến nó nằm thở thoi thóp, cận kề với cái chết.  Sư tử được mệnh danh là chúa tể thảo nguyên, nhưng không phải lúc nào trong các cuộc đi săn, chúng cũng giành chiến thắng.  Tấn công con mồi, sư tử bất ngờ bị phản công hội đồng (Nguồn: Facebook). Con vẹt tự sử dụng máy tính bảng để xem đồng loại Một con vẹt đã dùng mỏ để mở, xem và tương tác những video có nội dung liên quan đến đồng loại của mình. Con vẹt sử dụng máy tính bảng xem video (Nguồn: Twitter). Trong đoạn video được chia sẻ trên mạng xã hội, chủ nhân của con vẹt đã cố tình phát một nội dung khác nhưng con vẹt thông minh đã biết cách thoát ra và tìm lại clip cũ để xem.  Nhanh chóng, đoạn video đã thu hút được sự quan tâm của người dùng trên mạng xã hội, nhiều người đã đưa ra những lời khen về sự thông minh của con vẹt và chúc mừng chủ nhân đã sở hữu một con vật đáng yêu.   Báo mẹ liều mình chống lại kẻ thù, bảo vệ con Đoạn clip về khoảnh khắc đẹp của tình mẫu tử trong thế giới tự nhiên được một du khách ghi lại tại Công viên Quốc gia Kruger (Nam Phi), khi người này bắt gặp một con báo hoa mai non đang chơi đùa cùng báo mẹ. Báo mẹ liều mình chống lại linh cẩu để bảo vệ con. Một lúc sau, báo mẹ phát hiện một con linh cẩu lân la đến gần với âm mưu tấn công báo con để ăn thịt. Ngay lập tức, báo mẹ đã chủ động lao ra tấn công, xua đuổi linh cẩu để bảo vệ an toàn cho con của mình. Mặc dù có lợi thế về kích thước, linh cẩu dường như bị bất ngờ trước phản ứng dữ dội của báo mẹ nên đã chấp nhận rút lui. Trong trường hợp này nếu linh cẩu lì đòn và quyết định chiến đấu với báo mẹ, rất có thể linh cẩu sẽ là kẻ giành được chiến thắng.