 Xác tàu Titanic. (Ảnh: AP). Ngay sau khi con tàu Titanic chìm vào tháng 4/1912, người ta đã bỏ nhiều công sức để tìm con tàu đắm cùng những xác người chìm theo tàu. Nhưng công nghệ lặn khi đó còn hạn chế khiến việc cứu vớt đó không thể thực hiện được trong suốt hơn 70 năm. Năm 1985, xác con tàu đã được tìm thấy trong một cuộc thám hiểm chung giữa cựu sỹ quan hải quân và cũng là nhà hải dương học người Mỹ Robert Ballard với nhà hải dương học người Pháp Jean-Louis Michel. Nhưng ban đầu, cuộc lặn thám hiểm này không liên quan gì đến tàu Titanic, mà nó là một nhiệm vụ bí mật nhằm tìm kiếm hai tàu ngầm nguyên tử bị đắm của Mỹ là tàu Scorpion và tàu Thresher. Tất nhiên, bí mật đó chỉ được tiết lộ vào năm 2008, trong một lần ông Ballard trả lời phỏng vấn tạp chí National Geographic. Ban đầu, ông tiếp xúc với hải quân Mỹ vào năm 1982 để làm việc về nguồn tài trợ cho một loại công nghệ tàu ngầm mới để ông có thể tìm kiếm tàu Titanic. Hải quân đồng ý tài trợ cho dự án này với điều kiện phải kết hợp tìm kiếm hai tàu ngầm của hải quân đã bị đắm. Tàu Thresher bị đắm vào tháng 4/1963 và tàu Scorpion chìm vào tháng 5/1965. Đây là hai con tàu nguyên tử mà hải quân bị mất. Ông Robert Ballard trong một chuyến đi giới thiệu cuốn sách của mình vào năm 1987. (Ảnh: Getty). Hải quân đồng ý rằng ông Ballard có thể tìm kiếm tàu Titanic nếu còn thời gian sau khi tìm thấy hai tàu của hải quân và sau khi khẳng định được hai con tàu này có bị đắm do bị Liên Xô đánh chìm hay không. Sau đó hải quân khẳng định không có dấu hiệu cho thấy con tàu bị đắm do vũ khí bên ngoài tấn công. Với 12 ngày còn lại trong chuyến tìm kiếm, ông Ballard đã tìm ra tàu Titanic dựa vào linh cảm rằng con tàu đã gãy làm đôi và để lại dấu vết là các mảnh vỡ. "Chúng tôi như chết đuối vớ được cọc. Điều đó hóa ra lại đúng là sự thật" - ông nói. Một bức ảnh của xác tàu Titanic được chụp năm 1996. (Ảnh: Getty). Theo ông cho biết, hải quân lo ngại rằng mọi người sẽ biết được lý do thực sự vì sao họ thực hiện chuyến tìm kiếm này. "Hải quân không nghĩ là tôi có thể tìm thấy Titanic, và vì thế khi tôi tìm thấy, họ rất lo việc công bố điều này. Nhưng mọi người quá chú ý đến huyền thoại Titanic nên không để ý gì đến những việc kia", ông Ballard nói. Như vậy, sau 23 năm, ông Ballard đã tiết lộ sự thật về nhiệm vụ của mình. Ông cũng viết về sự kiện này trong cuốn sách mang tên "Khám phá con tàu Titanic". Trong cuốn sách, có đoạn ông viết rằng tìm thấy con tàu là một thắng lợi, một điều gì khác hơn là nhiệm vụ, một phần kỳ lạ đầy mê hoặc.