 Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc hài hước được Gareth van Rooyen, một hướng dẫn viên du lịch và một người đam mê động vật hoang dã, ghi lại tại Khu bảo tồn thiên nhiên Classic Zambia (Zambia). Rooyen cho biết mọi chuyện bắt đầu khi ông nhìn thấy một con báo hoa mai đang thưởng thức bữa ăn sau chuyến đi săn, là một con linh dương. Đột nhiên, một đàn khỉ đầu chó đã gây nên cảnh náo loạn khi nhìn thấy con báo. Những âm thanh này đã thu hút một con sư tử đực ở gần đó. Con sư tử đực này đã lập tức lao đến cướp miếng mồi của báo hoa mai, khi con báo vẫn chưa ăn xong. Thua kém về sức mạnh, báo hoa mai chấp nhận bỏ lại con mồi để bỏ chạy. Sư tử đực đã tiếp tục thưởng thức con mồi do báo hoa mai để lại mà không cần tốn công để đi săn. Sư tử cái giở trò quyến rũ con đực để lấy cắp miếng mồi (Video: Classic Zambia). Trong khi sư tử đực đang thưởng thức bữa ăn, một con sư tử cái đã âm thầm tiếp cận. Do thịt trên xác linh dương sót lại không còn nhiều, sư tử đực rõ ràng không có ý định chia sẻ bữa ăn này cho ai khác. Về phần mình, sư tử cái hiểu rõ nó sẽ không có bất kỳ cơ hội nào để có thể giành được miếng mồi từ con đực. Do vậy, sư tử cái đã sử dụng "chiến thuật quyến rũ" để đánh lạc hướng con đực. Theo đó, sư tử cái đã thực hiện các động tác nhẹ nhàng nhưng đầy khiêu khích như dụi đầu vào cổ và quất đuôi vào mặt con đực. Đáp lại động tác đầy quyến rũ của con cái, sư tử đực cũng lập tức đứng dậy và cho thấy nó đã bị "khuất phục" hoàn toàn bởi con cái. Khi nhận thấy sư tử đực đã bị đánh lạc hướng, con sư tử cái bất ngờ tha miếng mồi đang nằm dưới đất để bỏ chạy nhanh nhất có thể. Tuy nhiên, do miếng mồi vướng víu, sư tử cái đã không thể chạy nhanh nên sư tử đực dễ dàng bắt kịp. Biết rằng không thể chạy thoát cùng miếng mồi, sư tử cái đã chấp nhận thả miếng mồi lại và bỏ đi. Về phần sư tử đực, giờ đây nó có thể tiếp tục thưởng thức bữa ăn của mình. Tuy nhiên, đoạn clip cũng cho thấy con đực này đã nhìn theo sư tử cái với ánh mắt "đầy tiếc nuối". "Con sư tử đực đã hoàn toàn bị bất ngờ, nhưng nó lập tức nhận ra mình đã bị lừa và đuổi theo giành lại miếng mồi. Con sư tử cái đã không đủ nhanh nên bị sư tử đực bắt kịp. Sự thất vọng hiện rõ trên gương mặt sư tử cái khi nó bước đi", Gareth van Rooyen chia sẻ. Sư tử là loài động vật đa tình và có tần suất giao phối rất cao. Theo các nhà khoa học, vào thời kỳ sinh sản, một con cái có thể giao phối với nhiều con đực khác nhau. Một con cái có thể giao phối từ 20 đến 40 lần mỗi ngày và kéo dài trong 4 ngày liên tiếp. Thậm chí, có không ít tài liệu đã ghi nhận có những cá thể sư tử cái giao phối đến hơn 80 lần mỗi ngày với nhiều con đực khác nhau. Trong giai đoạn sinh sản và nuôi con, sư tử cái sẽ ngừng giao phối. Trong một số trường hợp, sư tử đực sẽ tìm cách giết chết con non để ép buộc sư tử mẹ phải giao phối với chúng. Theo CZ/ITN