 Linh dương liều mình húc văng đại bàng cứu con (Video: Lastest Sightings). Hướng dẫn viên 33 tuổi, Shaun Etsebeth, đã ghi lại được một cảnh tượng vô cùng kịch tính, xảy ra tại Khu bảo tồn Masai Mara (Kenya). Trong đoạn video, một con linh dương gazelle (hay linh dương hươu) dường như đang cố gắng đối đầu với đại bàng martial (hay đại bàng đen) - loài đại bàng lớn nhất châu Phi. Hành động của linh dương dường như bắt nguồn từ việc đại bàng đã tấn công con của nó, và đang quắp chặt "chiến lợi phẩm" ở móng vuốt. Sau vài giây đánh giá đối thủ, linh dương mẹ lao vào mà không hề sợ hãi. Tuy nhiên với chiếc sừng nhỏ và vóc dáng mảnh khảnh, linh dương khó lòng khiến kẻ săn mồi tháo chạy. Con đại bàng bay lùi lại vài mét sau đòn tấn công của linh dương, nhưng kích thước quá lớn và sự quyết tâm của đại bàng khiến linh dương mẹ nao núng. Rốt cuộc, linh dương mẹ cũng sớm nhận ra mình không thể thắng được con đại bàng mạnh mẽ. Nó đành bỏ lại đứa con bé bỏng, và lầm lũi bỏ đi như biết rằng mình đã không thể làm được gì hơn nữa. Dẫu vậy, các chuyên gia về động vật vẫn đánh giá hành động hiếu chiến của linh dương là đi ngược với bản năng, vì chúng vốn dĩ là loài động vật ăn cỏ hiền lành, nhút nhát, và thường có xu hướng bỏ chạy khi gặp thú săn mồi. Đại bàng đen là loài săn mồi đáng sợ ở châu Phi (Ảnh: Getty). Trong khi đó ở phía đối diện là đại bàng đen, được biết đến là loài đại bàng lớn nhất châu Phi và vô cùng mạnh mẽ. Với sải cánh dài tới 2,6 mét, loài chim này nổi tiếng về sức mạnh và khả năng săn mồi đáng sợ. Chúng có thị lực cực kỳ nhạy bén và có thể xác định vị trí con mồi cách xa 6 km. Sau đó, loài đại bàng này thường thực hiện những cú bổ nhào từ trên không gây bất ngờ cho con mồi bằng tốc độ và móng vuốt sắc nhọn. Cái chết là không thể tránh khỏi. Bởi đó, đại bàng đen là mối đe dọa thường trực với nhiều loài động vật ở châu Phi, bao gồm linh dương nhỏ, khỉ, các loài chim và thậm chí cả bò sát. Mặc dù có khả năng săn mồi ấn tượng nhưng đại bàng đen hiện đang phải đối mặt với những thách thức do biến mất môi trường sống và được liệt vào danh sách những loài dễ bị tổn thương.