 Sự việc xảy ra tại ngôi làng Bamera, nằm trong khuôn viên Khu bảo tồn thiên nhiên Bandhavgarh (bang Madhya Pradesh, Ấn Độ), khi ông Damma Yadav, 60 tuổi, nghe thấy tiếng động lớn bên ngoài sân, nơi ông đang buộc con trâu của gia đình. Ông Yadav lập tức lao ra sân và thấy con trâu của gia đình đang bị một con hổ tấn công. Ông Yadav đã sử dụng một cây gỗ dài tấn công hổ để tìm cách cứu mạng trâu nhà. Hành động này của ông Yadav đã khiến con hổ tức giận và trở nên hung dữ, quay sang tấn công người đàn ông này. Số lượng cá thể hổ trong tự nhiên tăng mạnh kéo theo nhiều vụ đụng độ giữa hổ và con người tại Ấn Độ (Ảnh minh họa: Getty). Con hổ đã gây ra những vết thương nghiêm trọng cho ông Yadav và bỏ đi trước khi dân làng kịp kéo đến. Ông Yadav được người thân mang đến bệnh viện địa phương, nhưng đã qua đời vì vết thương quá nặng. Đáng chú ý, đây là vụ hổ tấn công người thứ 3 được ghi nhận tại Ấn Độ trong tuần này. Trước đó, 2 trường hợp hổ tấn công người cũng đã xảy ra tại các ngôi làng ở bang Maharashtra và bang Punjab. Tuy nhiên, 2 nạn nhân trước đó may mắn chỉ bị thương chứ không xấu số như ông Yadav. Cục lâm nghiệp Ấn Độ đã bắt đầu quá trình bồi thường thiệt hại cho gia đình ông Damma Yadav. Khu bảo tồn thiên nhiên Bandhavgarh là một trong những khu bảo tồn hổ lớn nhất và quan trọng nhất ở Ấn Độ. Đây là nơi sinh sống của khoảng 60 cá thể hổ Bengal, đồng thời cũng là nơi sinh sống của nhiều loài động vật hoang dã khác, bao gồm voi, gấu, bò rừng, chim, bò sát và nhiều loài động vật có vú… Hiện Ấn Độ là quốc gia có số lượng hổ sống ngoài tự nhiên lớn nhất thế giới, với khoảng trên dưới 3.200 cá thể, tương đương 75% số hổ hoang dã trên toàn cầu. Trong quá khứ, hổ Bengal tại Ấn Độ có thời điểm đạt 40.000 cá thể, nhưng vào thập niên 60 của thế kỷ trước, số lượng hổ nhanh chóng giảm xuống dưới 2.000 con do nạn săn bắn tràn lan. Năm 1973, chính phủ Ấn Độ đã phải gấp rút thực hiện dự án bảo tồn hổ, khi số lượng của loài này bị giảm mạnh. Theo số liệu thống kê mới nhất, số lượng hổ tại Ấn Độ trong năm 2022 đã đạt 3.167 cá thể, tăng 6,74% so với 2.967 cá thể của năm 2018. Số lượng cá thể hổ tăng mạnh cũng đã kéo theo nhiều trường hợp đụng độ giữa hổ và con người, nhất là những nông dân sống tại các ngôi làng xung quanh khu bảo tồn thiên nhiên. Đã xảy ra nhiều trường hợp hổ vào làng để kiếm ăn sau đó đụng độ và giết chết người dân tại các ngôi làng ở Ấn Độ. Theo FPJ