 Công nghệ mới này sẽ cách mạng việc chúng ta sử dụng các thiết bị điện (Ảnh minh họa: Techno-Science). Chúng ta ngày càng phụ thuộc nhiều hơn vào các công nghệ điện cho các nhu cầu khác nhau như để sử dụng điện thoại di động đến việc sạc ô tô điện. Tuy nhiên, sự cạn kiệt năng lượng và những hạn chế của pin là một thách thức lớn, khiến người dùng phải sạc các thiết bị.  Nhà nghiên cứu người Lebanon, Raja Yazigi, có thể giải quyết được tình trạng này nhờ một bước đột phá lớn trong lĩnh vực tế bào quang điện. Công nghệ này cách mạng việc chúng ta sạc điện thoại hay ô tô, trở nên không cần thiết. Yazigi đã tìm ra cách sản xuất các tấm pin năng lượng mặt trời có khả năng hoạt động không bị gián đoạn, kể cả vào ban đêm mà không cần pin lưu trữ.  Ông sử dụng một loại vật liệu mới mang lại khả năng quang năng tốt hơn.  "Vào ban ngày, Trái Đất nhận năng lượng từ Mặt Trời dưới dạng sóng ánh sáng. Song ban đêm, nó phát lại năng lượng ở dạng sóng hồng ngoại. Loại vật liệu mới này có thể thu được năng lượng cả ngày lẫn đêm", ông giải thích.  Hợp kim của nhiều nguyên tử Mặc dù việc sản xuất vật liệu mới này rất tốn kém. Song Raja Yazigi tin rằng, trong tương lai nó sẽ không đắt hơn so với tế bào quang điện được trang bị trên các tấm pin năng lượng mặt trời hiện nay.  Trong quá trình nghiên cứu, ông đã tìm ra một loại hợp kim giữa nhiều nguyên tử, nó có thể thu sóng hồng ngoại vào ban đêm để sản xuất điện.  Raja Yazigi hy vọng rằng, trong vòng vài năm tới nó sẽ mang lại lợi ích cho toàn thế giới. Nếu thành công, các quốc gia có thể sử dụng công nghệ pin năng lượng mặt trời mới này để sản xuất điện liên tục và người dùng sẽ hưởng lợi nhiều từ chúng, sử dụng cho các thiết bị điện trong nhà hay phương tiện như ô tô điện.  Nhà khoa học đang kêu gọi tài trợ từ các công ty năng lượng để có thể thử nghiệm, ứng dụng công nghệ này trong cuộc sống. 