 Tác hại của việc hút thuốc lá điện tử không chỉ dừng lại ở việc gây tổn thương phổi, mà còn nhiều tác động xấu đến sức khỏe (Ảnh: Mauro Grigollo/Getty Images) Các nhà nghiên cứu ở Trường đại học Anglia Ruskin, Anh, đã tiến hành thí nghiệm về tác động của một loại thuốc lá điện tử thông thường không chứa nicotine lên các tế bào phổi người và phát hiện ra kích ứng oxy hóa vẫn xuất hiện. Kích ứng oxy hóa xảy ra khi phản ứng tự nhiên của các tế bào khi gặp oxy bị mất cân bằng, khiến các tế bào bị ăn mòn, phá vỡ và hoạt động bất thường. Kích ứng này còn xảy ra cùng với tình trạng viêm tăng nặng và vỡ mạch máu, dẫn đến tổn thương ở phổi. Nhóm nghiên cứu cho biết chất lỏng trong thuốc lá điện tử không chứa nicotin đã được chứng minh là vẫn có thành phần hóa học tương tự như chất lỏng có chứa nicotine. Việc tiếp xúc thông qua sử dụng loại thuốc lá điện tử này vẫn gây ra tác động gây oxy hóa và gây viêm cho các tế bào nội mô vi mạch của con người. Qua việc so sánh các sản phẩm không chứa nicotine và thuốc lá điện tử có chứa nicotine của cùng một nhà sản xuất, các nhà nghiên cứu nhận thấy cho dù không có chất gây nghiện thì các sản phẩm đó không hề tốt hơn cho tế bào phổi. Trong thuốc lá điện tử không chứa nicotine, họ đã xác định được lượng protein bất thường ARF6. Đây là protein gây tổn thương mô phổi theo nghiên cứu tại phòng thí nghiệm. Trước đây, protein này không được coi là liên quan đến việc hút thuốc hay tổn thương phổi, nhưng nó làm cho các mạch máu của cơ thể không hoạt động bình thường. Các nghiên cứu, điều tra trước đây về tác hại của thuốc lá điện tử chỉ tập trung vào tác hại do nicotine gây ra, nhưng trong tương lai ARF6 sẽ được quan tâm tìm hiểu kỹ hơn. Thuốc lá điện tử chứa nicotine đã bị cấm ở hàng chục quốc gia, nhưng các biện pháp phòng ngừa này chưa có mấy tác dụng. Một trong những vấn đề các nhà nghiên cứu quan tâm tìm hiểu là mức độ mà thuốc lá điện tử làm tăng nguy cơ mắc hội chứng suy hô hấp cấp tính (ARDS), bởi đây là vấn đề thường thấy ở những người hút thuốc do họ bị tổn thương mạch máu trong phổi. Dù chỉ hút thuốc lá điện tử một lần, thì người sử dụng đã ngay lập tức bị ảnh hưởng đến hoạt động của mạch máu và tuần hoàn máu. Điều đó cho thấy tác hại tiềm ẩn của nó không chỉ là gây tổn thương phổi. Hiện nay có đến hàng chục triệu người hút thuốc lá điện tử và mối lo ngại về hậu quả của nó vẫn còn gây tranh cãi bởi dữ liệu theo dõi vẫn còn hạn chế. Các nhà nghiên cứu cho biết hút thuốc lá điện tử là một mối quan ngại lớn cho sức khỏe khi số người sử dụng tiếp tục tăng lên, nhất là ở lứa tuổi thiếu niên, trong khi nghiên cứu về vấn đề này còn đang ở giai đoạn khởi đầu. Theo ScienAlert