 Sự việc xảy ra vào cuối tuần trước, khi cậu bé Nikhil, 12 tuổi, chơi đùa cùng các bạn của mình trên bờ sông Rispana, chảy qua ngoại ô thành phố Dehradun (bang Uttarakhand, Ấn Độ), thì 3 con hổ bất ngờ xuất hiện. Một trong 3 con hổ đã lao vào tấn công những đứa trẻ này. Cậu bé Nikhil bị hổ nhắm đến và trở thành mục tiêu tấn công, trong khi những đứa trẻ khác bỏ chạy tán loạn. Một số đứa trẻ đã tìm kiếm sự giúp đỡ của những người nông dân đang làm việc ở gần đó. Những người nông dân khi nghe thấy tiếng la hét của những đứa trẻ đã nhanh chóng chạy đến. Nhiều người đã sử dụng gạch, đá và dụng cụ làm đồng để tấn công và xua đuổi những con hổ, khiến chúng phải bỏ chạy vào rừng. Các vụ hổ tấn công con người tại Ấn Độ đang diễn ra ngày càng phổ biến, khiến người dân sống tại các khu vực gần rừng hoang mang, lo lắng (Ảnh minh họa: Getty). Cậu bé Nikhil được người dân nhanh chóng mang đến bệnh viện với nhiều vết thương trên cơ thể do hổ gây ra, trong đó có một vết thương nghiêm trọng ở đầu. May mắn, các bác sĩ đã kịp thời cứu chữa, giúp cậu bé Nikhil vượt qua được cơn nguy kịch và sức khỏe đang dần ổn định. Lực lượng kiểm lâm Ấn Độ đã có mặt tại hiện trường để điều tra vụ việc. Các chuyên gia động vật cho rằng 3 con hổ đã xuất hiện và tấn công Nikhil là một hổ mẹ và 2 hổ con. Rất có thể con hổ đã tấn công Nikhil là một cá thể chưa trưởng thành, giúp cậu bé có cơ hội sống sót sau vụ tấn công. Những trường hợp hổ tấn công con người đang xảy ra ngày càng phổ biến tại Ấn Độ. Cách đây không lâu, một cụ ông 63 tuổi cũng đã bị hổ cắn chết khi vào rừng kiếm củi và một người phụ nữ 50 tuổi bị hổ cắn chết khi đang làm việc trên đồng. Đầu tháng này, cũng tại bang Uttarakhand, lực lượng kiểm lâm Ấn Độ đã đặt bẫy và bắt giữ thành công một con hổ cái. Xét nghiệm DNA đã xác định con hổ cái này là thủ phạm đã tấn công và gây ra cái chết của 2 người sống tại ngôi làng Jangaliya vào cuối tháng 12 vừa qua. Theo đạo luật bảo vệ động vật hoang dã của Ấn Độ, con hổ này sẽ được trả tự do về thiên nhiên, khiến nhiều dân làng phẫn nộ. Người thân của các nạn nhân và dân làng đã biểu tình, yêu cầu cơ quan chức năng phải thi hành án tử với con hổ, vì họ lo ngại con vật có thể quay trở lại làng và tiếp tục tấn công con người nếu nó được trả về tự nhiên. Luật pháp tại Ấn Độ nghiêm cấm các hành vi xâm phạm, tấn công hay giết hại động vật hoang dã và người vi phạm sẽ bị xử phạt tù. Theo số liệu thống kê mới được công bố của chính phủ Ấn Độ, trong thời gian 5 năm từ 2018 đến 2022, trên toàn lãnh thổ quốc gia này đã có 302 người bị hổ cắn chết. Tính riêng trong năm 2022, con số này là 112 người. Một trong những nguyên do khiến số trường hợp hổ cắn chết người tăng dần theo từng năm là vì số lượng hổ trong tự nhiên tại Ấn Độ cũng đang được tăng lên đáng kể trong những năm qua. Tính đến hết năm 2022, số lượng hổ trong tự nhiên của Ấn Độ là 3.682 cá thể, tăng 6% so với số lượng hổ trong năm 2021. Bên cạnh đó, nhiều ngôi làng được lập ra ở những khu vực gần rừng, trong phạm vi các khu bảo tồn thiên nhiên… làm tăng tỷ lệ đụng độ giữa con người và các loài động vật hoang dã, trong đó có hổ. Theo TOI/DaijiWorld