 Hình dạng kỳ lạ của loài cá mập mới (Ảnh: CSIRO). Theo Livescience, các nhà khoa học Úc đã phát hiện ra một loài cá mập mới với những đặc điểm mà họ chưa từng quan sát thấy trước đây. Loài này được đặt tên là cá mập sừng sơn (tên khoa học: Heterodontus marshallae), là một phần của bộ Heterodontiformes. Chúng có hình dạng cơ thể độc đáo và cặp sừng nhỏ nhô ra từ phía trên của mắt. Được biết, ngoại hình của chúng khá giống với hóa thạch của một loài cá mập đã tuyệt chủng từ lâu. Tuy nhiên, những tìm hiểu ban đầu lại cho thấy chúng không có quan hệ họ hàng gần. Theo Helen O'Neill, nhà thủy sinh vật học tại Bộ sưu tập Cá Quốc gia Úc (ANFC), loài cá này được tìm thấy ở vùng biển phía tây bắc Australia, ở độ sâu 125 - 229 mét dưới mực nước biển. "Loài cá mập này rất đặc biệt ở cái đầu to, sừng mọc trên mắt và gai ở trước vây lưng", Will White, người phụ trách cấp cao của ANFC, đồng thời là đồng tác giả của nghiên cứu, mô tả. Những hàng răng hàm của cá mập khiến chúng ta liên tưởng đến răng của con người (Ảnh: CSIRO). Một điều thú vị khác là chúng có những chiếc răng tựa như răng hàm của con người. Chức năng của những răng này là giúp cá nghiền nát các sinh vật như động vật thân mềm và giáp xác. "Nhóm này đã tiến hóa để nghiền nát con mồi có vỏ cứng bằng cách sử dụng những chiếc răng giống như răng hàm", White cho biết thêm. Chúng cũng khiến các chuyên gia liên tưởng đến loài cá mập sừng ngựa vằn (tên khoa học: Heterodontus zebra). Tuy nhiên, sự khác biệt là loài cá này chỉ được tìm thấy ở vùng nước nông hơn, gần Indonesia hoặc Nhật Bản.