 Xem loài rắn độc có răng dài nhất thế giới săn mồi (Video: Smithsonian). Rắn lục Gaboon (tên khoa học: Bitis gabonica) được biết đến là một trong những loài rắn độc lớn nhất trên thế giới, với trọng lượng trung bình 7-10kg, dài 1,8 mét (cá biệt có thể nặng tới 20kg). Tỷ lệ thuận với kích thước, nó sở hữu những chiếc răng nanh dài tới 5cm, đi kèm khả năng hạ gục con mồi to lớn như linh dương, lợn rừng... Thế nhưng, nó cũng không dễ bỏ qua những con mồi kích thước nhỏ như chuột, thỏ và các loài chim. Bất chấp kích thước có phần quá khổ, rắn lục Gaboon cực kỳ linh hoạt và rất giỏi trong việc phục kích con mồi. Theo các tài liệu về loài rắn này, chúng có thể nhảy xa tới 6 mét chỉ trong 1 giây, và vồ lấy những con mồi đang mất cảnh giác. Khác với các loài rắn có nọc độc khác, rắn lục Gaboon thường ngoạm chặt lấy con mồi, và không thả ra cho tới khi nó chết hoàn toàn. Điều này cho phép nó tiêm một lượng nọc độc cực lớn vào con mồi, lên tới xấp xỉ 2.400mg nọc khô và 9,7mg nọc độc dạng lỏng. Lượng nọc độc này có thể giết chết hầu hết những con mồi mà chúng gặp phải. Trong đó, khoảng 100mg nọc độc khô đã có thể gây tử vong cho một người trưởng thành.