 Falmira De Jesus bị cá sấu kéo xuống đầm nước, và chỉ còn phần đầu nhô lên khỏi mặt nước khi những người xung quanh phát hiện ra cô (Ảnh: Tribun Banten). Falmira De Jesus, 38 tuổi, vừa trải qua những khoảnh khắc kinh hoàng khi cô "một đối một" với loài săn mồi nguy hiểm bậc nhất trên thế giới. Là công nhân đồn điền trồng cọ ở tỉnh Tây Kalimantan, Indonesia, Falmira De Jesus bất ngờ bị một con cá sấu tấn công hôm 27/7, khi cô đang lấy nước từ một con suối cạn. Đợi người phụ nữ đến gần, con cá sấu khổng lồ ẩn nấp phía dưới bụi cỏ đã chồm lên, cắn vào chân, và kéo nạn nhân xuống nước. Đoạn video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy người phụ nữ suýt chút nữa bị nhấn chìm nước, và chỉ còn phần đầu ngoi lên. Falmira chỉ còn biết bám lấy chiếc cọc gỗ của những người công nhân đồn điền để lại, trong khi con cá sấu thì cố gắng kéo cô ra xa. Những người chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng cho biết con cá sấu đã ngoạm chặt Falmira trong suốt 90 phút và tìm mọi cách để kéo cô xuống nước. Thế nhưng, người phụ nữ kiên cường nhất quyết không bỏ cuộc. "Tôi như mất cảm giác khi con cá sấu ngoạm chặt lấy tôi. Tôi không thể thoát ra", Falmira kể lại. "Rồi tôi bắt đầu cảm thấy mình yếu đi. Tôi đã nghĩ tới cái chết khi nó kéo tôi xuống nước. Nhưng một sức mạnh nào đó đã giúp tôi níu lại". Người phụ nữ 38 tuổi sống sót trước hàm răng "tử thần" của cá sấu, nhưng bị nhiều vết thương trầm trọng (Ảnh: Tribun Banten). Falmira đã may mắn khi nước không đủ sâu, khiến con cá sấu thất bại trong nỗ lực của mình. Bên cạnh đó, những người công nhân đã nhanh chóng xuất hiện để hỗ trợ Falmira. Một số người thậm chí đã mạo hiểm lao xuống nước để giúp cô thoát khỏi hàm răng "tử thần". Rốt cuộc, Falmira đã chiến thắng, và được đưa đến bệnh viện gần nhất. Tại đây, các bác sĩ cho biết cô bị đa chấn thương, đến từ vết cắn trầm trọng ở cánh tay, đùi và cẳng chân phải. Với những vết thương như vậy, việc cô sống sót đã được nhiều người coi là một phép màu. "Tôi nằm trong bệnh viện và vẫn có thể hình dung ra con cá sấu trong tâm trí, cũng như cảm nhận được nó trên cơ thể mình", người phụ nữ 38 tuổi kể lại. "Tôi rất biết ơn những người đã giúp tôi trốn thoát. Họ đã cứu mạng tôi". Cá sấu được mệnh danh "ông vua đầm lầy", và là một trong những kẻ săn mồi đáng sợ nhất còn sinh sống (Ảnh: Getty). Theo National Geographic, cá sấu sông Nin (thường sống ở Nam Phi) là một trong những loài động vật có lực cắn mạnh nhất trên Trái Đất, gấp khoảng 3 lần so với sư tử, và 25 lần so với con người. Dễ thấy với lực cắn đáng sợ này, cá sấu có thể dễ dàng nghiền nát xương và thịt của nạn nhân, khiến chúng bị trọng thương và không thể bỏ chạy. Thông thường, sau khi dùng cú đớp trời giáng của mình, con cá sấu sẽ kéo nạn nhân xuống con sông để nhấn chìm tới ngạt thở. Sau đó, để xé mồi, cá sấu ngoạm chặt miếng thịt rồi xoay người nhiều vòng. Bằng chiến thuật này, chúng có thể hạ gục các con mồi lớn như bò, trâu, cá mập và thậm chí là cả con người trong chốc lát. Còn những con mồi cỡ trung bình như khỉ, linh dương, ngựa vằn... thì gần như không có cơ hội sống sót khi đối đầu với chúng.