 Nghi lễ đốt lửa "Havan" truyền thống tại Ấn Độ với lời cầu nguyện đặc biệt dành cho sứ mệnh hạ cánh của tàu vũ trụ Chandrayaan-3 lên Mặt trăng, diễn ra ở New Delhi, Ấn Độ, ngày 23/8 (Ảnh: Reuters). Theo dự kiến, Ấn Độ sẽ hạ cánh tàu đổ bộ Chandrayaan-3 lên cực Nam của Mặt Trăng vào lúc 19:04 tối nay (theo giờ Việt Nam). Trong quá khứ, Ấn Độ từng thất bại với sứ mệnh Chandrayaan-2 thực hiện năm 2019. Đây là lần thử thứ 2 của họ. Trong bối cảnh đối thủ cạnh tranh là tàu Luna-25 của Nga đã gặp sự cố trong một sứ mệnh tương tự, tâm điểm của dư luận thế giới đang đổ dồn về Chandrayaan-3. Nếu cuộc đổ bộ lần này diễn ra thành công, Ấn Độ sẽ trở thành quốc gia thứ 4 có phương tiện hạ cánh mềm xuống Mặt Trăng, bên cạnh Mỹ, Liên Xô và Trung Quốc. Bởi lẽ đó, sứ mệnh được xem là vô cùng quan trọng đối với tham vọng thám hiểm Mặt Trăng của Ấn Độ, cũng như đóng vai trò nâng cao vị thế của quốc gia đông dân nhất thế giới, khi họ trở thành cường quốc không gian. Sức nóng của cuộc đổ bộ đã lan tỏa khắp nơi ở Ấn Độ. Người ta dễ dàng thấy được những biểu ngữ, băng rôn xuất hiện trên đường phố, hay các tiêu đề chạy liên tục trên các kênh tin tức địa phương cùng "đếm ngược" tới khi tàu hạ cánh. Tại các buổi cầu nguyện được tổ chức ở đền, chùa, nhà thờ Hồi giáo và nhà thờ địa phương, hàng triệu người đã làm lễ với hy vọng sẽ mang lại may mắn cho sứ mệnh. Tại các trường học, những em học sinh vẫy quốc kỳ ba màu của Ấn Độ và đón xem buổi chiếu trực tiếp về sứ mệnh Chandrayaan-3 được phát trên truyền hình. Truyền thông đưa tin Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cũng sẽ theo dõi trực tiếp cuộc đổ bộ từ Nam Phi, nơi ông tham dự hội nghị thượng đỉnh BRICS đang diễn ra. Mô hình hoạt động của tàu đổ bộ Chandrayaan-3 (Ảnh: ISRO). Việc hạ cánh một con tàu vũ trụ ở cực nam của Mặt Trăng đặt ra nhiều thách thức, do khu vực này có nhiều miệng núi lửa. Cũng bởi vậy mà chưa quốc gia nào thành công với các sứ mệnh của mình tại "vùng nguy hiểm". Tuy nhiên, song hành với những thách thức chính là cơ hội. Theo các tổ chức không gian thế giới, khu vực này có thể là nơi chứa trữ lượng băng bên dưới lòng đất cực kỳ quý giá, do nó luôn ở trong bóng tối của Mặt Trăng. Nếu như có thể phát hiện và khai thác được lượng băng này để phục vụ cho các sứ mệnh không gian, nó sẽ chẳng khác nào "vàng lỏng", và đóng một vai trò cực kỳ quan trọng. Đây được xem là lý do mà nhiều quốc gia đã khẩn trương triển khai các kế hoạch cụ thể, nhằm hướng tới mảnh đất chưa từng được khai phá. Đối với Ấn Độ, một cuộc đổ bộ lên Mặt Trăng thành công, và với chi phí thấp, sẽ đánh dấu sự nổi lên của nước này như một cường quốc không gian. Nó sẽ tạo tiền đề và nguồn động lực lớn lao cho chính phủ nước này trong nỗ lực tìm cách thúc đẩy, đầu tư vào các sứ mệnh không gian tư nhân, cũng như các hoạt động kinh doanh dựa trên vệ tinh có liên quan.