 Mô tả về máy bay thám hiểm thông minh hoạt động trên không và mặt đất tại sao Hỏa (MAGGIE) (Ảnh: Ge-Cheng Zha). MAGGIE là tên của thiết bị bay vừa được NASA tài trợ thời gian gần đây. Mục tiêu của nó là tìm kiếm nước và các dạng sự sống trên Sao Hỏa từ trên cao, và trong bầu khí quyển của hành tinh này. Trên thực tế, ý tưởng về mẫu máy bay thám hiểm sử dụng cánh cố định đầu tiên trên Sao Hỏa từ lâu đã được các nhà sáng chế lưu tâm. Họ cho rằng thiết bị này sẽ đóng vai trò quan trọng cho việc giải những bài toán trước mắt, khi con người chưa thể đặt chân tới Sao Hỏa. Hiện nay, những công đoạn phát triển cho dự án MAGGIE mới chỉ ở giai đoạn đầu và vẫn còn một chặng đường dài để chuẩn bị sẵn sàng cho chuyến bay. Tuy nhiên, đây đã sớm trở thành một trong những dự án quan trọng của NASA nhờ sự vượt trội về công nghệ. Theo mô tả của Space, MAGGIE là một máy bay được thiết kế để cất cánh và hạ cánh thẳng đứng. Nó chạy hoàn toàn bằng năng lượng mặt trời, tích lũy từ những tấm pin đặt trên thân và các cánh. Bản tóm tắt kỹ thuật của MAGGIE cho biết, máy bay có thể bay 179 km sau mỗi lần sạc, và bay 16.000 km trong một năm trên Sao Hỏa, tương đương với khoảng 24 tháng trên Trái Đất. Ở độ cao khoảng 1.000 mét phía trên Hành tinh Đỏ, MAGGIE sẽ tập trung vào 3 nhiệm vụ khoa học chính, gồm: săn tìm nước, tìm kiếm khí mê-tan, và hiểu rõ hơn về nguồn gốc của từ trường yếu trên Sao Hỏa. Ge-Cheng Zha, người phụ trách chính của dự án, khẳng định MAGGIE sẽ cách mạng hóa khả năng khám phá gần như toàn bộ bề mặt Sao Hỏa của nhân loại. Dự án cũng sẽ thu hút được nhiều sự tham gia từ công chúng nhờ định hướng tiếp cận táo bạo và đa dạng, gồm những hoạt động trong nhiều môi trường khác nhau, có thể khám phá, nghiên cứu, chụp ảnh và tự tạo ra nguồn năng lượng để hoạt động. Hiện nay, khả năng nghiên cứu, khám phá bề mặt Sao Hỏa từ trên cao hoàn toàn thuộc về Ingenuity - mẫu máy bay trực thăng chạy bằng năng lượng Mặt Trời do NASA triển khai vào tháng 4/2021. Mặc dù trực thăng Ingenuity vẫn hoàn thành tốt công việc của mình, nhưng nó chỉ đáp ứng được một phạm vi tương đối nhỏ, cụ thể là khoảng cách 50 mét từ điểm xuất phát, và độ cao 3-5 mét so với mặt đất. Nhìn vào sự thành công của Ingenuity, người ta hy vọng rằng một ngày nào đó MAGGIE có thể tiếp bước người tiền nhiệm, và khám phá sâu hơn về Sao Hỏa, cũng như mở ra cơ hội về một cuộc săn lùng sự sống nơi đây. Theo Space