 Một khoảnh khắc thiên nhiên kỳ thú được các du khách ghi lại tại Khu bảo tồn thiên nhiên Sabi Sand (Nam Phi), cho thấy cuộc đụng độ giữa sư tử và báo hoa mai, đều là những kẻ săn mồi hung dữ trên thảo nguyên châu Phi. Thông thường, báo hoa mai sau khi săn mồi sẽ tha con mồi lên cây cao để tránh bị những kẻ đi săn khác như sư tử, linh cẩu… cướp mất. Sau đó, báo hoa mai mới từ từ thưởng thức chiến lợi phẩm của mình. Tuy nhiên, trong trường hợp này, báo hoa mai không thể ngờ rằng sư tử đã leo lên cây cao để cướp miếng mồi mà nó đang cất giữ. Báo hoa mai bị sư tử dồn đến đường cùng, thoát chết nhờ vị cứu tinh bất ngờ (Video: Kruger). Đoạn clip do các du khách ghi lại cho thấy một con sư tử cái đã trèo lên ngọn cây cao để đe dọa báo hoa mai, khiến con vật hoảng sợ làm rơi miếng mồi xuống đất. Ngay lập tức, một con sư tử cái khác chờ sẵn phía dưới đã tận dụng cơ hội tha miếng mồi của báo hoa mai đi nơi khác. Tưởng rằng con sư tử trên cây sẽ bỏ đi sau khi chiếm đoạt thành công miếng mồi của báo hoa mai. Tuy nhiên, con sư tử này thậm chí còn thể hiện ý định tấn công để biến báo hoa mai thành bữa ăn. Báo hoa mai bị dồn ép lên ngọn cây cao và thể hiện sự bất lực vì không còn đường lùi. Dù là một kẻ săn mồi đáng sợ và giàu sức mạnh, báo hoa mai vẫn không đủ mạnh để chống lại một con sư tử trưởng thành, ngay cả khi đó chỉ là một cá thể sư tử cái. Vào khoảnh khắc mà các du khách tưởng rằng báo hoa mai khó có thể giữ được mạng sống, những vị cứu tinh của con vật này bất ngờ xuất hiện. Theo đó, một đàn voi đã bất ngờ bước ra từ bụi rậm, tiến tới phía gốc cây nơi báo hoa mai và sư tử đang giao tranh. Dường như những tiếng ồn do báo và sư tử gây ra đã khiến đàn voi cảm thấy không hài lòng, chúng rống lên đầy đe dọa. Nhận thấy sự xuất hiện của đàn voi to lớn, sư tử cái đã chủ động trèo khỏi cây và bỏ chạy, tránh một cuộc đụng độ không cần thiết. Tận dụng cơ hội đàn voi đuổi theo sư tử, con báo hoa mai cũng đã lập tức nhảy khỏi cây để chạy trốn. Theo các chuyên gia, việc sư tử trèo cây không phải là hiếm. Tuy nhiên, kỹ năng trèo cây của sư tử không giỏi và chúng thường chỉ leo trèo ở những cành cây thấp, hiếm khi trèo lên cao. Sau khi trèo lên cây, chúng sẽ tìm cách để trèo ngược xuống dưới, thay vì nhảy thẳng từ trên cây xuống. Dù là những kẻ săn mồi đáng sợ và đứng đầu chuỗi thức ăn, đôi khi sư tử không tự đi săn mồi mà sẽ tận dụng cơ hội để giành giật con mồi của những loài động vật khác như báo hoa mai hay linh cẩu… thậm chí, đôi khi sư tử còn ăn cả xác chết của các loài động vật to lớn để đỡ tốn công săn mồi. Sư tử vẫn được xem là "chúa tể thảo nguyên", tuy nhiên, sư tử lại luôn tìm cách lẩn trốn và tránh đối đầu với voi, loài động vật to lớn và mạnh nhất trên thảo nguyên châu Phi. Ngược lại, voi cũng luôn tìm cách xua đuổi sư tử ra khỏi phạm vi của chúng vì lo sợ sư tử sẽ tấn công những cá thể già yếu hoặc con non trong đàn. Khi nhìn thấy sư tử, những con voi trưởng thành và khỏe mạnh sẽ rống lên đe dọa, khiến sư tử phải bỏ chạy. Ở trường hợp kể trên, đàn voi chỉ xuất hiện với mục đích xua đuổi sư tử, nhưng đã vô tình trở thành vị cứu tinh cho báo. Theo Kruger/ITN