 Mô hình tàu vũ trụ SLIM (Ảnh: JAXA). Cơ quan Thám hiểm Hàng không Vũ trụ Nhật Bản (JAXA) cho biết tàu thám hiểm Mặt Trăng (SLIM) của họ đã hạ cánh lên bề mặt Mặt Trăng theo đúng dự kiến vào 22:20 tối ngày 19/1. Ngay sau khi hạ cánh, tàu SLIM đã cố gắng thiết lập lại liên lạc với Trái Đất. Tuy nhiên, một sự cố chưa được xác định đã khiến các tấm pin Mặt Trời của tàu hiện chưa thể tạo ra điện, có thể là do chúng bị lệch góc. Hitoshi Kuninaka, người đứng đầu Trung tâm nghiên cứu của JAXA, cho biết: "SLIM hiện chỉ hoạt động bằng pin dự phòng và chúng tôi đang ưu tiên truyền dẫn dữ liệu của nó xuống mặt đất". Bất chấp các phương pháp nhằm duy trì sự sống như tắt máy sưởi và một số hệ thống vận hành, pin của SLIM chỉ tồn tại trong vài giờ. Vì vậy, JAXA sẽ duy trì hiện trạng thay vì thực hiện các biện pháp mạo hiểm. Các nhà nghiên cứu hy vọng rằng sự thay đổi góc ánh sáng của Mặt Trời sẽ sớm tác động lên các tấm pin trên tàu SLIM, và giúp khôi phục chức năng chính là sạc năng lượng cho tàu. Dẫu vậy, phải mất ít nhất 30 ngày để góc Mặt Trời thay đổi trên Mặt Trăng. Những người theo dõi sứ mệnh biểu lộ cảm xúc sau khi tàu SLIM hạ cánh thành công lên Mặt Trăng (Ảnh: Reuters). Được mệnh danh là "kẻ bắn tỉa Mặt Trăng", mục tiêu số 1 mà sứ mệnh SLIM hướng đến là sự chính xác trong khâu hạ cánh. Theo ông Kuninaka, dựa trên những dữ liệu hiện có được truyền trực tiếp về Trái Đất, có thể khẳng định rằng tàu SLIM chắc chắn đã hoàn tất nhiệm vụ hạ cánh chính xác lên Mặt Trăng. Để làm điều này, tàu thăm dò sử dụng một hệ thống thông minh, có thể kết hợp hình ảnh của camera hành trình với các bức ảnh vệ tinh hiện có về bề mặt Mặt Trăng, từ đó phân tích và lựa chọn điểm hạ cánh thích hợp. JAXA cho biết khả năng điều hướng dựa trên tầm nhìn này cho phép tàu hạ cánh xuống chính xác tại điểm mà họ đã lên kế hoạch từ trước. Ông Shinichiro Sakai, Giám đốc dự án SLIM, cho biết: "Chưa một quốc gia nào đạt được điều này. Việc chứng minh rằng Nhật Bản có công nghệ hiện đại giúp hạ cánh chính xác và đánh giá sự sống trên Mặt Trăng sẽ mang lại cho chúng tôi lợi thế rất lớn trong các sứ mệnh quốc tế sắp tới". Bên cạnh việc chứng minh khả năng hạ cánh chính xác, tàu SLIM cũng mang theo những công nghệ cần thiết trong việc tìm kiếm nguồn nước trên Mặt Trăng và đánh giá khả năng sinh sống của con người tại nơi đây.