 Pin hạt nhân do công ty Trung Quốc phát triển sử dụng nguyên tố niken cực hiếm (Ảnh: Science Post). Công ty khởi nghiệp Betavolt của Trung Quốc gần đây đã tiết lộ một bước đột phá lớn về công nghệ với pin nguyên tử thu nhỏ có tên là BV100. Nó hứa hẹn tạo ra cuộc cách mạng trong lĩnh vực lưu trữ năng lượng.  Nhà máy điện hạt nhân mini BV100 được coi như một cỗ máy năng lượng thu nhỏ. Trung tâm của nó chứa niken-63, nguyên tố phóng xạ này phân rã, nghĩa là nó thay đổi một cách tự nhiên theo thời gian. Quá trình phân hủy giải phóng năng lượng.  Thay vì để năng lượng này bị lãng phí, BV100 sẽ tận dụng nó để làm lợi thế cho mình. Trên thực tế, nó được thiết kế để thu năng lượng được giải phóng từ niken-63 đang phân hủy và lưu trữ năng lượng đó để cung cấp điện cho nhiều thiết bị khác nhau. Giữa các lớp niken-63, pin còn có các tấm bán dẫn kim cương đơn tinh thể có độ dày rất nhỏ, chỉ 10 micron. Thiết kế tinh tế này giúp tối ưu hóa hiệu quả sử dụng năng lượng của pin. Đa dạng ứng dụng Loại pin này công suất lưu trữ 3.300 megawatt giờ, nó có mật độ năng lượng vượt quá pin lithium thông thường hơn 10 lần.  Hiệu suất vượt trội này có sức mạnh ổn định trong một thời gian rất dài. Trên thực tế, một trong những điểm nổi bật của BV100 là khả năng duy trì sản lượng điện trong khoảng thời gian lên đến 50 năm, do đó loại bỏ nhu cầu sạc lại hoặc bảo trì thường xuyên. Loại pin này có kích thước chỉ bằng một đồng xu, có công suất 100 microwatt và điện áp 3 volt. Công suất này hiện vẫn chưa đủ để cung cấp năng lượng cho các thiết bị điện tử thông thường như điện thoại thông minh. Tuy nhiên, công nghệ này là tiền đề để phát triển các loại pin hiệu suất cao trong tương lai.  Công ty Betavolt gợi ý rằng, người tiêu dùng có thể sử dụng pin nguyên tử để cung cấp năng lượng cho các thiết bị như điện thoại di động, cung cấp giải pháp thay thế cho việc sạc lại pin thông thường thường xuyên. Tính an toàn Công ty Betavolt cũng nhấn mạnh đến vấn đề an toàn của BV100. Pin không tạo ra bất kỳ bức xạ bên ngoài và được thiết kế để không bắt lửa hoặc phát nổ khi phản ứng với các kích thích từ môi trường.  Do đó, đặc tính này cũng mở đường cho các ứng dụng y tế tiềm năng, chẳng hạn như máy điều hòa nhịp tim và tim nhân tạo. BV100 đang trong giai đoạn thử nghiệm và có kế hoạch cụ thể để sản xuất hàng loạt. Betavolt cũng có kế hoạch phát triển các loại pin mạnh hơn trong tương lai, đồng thời khám phá việc sử dụng các đồng vị phóng xạ khác nhau cho các ứng dụng đa dạng khác. 