 Đoạn clip về hình ảnh bi thảm của một con linh cẩu đã được du khách ghi lại tại Khu bảo tồn thiên nhiên Kruger (Nam Phi), cho thấy khoảnh khắc một con linh cẩu bị bầy chó hoang châu Phi bao vây và hạ gục. Các nhân chứng cho biết linh cẩu đã bị chó hoang châu Phi cắn nát 2 chân sau, khiến con vật này không thể đứng dậy để chống trả hoặc chạy trốn. Con linh cẩu xấu số vẫn cố gắng tìm cách lết đi, nhưng liên tục bị những cá thể trong đàn chó hoang thay nhau cắn vào người, khiến con vật liên tục kêu lên đầy đau đớn. Kết cục bi thảm của linh cẩu khi lọt vào vòng vây chó hoang châu Phi (Video: NAFTI). Sau khi hạ gục con linh cẩu, bầy chó hoang châu Phi đã bỏ đi nơi khác, thay vì ăn thịt con vật này. Dường như bầy chó hoang châu Phi không đói và chỉ muốn tấn công linh cẩu vì con vật đã đơn độc đi vào lãnh thổ săn mồi của chúng, thay vì cắn chết linh cẩu để ăn thịt. Các nhân chứng cho biết sau khi bầy chó hoang châu Phi bỏ đi, con linh cẩu xấu số đã cố gắng lết đến vị trí 2 con của nó đang lẩn trốn. Tuy nhiên, với tình trạng bị thương nghiêm trọng của cá thể mẹ, nhiều người cho rằng 3 mẹ con linh cẩu sẽ khó có thể tồn tại được lâu trong thế giới tự nhiên. Chó hoang châu Phi hay còn gọi là sói linh hay sói vằn, là loài động vật có vú trong họ chó, chủ yếu phân bố ở châu Phi. Chúng là loài động vật có tính xã hội cao, sống trong các bầy có phân cấp thống trị riêng biệt giữa con đực và con cái. Chó hoang châu Phi được xem là bậc thầy của "nghệ thuật săn mồi theo đàn", khi những cá thể trong đàn có thể phối hợp cùng nhau một cách rất ăn ý nhờ vào ý thức kỷ luật và khả năng đoàn kết. Các thống kê khoa học cho thấy chó hoang châu Phi đạt tỷ lệ thành công lên đến 75% cho mỗi chuyến đi săn. Chó hoang châu Phi còn là một trong những loài thú có lực cắn mạnh nhất trong các loài động vật ăn thịt, khi có thể dễ dàng xé toạc phần thịt của các loài động vật ăn cỏ như linh dương, thậm chí là trâu rừng. Sau khi săn mồi, những con non trong đàn sẽ được ưu tiên thưởng thức bữa ăn trước. Nhờ vào sự phối hợp ăn ý giữa các cá thể trong đàn, chó hoang châu Phi có thể lấn át và hạ gục những con mồi to lớn như trâu rừng, thậm chí có thể bao vây và giết chết những kẻ săn mồi hung dữ như sư tử hay báo hoa mai… Trong khi đó, linh cẩu cũng là một loài có khả năng săn mồi theo bầy đàn rất hiệu quả. Đàn linh cẩu có thể bao vây những con mồi to lớn như trâu rừng, voi con hay sư tử đơn độc, sau đó linh cẩu sẽ liên tục vờn quanh để khiến con mồi mất sức, rồi bất ngờ tung ra những cú cắn để hạ gục con mồi. Linh cẩu và chó hoang châu Phi thường tìm cách tránh mặt và hạn chế đụng độ nhau nếu số lượng cá thể trong đàn đủ lớn. Tuy nhiên, trong trường hợp một cá thể của loài này bị đi lạc vào đàn của loài kia, cơ hội sống sót để thoát thân là gần như không có. Theo NAFTI/ITN