 Người dân sống tại ngôi làng ở thị xã Shimoga (bang Karnataka, Ấn Độ) đã hoảng hốt khi phát hiện một con rắn hổ chúa cỡ lớn xuất hiện trong con kênh ở gần làng. Lo ngại con rắn độc có thể trườn vào làng và tấn công con người, dân làng đã gọi điện nhờ các chuyên gia bắt rắn đến để mang con vật đi nơi khác. 2 chuyên gia bắt rắn đã có mặt tại ngôi làng để bắt giữ con vật. Do con rắn hổ chúa nằm ở vị trí rất khó tiếp cận nên các chuyên gia phải sử dụng kẹp gắp chuyên dụng để bắt giữ con rắn. Ban đầu, chuyên gia bắt rắn đã dễ dàng dùng kẹp gắp chuyên dụng để kẹp vào cổ con rắn độc. Tuy nhiên, do kích thước của con rắn quá lớn nên khi người này tìm cách kéo con vật lên, nó đã vùng thoát ra được, lập tức ngóc đầu đầy hung hãn và tung ra cú mổ nhằm vào chuyên gia bắt rắn. Cú mổ đã suýt trúng vào chân của chuyên gia bắt rắn. Hoảng hốt khi thấy con rắn thoát ra khỏi kẹp gắp, người này đã bị giật mình, mất thăng bằng và bị trượt ngã ra sau. Con rắn nhân cơ hội lao đến để tấn công. Khoảnh khắc chuyên gia bắt rắn mắc sai lầm, suýt bị hổ chúa cắn trúng (Video: ANI). May mắn dù đã bị ngã xuống, chuyên gia bắt rắn vẫn kịp thời dùng tay để nắm cổ con vật. Người đồng nghiệp đi cùng cũng nhanh chóng lao đến can thiệp, chụp lấy cổ của con rắn đè xuống, khiến nó không thể tiếp tục tấn công. Nếu không có sự hỗ trợ kịp thời từ đồng nghiệp, chuyên gia bắt rắn có thể đã bị con rắn hổ chúa cắn trúng và hậu quả sẽ rất nghiêm trọng, bởi lẽ con vật đang ở trạng thái kích động sẽ tiết ra lượng nọc độc rất lớn trong mỗi cú cắn. Dù rất vất vả, 2 chuyên gia bắt rắn cuối cùng cũng khuất phục được con rắn hổ chúa cỡ lớn. Không có ai bị thương trong tình huống thót tim này. Con rắn hổ chúa được xác định có chiều dài đến hơn 4,5m. Con vật sau đó được các chuyên gia mang đi và trả tự do tại một vị trí cách xa khu dân cư. Đoạn clip về màn bắt rắn thót tim đã gây sốt sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cho biết họ đã rùng mình khi chứng kiến khoảnh khắc con rắn độc tung ra cú mổ chết chóc. Nhiều người cũng đã gửi lời tán thưởng đến các chuyên gia bắt rắn vì sự dũng cảm của họ. "Hãy hoan nghênh sự dũng cảm và nỗ lực của họ. Họ đã không hoảng sợ khi đối mặt với con vật chết chóc để giúp những người khác được an toàn", một người dùng mạng xã hội Twitter bình luận. Không phải là loài rắn sở hữu nọc độc nhất thế giới, hổ chúa lại là loài rắn độc lớn nhất thế giới, với chiều dài trung bình từ 3 đến 4m, có trường hợp ghi nhận cá thể rắn hổ chúa dài đến 6m. Loài rắn độc này sống chủ yếu ở các khu rừng mưa và đồng bằng của Ấn Độ, miền nam Trung Quốc và Đông Nam Á. Nọc độc của rắn hổ chúa ảnh hưởng đến trung tâm hô hấp ở não, gây ngừng thở và suy tim, dẫn đến tử vong trong khoảng 30 phút sau khi cắn nếu không được cứu chữa kịp thời. Nọc độc trong một cú cắn của rắn hổ chúa có thể đủ giết chết 20 người trưởng thành. Theo ANI/TOI