 Úc vẫn đang triển khai việc đặt bẫy, mồi nhử chứa thuốc độc hay bắn mèo hoang để tránh việc chúng tàn phá hệ động vật tại quốc gia (Ảnh: The New York Times). Mới đây, Úc đã công bố kế hoạch hành động 5 năm để tiêu diệt loài mèo hoang bằng cách triển khai robot "sát thủ", được trang bị công nghệ nhận dạng những con vật này cùng vũ khí laser. Loài mèo mà nước Úc đang tìm cách tiêu diệt là những kẻ săn mồi tàn phá hệ động vật địa phương, đe dọa đến sự đa dạng sinh học. Ước tính, mỗi ngày mèo hoang ở Úc giết chết gần 9 triệu động vật trên toàn lãnh thổ, bao gồm 3 triệu động vật có vú; 1,7 triệu loài bò sát; 1 triệu con chim, 2,8 triệu động vật không xương sống và khoảng 337.000 động vật lưỡng cư.  Mỗi con mèo hoang ở Úc trong một năm tiêu thụ ít nhất khoảng 700 động vật nhỏ từ loài thú ăn kiến, thú có túi hay một số loài đặc trưng bản địa ở quốc gia này.  Riêng ở Tây Úc, vài chục loài động vật địa phương có nguy cơ tuyệt chủng dưới răng nanh của mèo hoang bao gồm 36 loài động vật có vú, 11 loài bò sát và 22 loài chim. Trên khắp đất nước, chúng đã gây ra sự tuyệt chủng của 28 loài và hiện đe dọa 124 loài khác.  Trước việc các biện pháp hiện tại vẫn chưa đủ để ngăn chặn sự tấn công của mèo hoang, chính phủ Úc đã nghiên cứu và chuẩn bị đưa vào sử dụng robot "sát thủ" như một chiến lược để chống lại mèo hoang. Kể từ khi mèo hoang được coi là loài xâm lấn có hại cho môi trường từ năm 2019, quốc gia đã chi khoảng 182 triệu euro mỗi năm để mua mồi nhử, bẫy và cho các "biện pháp kiểm soát dân số" đối với loài này.  Đặc biệt, bang Tây Úc, một trong những bang bị ảnh hưởng nhiều nhất trên toàn quốc đã công bố kế hoạch tiêu diệt mèo hoang cho 5 năm tới đây, chi phí ước tính lên tới 4,61 triệu euro bao gồm việc tăng gấp đôi lượng bẫy hiện tại và triển khai robot "sát thủ". Vấn đề tiêu diệt loài mèo hoang cũng đặt ra nhiều tranh cãi trong vấn đề quyền động vật, nhưng trước việc hàng chục loài động vật tại Úc đã tuyệt chủng do mèo hoang gây ra, chiến dịch thanh trừng loài vật này của Úc nhận được sự ủng hộ của đa số người dân.  Bộ trưởng Môi trường Úc cho biết: "Mèo hoang có mặt khắp nơi trên đất nước, chúng sống trong các công viên, trang trại, sa mạc các vùng đất ngập nước và trong rừng. Chúng phải trả giá đắt cho việc giết hại nhiều loài động vật bản địa của đất nước". 