 Cá sấu lên bờ chạm trán sư tử háu đói và cái kết bất ngờ (Video: Lastest Sightings). Trong chuyến du lịch tới Khu bảo tồn Quốc gia Kruger ( Nam Phi), Rosa Swart, một du khách may mắn, đã chứng kiến cuộc chạm trán nảy lửa giữa 2 "ông vua" trong tự nhiên, mà nhiều người rất chờ mong. Theo đó, sư tử - được mệnh danh "ông vua thảo nguyên" - rất ít khi chạm mặt cá sấu, loài vật được coi như "ông vua đầm lầy", do chúng sống ở những môi trường khác nhau. Trong đoạn clip được chia sẻ, hai con sư tử cái háu đói đã cùng nhau hạ gục một con trâu rừng trưởng thành, và đang chuẩn bị "bữa tiệc" của mình cùng những đứa con nhỏ. Bất chợt từ dưới lòng sông Shingwedzi, một con cá sấu khổng lồ tiến đến. Ý định của nó rất rõ ràng, là muốn một phần của "giải thưởng". Con cá sấu đi thẳng qua bờ cát, đến chỗ sư tử cái và đàn con đang mải mê xẻ thịt con mồi. Chứng kiến cảnh tượng này, đàn sư tử lui bước về phía sau đầy dè chừng. Bất chấp mối căng thẳng gia tăng, những con sư tử ban đầu quyết định không bỏ cuộc, có lẽ một phần bị thúc đẩy bởi cơn đói dai dẳng mà chúng đang mang theo. Chúng vây lấy con cá sấu, và tìm cách tấn công để đuổi nó đi. Ở chiều ngược lại, con cá sấu cũng không muốn bỏ cuộc và cố gắng nán lại. Sau một hồi "thăm dò" quyết liệt, cái kết bất ngờ xảy ra khi cá sấu và sư tử quyết định cùng nhau ăn thịt con mồi trong yên bình. "Con cá sấu dùng hàm răng của nó để uy hiếp bầy sư tử, hòng cướp lấy bữa ăn", Rosa Swart kể lại. "Nhưng những con sư tử sớm nhận ra rằng con cá sấu đáng sợ không phải là đối thủ của chúng trên cạn". "Điều này có lẽ đã khiến sư tử cảm thấy an tâm hơn, và chúng cùng thưởng thức bữa ăn sau một khởi đầu hỗn loạn". Cá sấu sở hữu lực cắn đáng sợ và có thể dễ dàng khiến sư tử bị trọng thương (Ảnh: Getty). Dẫu vậy, bầy sư tử có lẽ đã tự tin thái quá. Theo thống kê từ National Geographic, cá sấu sông Nin (thường sống ở Nam Phi) là một trong những loài động vật có lực cắn mạnh nhất trên Trái Đất, gấp khoảng 3 lần so với sư tử, và 25 lần so với con người. Dễ thấy với lực cắn đáng sợ này, cá sấu có thể dễ dàng nghiền nát xương và thịt của nạn nhân, khiến chúng bị trọng thương và không thể bỏ chạy. Thông thường, sau khi dùng cú đớp trời giáng của mình, con cá sấu sẽ kéo nạn nhân xuống con sông để nhấn chìm tới ngạt thở. Sau đó, để xé mồi, cá sấu ngoạm chặt miếng thịt rồi xoay người nhiều vòng. Bằng chiến thuật này, chúng có thể hạ gục các con mồi lớn như bò, trâu, cá mập và thậm chí là cả con người trong chốc lát. Còn những con mồi cỡ trung bình như khỉ, linh dương, ngựa vằn... thì gần như không có cơ hội sống sót khi đối đầu với chúng. Bên cạnh việc có thể dễ dàng khiến sư tử bị trọng thương, cá sấu còn sở hữu bộ da có lớp sừng khá dày, đặc biệt là ở phần lưng và cổ, cho phép nó chống chịu tốt trước những tác động vật lý từ kẻ địch. Do vậy, sư tử gần như không thể uy hiếp và gây tổn hại cho cá sấu, dù chúng sở hữu ưu thế vượt trội về số lượng.