 Bộ đồ vũ trụ giúp bảo vệ các phi hành gia nhiều tác hại trong không gian (Ảnh: Space). Nhiều người trong chúng ta mơ ước được một lần bay vào không gian, thăm quan Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) hay khám phá những hành tinh trong vũ trụ. Du hành vũ trụ không phải là một điều dễ dàng, nó có hàng loạt những thách thức, nguy hiểm đe dọa chúng ta, đặc biệt là môi trường ở đó.  Để các phi hành gia có thể tồn tại và phát triển ngoài không gian, các nhà khoa học đã phải tái tạo các điều kiện giống trên Trái Đất trong đó có bộ đồ vũ trụ, nó cho phép các phi hành gia mạo hiểm ra ngoài tàu vũ trụ của họ trong thời gian ngắn. Bộ đồ vũ trụ cung cấp không khí, nước, cân bằng áp lực và những bảo vệ vật lý cần thiết để con người tồn tại. Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu các chúng ta không được trang bị một trong những bộ đồ tiên tiến này? Stefaan de Mey, nhân viên chiến lược cấp cao, Cơ quan Vũ trụ Châu Âu (ESA) cho biết: "Trong một thời gian rất ngắn, 10-15 giây, bạn sẽ bất tỉnh vì thiếu oxy. Trong khoảng trống tối tăm của không gian, oxy bắt đầu giãn nở và xé toạc phổi của bạn, gây sôi, sủi bọt máu và ngay lập tức cơ thể sẽ bị tắc mạch, bạn sẽ tử vong nhanh chóng".  Trước khi vào không gian không mà không có đồ bảo vệ, bạn cần làm trống phổi càng nhiều càng tốt, điều này sẽ kéo thêm cho bạn vài giây để sống sót. Việc thiếu áp lực hoàn toàn cũng gây ra các vấn đề chết người khác. Stefaan de Mey giải thích, dịch cơ thể như nước bọt và nước mắt sẽ bắt đầu sôi. Cơ thể con người cũng sẽ mở rộng, nhưng da sẽ đủ đàn hồi để đối phó với sự thay đổi áp lực. Viễn cảnh bức chân dung khủng khiếp về con người phát nổ ngoài không gian như trong các bộ phim khoa học viễn tưởng là không chính xác. Chúng ta có vài giây sống sót trước khi oxy trong máu của bạn được sử dụng hết khiến bạn bất tỉnh, chết não sẽ xảy ra trong vòng vài phút, trừ khi bạn được giải cứu và đưa trở lại an toàn trong môi trường có áp suất, giàu oxy của tàu vũ trụ để hồi sinh. Ngoài việc cung cấp oxy và áp suất, bộ đồ vũ trụ còn bảo vệ các phi hành gia khỏi những nguy hiểm và tác hại khác như nhiệt độ, bức xạ và vi thiên thạch. Vì vậy, bộ đồ vũ trụ được thiết kế để cung cấp sự bảo vệ vật lý cho các phi hành gia ngoài không gian. Cho dù một phi hành gia đang ở dưới ánh sáng mặt trời hay bị che khuất khỏi mặt trời, họ cũng sẽ trải qua nhiệt độ khắc nghiệt ngoài không gian, dao động từ âm 120 đến âm 150 độ C trong quỹ đạo Trái Đất thấp (LEO).  Những điều kiện này sẽ gây cơ thể bị bỏng lạnh hoặc đóng băng, nhưng nó sẽ không xảy ra ngay lập tức vì nhiệt cơ thể không dễ dàng bị mất đi trong môi trường chân không.  Bộ đồ vũ trụ cũng bảo vệ cơ thể khỏi nhiều loại bức xạ khác nhau. Ở LEO, nó bảo vệ các phi hành gia khỏi một số dạng bức xạ trong đó có bức xạ điện từ Mặt Trời,  gây ra các vấn đề sức khỏe, bao gồm các bệnh liên quan đến phóng xạ và tăng nguy cơ ung thư. Tia UV cũng sẽ đốt cháy da và những cơn bão Mặt Trời sẽ làm trầm trọng thêm vấn đề này.   Vi thiên thạch và mảnh vỡ không gian gây ra một mối nguy hiểm khác, chúng di chuyển với tốc độ vài hoặc hàng chục km mỗi giây, đây là mối đe dọa đối với các vệ tinh, tàu vũ trụ và các phi hành gia đang đi bộ ngoài không gian để sửa chữa hoặc bảo dưỡng các thiết bị của tàu.  Vì thế, bộ đồ vũ trụ được thiết kế với nhiều lớp khác nhau và bằng những vật liệu quý hiếm và đắt tiền, để giúp bảo vệ họ khỏi bất kỳ vi thiên thạch hoặc mảnh vỡ không gian nào có thể xảy ra trên quỹ đạo.