 Tàu vũ trụ Voyager 2 bị mất liên lạc (Ảnh: NASA). Vào ngày 21/7, các kỹ sư của NASA vô tình dịch chuyển ăng-ten của tàu thăm dò Voyager 2, dẫn tới việc mất liên lạc với con tàu. NASA cho biết, sự cố xảy ra khi họ gửi một số lệnh cho con tàu, và nó đã đổi hướng ăng ten lệch 2 độ. Điều này khiến các hệ thống liên lạc trên Trái Đất mất hoàn toàn tín hiệu của tàu Voyager 2, và con tàu không thể nhận được bất kỳ mệnh lệnh nào. Theo cập nhật mới nhất của NASA, họ đã bất ngờ nhận được tín hiệu - dù là rất yếu - từ tàu Voyager 2 sau khi tưởng như đã mất tích ở khoảng cách 19,9 tỷ km từ Trái Đất. "Nó giống như việc nghe thấy "nhịp tim" của tàu vũ trụ", Phòng thí nghiệm Sức đẩy Phản lực (JPL) của NASA cho biết trong một bài đăng trên Twitter. Thông tin này xác nhận rằng tàu vũ trụ Voyager 2 dường như vẫn chưa ngừng hoạt động, và đang tiếp tục phát sóng. Được biết, sau khi bắt được tín hiệu về "nhịp tim" của Voyager 2, NASA sẽ thử gửi lệnh quay lại tới con tàu này để với hy vọng có thể hướng ăng-ten của nó quay về phía Trái Đất. NASA hy vọng rằng tàu có thể sớm kết nối lại với các trạm thu tín hiệu trên mặt đất, để họ tiếp tục dõi theo hành trình của "siêu tàu vũ trụ". Thông thường, phải mất khoảng 18,5 giờ để một lệnh đến được tàu thăm dò Voyager 2 và 18,5 giờ nữa để chúng ta có thể nhận được tín hiệu truyền lại, theo Scientific American. Vì vậy, chúng ta có thể biết được số phận của tàu Voyager trong 2 ngày tới.