 Các chuyên gia cho rằng viên kim cương là một trong những trường hợp hiếm gặp nhất trong lịch sử (Ảnh: VD Global). VD Global, một công ty đá quý ở Surat, Ấn Độ, đã tìm thấy một viên kim cương quý hiếm nặng 0,329 carat đến từ đơn vị khai thác của họ vào tháng 10/2022. Nó được đặt tên là "Trái tim đang đập", bởi có hình dạng tựa như một quả tim. Hội đồng Xúc tiến Xuất khẩu Đá quý và Trang sức (GJEPC) do chính phủ Ấn Độ thành lập cho biết, điều khiến nó đặc biệt là một viên kim cương thứ hai được phát hiện đang nằm bên trong viên kim cương lớn hơn. Samantha Sibley, một chuyên gia đến từ VD Global, cho rằng đây là trường hợp cực hiếm xảy ra trong tự nhiên. "Tôi chưa từng thấy điều tương tự trong 30 năm làm việc ở lĩnh vực kim cương", bà chia sẻ. Vị chuyên gia này lý giải rằng viên kim cương nhỏ có thể đã được hình thành do sự ăn mòn xảy ra bên trong viên kim cương lớn, và tạo ra một lớp trung gian, tựa như một khoang rỗng. Cấu trúc khác lạ của viên kim cương "Trái tim đang đập" (Ảnh: VD Global). Thông qua việc phát hiện thấy viên kim cương độc đáo, Jamie Clark, Giám đốc VD Global, đã nêu bật tầm quan trọng của quá trình bao gồm nghiên cứu sự hình thành và nguồn gốc của kim cương tự nhiên. Ông khẳng định thành tựu này cho thấy những tiến bộ vượt bậc trong thử nghiệm và phân tích đá quý. Quá trình này cũng có thể mang đến đóng góp vào kiến thức chung của nhân loại về sự phát triển của kim cương tự nhiên. Năm 2019, người ta cũng khai quật được ở Siberia một viên kim cương có cấu trúc "mắc kẹt" bên trong một khối kim cương nặng 0,62 carat, và được đặt tên là "Matryoshka". Ước tính, viên kim cương này có tuổi đời lên đến 800 triệu năm.