 Khu vực bên ngoài giếng thiêng Santa Cristina, nước Ý (Ảnh: Andrea Raffin). Địa điểm khảo cổ Santa Cristina nằm giữa khu rừng sồi và ô liu trên cao nguyên bazan Abbasanta, vùng Campidano, nước Ý. Giếng thiêng Santa Cristina gây ấn tượng với các nhà khoa học về kiến trúc hình học mà cho đến nay vẫn là một bí ẩn. Một cấu trúc đá hấp dẫn Giếng thiêng Santa Cristina nằm ở phía Đông Bắc khu khảo cổ này. Lịch sử địa phương kể rằng, công trình được xây dựng bằng các khối đá bazan theo văn hóa Nuragic, nhằm thể hiện sự sùng bái nước từ cộng đồng của nền văn minh này. Các nhà khảo cổ học cho biết, giếng thiêng là công trình chạm khắc chính xác và ấn tượng nhất ở Địa Trung Hải.  Nó có niên đại cuối thời kỳ đồ đồng (giữa thế kỷ 12 và 11 trước Công nguyên) và ngày nay du khách vẫn có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp hoàn hảo của giếng. Giếng Santa Cristina được xây dựng từ 3 cấu trúc chính với độ chính xác cao bao gồm khu vực không gian bên ngoài, cầu thang và một buồng hypogeum - phong cách kiến trúc nổi tiếng thời cổ đại.  Khu vực không gian bên ngoài là phần đầu tiên của khu phức hợp mà du khách nhìn thấy khi họ đến tham quan địa điểm này.  Nó bao gồm một không gian mở, vuông vức, được bao quanh bởi những bức tường đá.  Ở trung tâm của giếng là một kiến trúc hình tròn, nơi nền văn minh Nuragic có thể đã sử dụng nó thực hiện các nghi thức tôn giáo. Tiếp theo đó là cầu thang, một lối đi hẹp dẫn từ ngoài đến buồng hypogeum. Cầu thang được xây dựng bằng đá khô, có nghĩa là nó được xây dựng mà không có vữa hoặc xi măng, gồm hai cầu thang xoắn ốc cho phép du khách đi xuống buồng hypogeum. Căn buồng là phần ấn tượng nhất của giếng thiêng Santa Cristina, nó được đào xuống đất và được bao phủ bởi một hầm đá hình mái vòm.  Hypogeum cao khoảng 3 mét, đường kính 5 mét, trung tâm của căn phòng là một cái giếng, sâu khoảng 20 mét và đường kính 1,5 mét.  Các bức tường của giếng xây dựng bằng đá và được cắt với các rãnh xoắn ốc. Những người xây dựng bí ẩn giếng thiêng Santa Cristina Theo các nhà khoa học, giếng thiêng liêng được xây dựng với kiến thức đáng kinh ngạc về hình học, kỹ thuật và thiên văn học. Chúng được biết đến với kiến trúc hoành tráng, được tạo nên từ các cấu trúc đá hình tháp, đây cũng là phong cách mà nền văn minh Nuragic áp dụng đối với các công trình khác của họ.  Giếng thiêng Santa Cristina là một trong những công trình điển hình thể hiện sự tinh tế về kỹ thuật và kiến trúc của nền văn hóa này.  Tuy nhiên, cho đến nay các nhà khoa học vẫn không thể tìm ra lời giải thích các công thức toán học và hình học được sử dụng ở đây. Trong khi, các dấu vết bằng văn bản từ nền văn minh này vẫn đang là một ẩn số, chỉ có một vài thông tin đề cập đến Nuragic xuất hiện trong văn học La Mã và Hy Lạp.