 Trái Đất đang rung chuyển, và cường độ tăng lên từng ngày (Ảnh: NASA). Với tên gọi Hành tinh Xanh, Trái Đất hiện là nơi cư ngụ của hơn 8 tỉ người, và là nơi yên bình nhất trong vũ trụ, ít nhất là theo hiểu biết của chúng ta. Thế nhưng trên thực tế, Trái Đất không bình yên đến vậy, bởi luôn có những cơn địa chấn xảy ra bên trong lòng đất. Chúng thường bắt nguồn từ nhiều lý do. Nhưng trong các thập kỷ gần đây, hiện tượng ấm lên toàn cầu có thể được xem là một trong những nguyên nhân chủ đạo. Theo một nghiên cứu mới trên tạp chí Nature Communication, các nhà khoa học của dự án cho biết Trái Đất đang chứng kiến sự gia tăng về số lượng của các cơn sóng đại dương, dẫn tới tác dụng lực xuống đáy biển, tạo ra những cơn địa chấn lan rộng và ảnh hưởng tới nhiều châu lục. Theo nhóm nghiên cứu, năng lượng sóng biển trung bình trên toàn cầu kể từ cuối thế kỷ 20 đã tăng với tốc độ trung bình 0,27% mỗi năm. Tuy nhiên kể từ năm 2000, mức tăng này đã vượt ngưỡng 0,35% mỗi năm. Để đi tới kết luận này, các nhà nghiên cứu đã sử dụng mạng lưới địa chấn toàn cầu để theo dõi và nghiên cứu động đất trong suốt nhiều thập kỷ thông qua những hình ảnh được hiển thị ở phần sâu nhất bên trong hành tinh của chúng ta. Những thiết bị có độ nhạy cao này có thể ghi lại rất nhiều hiện tượng địa chấn tự nhiên và do con người gây ra, bao gồm phun trào núi lửa, vụ nổ hạt nhân và các vụ nổ khác. Chúng cũng thu được các tín hiệu địa chấn từ gió, nước và hoạt động của con người. Theo đó, tín hiệu nền địa chấn phổ biến nhất trên toàn cầu là tiếng đập không ngừng được tạo ra bởi sóng biển do các cơn bão gây ra. Chúng được gọi là vi địa chấn toàn cầu. Nghiên cứu cho thấy các cơn địa chấn có liên quan mật thiết đến lượng sóng biển gia tăng, và hình thành của các cơn bão (Ảnh: Nature Communication). Kết quả từ nghiên cứu cho thấy sóng ở Bắc Đại Tây Dương đã tăng cường với tỷ lệ cao nhất trong những thập kỷ gần đây so với mức trung bình. Điều này phù hợp với nghiên cứu gần đây cho thấy cường độ bão ở khu vực Bắc Đại Tây Dương và các mối nguy hiểm ven biển đang gia tăng. Trong đó, điển hình là cơn bão Ciaran đang để lại nhiều hậu quả tàn khốc tại các quốc gia châu Âu. Các nhà nghiên cứu nhấn mạnh sự rung chuyển của Trái Đất chịu ảnh hưởng gián tiếp từ lượng khí thải nhà kính đang ngày một tăng từ các hoạt động của con người trong những thập kỷ gần đây. Hậu quả là trong thời gian tới, những đợt sóng có sức tàn phá lớn và những cơn bão cường độ mạnh sẽ tiếp tục hình thành, khiến Trái Đất và mọi sinh vật sống trên hành tinh phải hứng chịu hậu quả. Điều này cho thấy tầm quan trọng của việc giảm thiểu biến đổi khí hậu, cũng như xây dựng khả năng phục hồi dựa vào cơ sở hạ tầng ven biển và các chiến lược bảo vệ môi trường bền vững.