 Nhà tiên tri Nostradamus được ghi nhận là đã dự đoán chính xác sự trỗi dậy của Adolf Hitler và đại dịch Covid (Ảnh: Getty). Nostradamus là nhà chiêm tinh nổi tiếng người Pháp vào thế kỷ 16. Ông thường được gọi là nhà tiên tri về sự diệt vong, do những "lời sấm" thường lột tả sự u ám, đáng sợ. Nostradamus cũng đã để lại một số dự đoán đáng chú ý cho năm 2024. Trong tập thơ Les Propheties xuất bản từ năm 1555, Nostradamus đã đề cập rằng năm 2024 sẽ xảy ra một số rắc rối xảy ra trên toàn cầu, bao gồm xung đột gia tăng, vấn đề địa chính trị, chiến tranh trên biển, các vấn đề với hoàng gia và một thảm họa nhân đạo lớn. Thế nhưng "mối lo" lớn nhất mà nhân loại phải đối mặt trong năm 2024 nhiều khả năng chính là thiên nhiên, khi một loạt thảm họa khí hậu được dự đoán sẽ xảy ra, và đe dọa cuộc sống của con người. "Trái Đất khô cằn sẽ ngày càng khô cằn, và sau đó là lũ lụt khiến ta khiếp sợ". Đây là câu thơ được trích từ tác phẩm Les Propheties, cho thấy điều mà Nostradamus dự đoán vào năm 2024. Để mô tả câu thơ này, có thể hiểu rằng tình hình khí hậu vốn đã khắc nghiệt, sẽ càng trở nên tồi tệ hơn. Nhà tiên tri người Pháp dự đoán những hiện tượng thời tiết khắc nghiệt như nắng nóng kỷ lục, cháy rừng, hạn hán, bão tố... sẽ ngày càng xảy ra với tần suất và cường độ mạnh hơn. Lời tiên tri của Nostradamus cũng trùng khớp với những cảnh báo của khoa học về hiện tượng biến đổi khí hậu sẽ xảy ra trong năm 2024. Theo đó, Cơ quan Khí quyển và Đại dương Quốc gia Hoa Kỳ (NOAA) mới đây cho biết có 1/3 khả năng năm 2024 thậm chí sẽ còn nóng hơn năm 2023, và 99% khả năng năm 2024 sẽ nằm trong số 5 năm nóng nhất từng được ghi nhận. Lời tiên tri của Nostradamus cũng trùng khớp với những cảnh báo của giới khoa học về biến đổi khí hậu (Ảnh: Reuters). Điều này dựa trên thực tế rằng thế giới đang chịu ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, do việc đốt nhiên liệu hóa thạch của con người, cùng với mô hình khí hậu El Nino xuất hiện vào nửa cuối năm 2023. Điều đó kết hợp với nhiều yếu tố tự nhiên, đã gây ra hàng loạt hiện tượng khắc nghiệt như bão tuyết xảy ra ở Bắc Mỹ, núi lửa phun trào ở Iceland, xuất hiện sương mù dày đặc, sóng lạnh khiến nhiệt độ giảm sâu ở Ấn Độ... Những trường hợp này cho thấy phần nào sự khắc nghiệt mà thế giới đang phải trải qua. Nhà tiên tri người Pháp cũng nói thêm rằng năm 2024 sẽ chứng kiến một nạn đói rất lớn do "làn sóng sâu bệnh" ập đến - với "làn sóng sâu bệnh" được nhiều người cho rằng là mô tả các trận động đất chết người. Nhiều người ủng hộ học thuyết của Nostradamus tin rằng triết gia người Pháp dường như đã dự đoán chính xác trận động đất mạnh 7,6 độ xảy ra ở Nhật Bản ngày 1/1 vừa qua. Đến nay, ước tính sơ bộ về số nạn nhân thiệt mạng do động đất đã lên đến 222 người, với khoảng 190 ha đất bị ngập do sóng thần, hàng ngàn hộ gia đình chịu thiệt hại về tài sản, đất đai. Hiện, giới chức nước này vẫn chưa thể đánh giá đầy đủ thiệt hại do thảm họa động đất kết hợp sóng thần gây ra. "Les Propheties" (Những lời tiên tri) là một tuyển tập gồm 942 câu thơ, với mỗi đoạn gồm 4 dòng được cho là lời dự đoán các sự kiện trong tương lai do Nostradamus sáng tác. Nhiều độc giả qua các thế hệ đã tin rằng Nostradamus đã sử dụng khả năng ngoại cảm của mình để nhìn thấy trước một loạt các sự kiện xảy ra sau này, như trận đại hỏa hoạn ở London, đến vụ hủy diệt hạt nhân ở Hiroshima và Nagasaki. Tuy nhiên, cần lưu ý rằng các tác phẩm của ông, đặc biệt là trong "Les Propheties", được viết theo phong cách khó hiểu và ẩn dụ. Điều này khiến chúng có nhiều cách hiểu khác nhau. Trong đó, không thiếu những đoạn thơ của ông tỏ ra rất mơ hồ và có thể chẳng hề mang ý nghĩa gì.