 Tunyaluck Chomchuen, sống tại tỉnh Samut Prakan (Thái Lan), đã rất bất ngờ sau một đêm thức dậy, khi thấy đồ đạc phía bên ngoài nhà của mình vương vãi lộn xộn. Ban đầu, Chomchuen cho rằng một tên trộm đã đột nhập vào nhà để lấy cắp đồ. Tuy nhiên, khi xem lại camera giám sát, Chomchuen đã phải thót tim khi chứng kiến những gì xảy ra. Hình ảnh từ camera giám sát ghi lại cho thấy một con trăn đã trườn vào chuồng nuôi mèo đặt ngoài hiên nhà của Chomchuen, với mục đích tấn công những con mèo để ăn thịt. 3 con mèo nuôi của gia đình khi thấy sự xuất hiện của "vị khách không mời" đã thể hiện sự hoảng loạn, nhưng vẫn đủ bình tĩnh trèo lên cao để tránh kẻ săn mồi đáng sợ. Trăn trườn vào nhà tấn công mèo nuôi của gia đình để ăn thịt và cái kết (Video: Viral). Những con mèo này đứng yên trên cao để quan sát con trăn di chuyển. Nhờ vào các hốc cảm biến nhiệt ở trên mũi, trăn có thể xác định được vị trí những con mèo trong bóng tối bằng thân nhiệt của con mồi. Dĩ nhiên, mèo cũng không hề thua kém khi thị lực tinh tường giúp mèo có thể nhìn thấy trăn trong bóng tối. Con trăn này sau đó nhắm đến Meena, con mèo cái màu đen đứng ở chính giữa chuồng. Con trăn từ từ ngóc cao đầu tiếp cận Meena để tấn công. Tuy nhiên, khi thấy trăn tiếp cận mình, con mèo này đã chủ động vung chân tát vào đầu trăn, thay vì để kẻ săn mồi tung ra cú mổ trước. Sau khi tung ra cú tát, Meena cũng đã phản ứng cực nhanh để tránh cú mổ của trăn. Phản ứng của Meena đã khiến trăn bị bất ngờ. Con vật này sau đó bị ngã xuống đất và quấn nhầm vào một món đồ chơi trong chuồng mèo, thay vì nhắm trúng con mồi thực sự. Một con mèo khác sau đó cũng đã lao xuống tấn công con trăn đang nằm dưới đất. Trước sự phản kháng mạnh mẽ của những con mèo, trăn đã phải chấp nhận rút lui mà không săn được con mồi nào. Màn vật lộn giữa những con mèo và kẻ săn mồi đã khiến đồ đạc đặt bên ngoài hiên nhà bị xáo trộn. "Thật may mắn vì những con mèo của tôi đều bình an. Tôi đã xem lại đoạn video và thực sự ngạc nhiên trước sự dũng cảm của Meena. Nhờ hành động của Meena, con trăn đã hoảng sợ và phải rút lui", Tunyaluck Chomchuen chia sẻ. Chomchuen cho biết gia đình cô đã phải gia cố lại chuồng mèo, lắp thêm lưới để tránh trường hợp trăn có thể quay trở lại để tấn công và ăn thịt những con vật. Con trăn trong đoạn clip được xác định là một cá thể trăn gấm, loài trăn được tìm thấy ở khắp các quốc gia Đông Nam Á, sống trải rộng trên nhiều môi trường khác nhau, từ rừng rậm, đầm lầy, kênh rạch đến cả những thành phố lớn, khiến chúng thường xuyên đụng độ với con người. Trăn gấm là loài bò sát dài nhất thế giới hiện nay, với chiều dài khi trưởng thành có thể đạt hơn 6m, đôi khi dài đến 8m. Tuy nhiên, loài trăn này chỉ nặng từ 150 đến 270kg, nhẹ hơn so với loài trăn anaconda xanh sống tại Nam Mỹ. Thức ăn của trăn gấm bao gồm các loài chim, thú như động vật gặm nhấm, các loài linh trưởng, lợn, hươu, nai… ngoài ra, trăn gấm còn có thể ăn thịt chó, mèo, gà… tại những khu dân cư. Trăn gấm là một loài trăn hung dữ, sẵn sàng tấn công con người khi bị kích động hoặc cảm thấy bị đe dọa. Đã từng ghi nhận nhiều trường hợp trăn gấm tấn công và ăn thịt con người. Gần đây nhất, một người đàn ông sống tại Philippines đã suýt thiệt mạng khi bị trăn gấm tấn công. Theo Viral/NF