 Theo truyền thông địa phương, sự việc xảy ra vào cuối tuần trước khi Ankit Kumar, 14 tuổi, sống tại ngôi làng Gokulpur (bang Bihar, Ấn Độ), đang tắm trên sông Hằng cùng gia đình. Trước đó, gia đình của Ankit đã mua một chiếc xe mô tô mới, nên cả gia đình mang chiếc xe đến sông Hằng và ngâm mình trong dòng sông để thực hiện các nghi lễ tôn giáo cầu may. Một con cá sấu đã bất ngờ xuất hiện, tấn công và lôi cậu bé Ankit xuống dưới nước. Tiếng la hét thất thanh của Ankit đã thu hút sự chú ý của các thành viên trong gia đình. Những người này đã nhanh chóng chạy đến để cứu cậu bé. Con cá sấu bị người dân vây bắt và đập chết (Ảnh cắt từ clip). Dù cậu bé và các thành viên trong gia đình đã tìm mọi cách để chống trả, sức mạnh của con cá sấu vẫn vượt trội hơn. Con vật đã dìm Ankit xuống nước và ăn thịt cậu bé trước sự chứng kiến của các thành viên trong gia đình. Người dân địa phương và nhiều người đang tắm trên sông Hằng cũng chạy đến để hỗ trợ gia đình Ankit. Họ đã sử dụng lưới bắt cá giăng ngang sông để không cho con cá sấu trốn thoát. Khi con cá sấu bị mắc lưới, đám đông đã kéo con vật lên khỏi mặt nước và tấn công nó để trả thù. Một số người đã sử dụng gậy gộc để đánh con cá sấu, trong khi một số người sử dụng giày dép ném vào con vật để trút giận. Một đoạn video được chia sẻ lên mạng xã hội cho thấy một con cá sấu cỡ lớn bị mắc kẹt trong lưới và bị những người đàn ông kéo lên bờ. Nhiều người đã sử dụng gậy gộc liên tục đánh mạnh vào con vật. Sau khi phải hứng chịu cơn thịnh nộ từ người dân, con cá sấu cũng nhanh chóng thiệt mạng. Một phần thi thể của cậu bé Ankit đã được lấy ra từ bên trong con cá sấu. Cá sấu khổng lồ cắn chết thiếu niên 14 tuổi bị người dân vây bắt (Video: Twitter). Chính quyền địa phương đã lên án hành động của những dân làng quá khích, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì pháp luật và trật tự, ngay cả khi phải đối mặt với những tình huống đau buồn xảy ra. Chính quyền địa phương đã kêu gọi người dân kiềm chế, không tự mình giải quyết các vấn đề và cần phải báo cáo sự việc liên quan đến động vật hoang dã cho cơ quan chức năng, để có giải pháp thích hợp và kịp thời. Các cuộc điều tra đang được tiến hành và các nhà chức trách cho biết những người liên quan đến hành vi giết chết con cá sấu sẽ phải chịu hình phạt thích đáng. Con cá sấu trong trường hợp này được xác định là một cá thể cá sấu đầm lầy, loài cá sấu phân bố rộng và phổ biến nhất tại Ấn Độ. Đây là loài cá sấu kích thước lớn, có thể dài từ 2,5 đến 4m, có trường hợp dài đến 4,5m nhưng khá hiếm. Những cá thể trưởng thành có thể nặng đến hơn 450kg. Cá sấu đầm lầy là loài cá sấu gây ra số vụ tấn công người nhiều nhất tại Ấn Độ (Ảnh minh họa: NCK). Cá sấu đầm lầy là loài cá sấu nguy hiểm đối với con người. Tại Ấn Độ, cá sấu đầm lầy là thủ phạm của hầu hết các vụ cá sấu tấn công con người, trong đó đa số nạn nhân đều thiệt mạng sau khi bị cá sấu đầm lầy cắn. Tuy nhiên, mục đích tấn công con người của cá sấu đầm lầy đôi khi không nhằm mục đích ăn thịt, mà chúng thường tấn công con người để bảo vệ lãnh thổ hoặc để tự vệ, khi chúng cảm thấy bị đe dọa vì con người xuất hiện. Hiện môi trường sống của cá sấu đầm lầy bị thu hẹp do con người lấn chiếm, điều này khiến số lượng những cuộc đụng độ giữa cá sấu đầm lầy và con người ngày càng gia tăng. Cá sấu đầm lầy đang bị xếp vào nhóm động vật "sắp nguy cấp" trong sách đỏ do số lượng ngày càng bị sụt giảm. Theo TOI/NDTV