 Đoạn clip được đăng tải lên mạng xã hội TikTok, cho thấy hình ảnh một con chim bồ câu với hình dáng bên ngoài hết sức kỳ dị. Con vật sở hữu đôi chân thon dài, đứng thẳng, khác biệt với cặp chân thường thấy ở những con chim bồ câu khác. Bên cạnh phần thân bình thường, cá thể chim bồ câu này còn sở hữu phần thân thứ 2 phía dưới cổ, với kích thước lớn gấp đôi phần thân phía dưới. Đoạn clip lập tức gây sốt trên mạng xã hội TikTok, thu hút hàng triệu lượt xem, chia sẻ và bình luận. Nhiều cư dân mạng cho biết đây là lần đầu tiên họ nhìn thấy một con chim bồ câu với hình dạng kỳ dị như vậy. Nhiều người cho rằng đây là một con chim bồ câu bị đột biến. Video chim bồ câu với kiểu dáng bề ngoài kỳ dị như bị đột biến (Video: TikTok). "Tôi chưa bao giờ nhìn thấy một con chim bồ câu khác thường như vậy. Có cảm giác như đây là 2 con chim bồ câu đang xếp chồng lên nhau chứ không phải một con chim bồ câu thông thường", một người dùng mạng xã hội TikTok bình luận. "Rõ ràng đây là chim bồ câu, nhưng cặp chân của nó lại như chân ếch. Có lẽ đây là một cá thể chim bồ câu bị đột biến nên sở hữu vẻ bề ngoài khác thường như vậy", một người dùng TikTok khác bình luận. Trong khi đó, nhiều cư dân mạng lại cho rằng con chim bồ câu này chỉ là một sản phẩm của phần mềm xử lý video và hoàn toàn không có thật. Trên thực tế, con chim bồ câu trong đoạn clip là một cá thể chim bồ câu diều lớn của Anh (English Pouter). Đây là loài chim thuộc họ bồ câu diều lớn có nguồn gốc từ Vương quốc Anh, hiện đã được thuần hóa và nuôi dưỡng như vật nuôi tại nhiều gia đình. Các nhà sinh vật học cho biết bồ câu diều lớn Anh là sản phẩm lai tạo giữa nhiều loài bồ câu khác nhau từ giữa thế kỷ 18. Đây là một trong những loài bồ câu đã được thuần hóa sở hữu bề ngoài khác thường và kỳ dị nhất hiện nay. Một cá thể chim bồ câu diều lớn Anh với bộ lông trắng đẹp mắt (Video: TikTok). Loài bồ câu này nổi bật với đôi chân cao, có thể đứng thẳng, cặp chân được bao phủ bởi những chiếc lông dài và mượt. Chúng có khả năng bơm hơi để tăng kích thước phần diều phía dưới cổ, tạo ra cảm giác như có 2 cơ thể xếp chồng lên nhau. Chiếc diều kích thước lớn cũng là đặc điểm để giúp những cá thể bồ câu đực tán tỉnh những con cái. Loài chim bồ câu này có thể bay, nhưng vì cơ thể to lớn khiến nó không bay tốt như nhiều loài bồ câu khác. Thức ăn yêu thích của loài chim này bao gồm hỗn hợp các loại hạt, ngũ cốc và các loại đậu. Ở môi trường nuôi nhốt, chim bồ câu diều lớn Anh có thể sống được từ 10 đến 15 năm. Dù sở hữu bề ngoài bị nhiều người đánh giá là kỳ dị, bồ câu diều lớn Anh lại được nhiều người nuôi chim yêu thích và được xếp vào một trong 10 loài bồ câu đẹp nhất hiện nay. Diều (hay còn gọi bầu diều) là một bộ phận trong hệ thống tiêu hóa của nhiều loài động vật, bao gồm chim, một số loài bò sát, động vật không xương sống như giun, đỉa… và côn trùng. Đối với các loài chim ăn hạt (như bồ câu), diều có chức năng chứa và làm mềm thức ăn trước khi đưa vào dạ dày vì chim không có răng để nghiền nát thức ăn như những động vật khác. Diều của chim ăn hạt có tác dụng tương tự như dạ cỏ của các loài động vật nhai lại. Theo IMCS/AMZ