 Những hình ảnh bi thảm cuối đời của Lubyelubye, con sư tử đực già nhất tại Vườn quốc gia Kruger (Nam Phi), đã được nữ du khách Storm Zackey ghi lại trong chuyến ghé thăm khu bảo tồn thiên nhiên này. "Trên đường quay trở về trại nghỉ chân, chúng tôi đã bắt gặp một con sư tử đực, nhưng các nhân viên cho biết đó không phải là con sư tử bình thường, mà là Lubyelubye, sư tử đực già nhất còn sống tại Vườn quốc gia Kruger", Storm Zackey chia sẻ về khoảnh khắc bắt gặp con sư tử Lubyelubye trên đường. "Con vật xuất hiện trong tình trạng khá tồi tệ, cơ thể ốm yếu, bước chân tập tễnh… nhưng nó vẫn đủ sức để ngẩng đầu lên để liếc nhìn chúng tôi", Zackey chia sẻ thêm. Hình ảnh bi thảm của "vua sư tử" già những ngày cuối đời (Video: Kruger). Theo các nhân viên làm việc tại Khu bảo tồn Thiên nhiên Kruger, Lubyelubye từng là "vị vua" thống trị một đàn sư tử hùng mạnh vào khoảng 10 năm trước. Tuy nhiên, con sư tử già này vừa phải trải qua một cuộc chiến tranh giành quyền lực với những con sư tử đực trẻ hơn. Thất bại sau trận chiến không chỉ khiến Lubyelubye bị thương, mà còn khiến nó phải rời khỏi đàn và tự mình săn mồi mà không có sự phục vụ của những thành viên khác trong đàn. Hình ảnh từ đoạn clip cho thấy chân sau của Lubyelubye bị thương, khiến con vật phải bước đi tập tễnh. Rõ ràng với tình trạng này, Lubyelubye không còn khả năng săn mồi. Ngay cả khi chân không bị thương, con sư tử này cũng khó có thể đủ sức săn mồi vì tuổi cao và chậm chạp. Đoạn clip hình ảnh bi thảm của Lubyelubye được quay lại vào ngày 9/6 và từ đó cho đến nay, không có thêm tin tức hoặc hình ảnh nào về con sư tử này được ghi nhận. Các chuyên gia cho rằng nhiều khả năng Lubyelubye đã chết vì tuổi già hoặc vì đói. Hình ảnh Lubyelubye ốm yếu, gầy trơ xương vì không thể săn mồi… … trái ngược hoàn toàn với hình ảnh "vị vua" dũng mãnh cách đây vài năm (Ảnh: Kruger). Những con sư tử đực đầu đàn được xem là "vị vua" của một vùng lãnh thổ rộng lớn. Chúng không cần phải đích thân săn mồi, mà nhiệm vụ này thuộc về những cá thể cái hoặc những con sư tử đực sắp trưởng thành trong đàn. Nhiệm vụ của sư tử đực đầu đàn là bảo vệ lãnh thổ và các thành viên trong đàn khỏi sự xâm phạm của những con sư tử khác hoặc của những loài động vật săn mồi như linh cẩu, chó hoang châu Phi… Khi những con sư tử đực đầu đàn già yếu, chúng sẽ bị thách thức quyền lực bởi những con sư tử đực trẻ, khỏe hơn, đôi khi từ chính những cá thể đực ngay trong đàn. Những cuộc chiến tranh giành quyền lực là một phần trong cuộc sống của loài sư tử, nơi kẻ mạnh nhất thống trị. Những con sư tử đực đầu đàn có thể bị cắn chết ngay trong cuộc chiến giành quyền lực, hoặc sẽ bị đuổi khỏi đàn nếu thua trận. Những thành viên trong đàn có thể bị những con sư tử đực mới lên nắm quyền đe dọa và cắn chết nếu chúng không chịu phục tùng những kẻ thống trị mới lên ngôi. Thông thường, tuổi thọ trung bình của sư tử đực ngoài thế giới tự nhiên là 10 năm. Do vậy, việc con sư tử Lubyelubye có thể sống đến 15 năm ngoài tự nhiên được xem là một kỳ tích. Dù vậy, hình ảnh bi thảm của "vị vua" lừng danh một thời trên thảo nguyên vào những ngày cuối đời cũng đã khiến không ít người chứng kiến cảm thấy xót xa. Theo Kruger/NewsWeek