 Video được cho là hiện tượng mưa giun gây tranh cãi trên mạng xã hội (Video: Extreme Weather on Earth). Đoạn video đã gây nhiều tranh cãi, nhiều người cho rằng đây là hiện tượng "mưa giun" - những con giun rơi xuống theo đúng nghĩa đen, trong khi một số cho là dấu hiệu của ngày tận thế sắp xảy ra. Liệu những động vật không xương sống này có thể thực sự rơi từ trên trời xuống và chúng có thực sự là giun không? Một số giả thuyết hợp lý có thể giải thích hiện tượng gây tò mò này. Trên thực tế, động vật từ trên trời rơi xuống hoàn toàn có thể xảy ra. Đây là một hiện tượng thời tiết đặc biệt, chúng thường là những loài động vật nhỏ chẳng hạn như chim, ếch hoặc cá. Nguyên nhân gây nên điều này phần lớn do các cơn lốc xoáy đủ mạnh cuốn chúng lên không trung và thả rơi tự do xuống mặt đất. Như vào cuối tháng 12/2021, tại thành phố Texas, Mỹ đã xuất hiện một cơn mưa cá. Các giả thuyết khác cho rằng, những con giun có thể không phải rơi từ trên trời xuống. Theo trang Paris Match, thời điểm trăng tròn tháng Ba là khoảng thời gian mà nhiều động vật không xương sống xuất hiện trở lại trên bề mặt mặt đất, trong đó có loài giun. Vì thế, nó được đặt biệt danh là "mặt trăng của giun". Lời giải thích cuối cùng có thể đây chỉ đơn giản là những cụm hoa dương đã rụng, không phải từ bầu trời mà trên cây. Sự xuất hiện của những bông hoa này khiến nhiều người nhầm lẫn chúng với loài giun. Để có thể kết luận về hiện tượng mưa giun thực sự có xảy ra hay không, chúng ta phải chờ đợi nghiên cứu từ các nhà khoa học Trung Quốc tại địa điểm trong đoạn clip trên. Song nếu chúng thực sự là những con giun, nhiều khả năng nguyên nhân dẫn đến hiện tượng này là do lốc xoáy. Theo Geo.fr