 Bốn chiếc khuyên tai và hai dải vàng lá được chế tác vào khoảng năm 1000 đến 1050. (Ảnh: Fleur Schinning / Archeology West-Friesland). Bảo tàng Đồ cổ quốc gia Hà Lan vừa cho biết một nhà sử học Hà Lan đã tìm thấy kho báu gồm 4 mặt khuyên tai, hai dải vàng lá và 39 đồng tiền bạc. Nhà sử học trẻ tuổi Lorenzo Ruijter, 27 tuổi, cho biết anh đã tìm kiếm các kho báu từ năm lên 10 và vào năm 2021 đã phát hiện ra kho báu này ở một thành phố nhỏ phía Bắc Hoogwoud nhờ một chiếc máy dò kim loại. Ruijter nói khám phá này vô cùng đặc biệt, không thể mô tả hết được cảm xúc khi anh tìm thấy kho báu mà anh chưa từng nghĩ là sẽ có thể phát hiện được và thật khó để giữ bí mật trong suốt hai năm qua. Chi tiết trang trí trên một chiếc khuyên tai được tìm thấy ở Hoogwoud, Hà Lan. (Ảnh: Fleur Schinning / Archeology West-Friesland). Nhưng các chuyên gia ở Bảo tàng Đồ cổ quốc gia cần có thời gian để làm sạch, điều tra và xác định niên đại của những đồ vật này. Họ cho biết đồng tiền được chế tác gần đây nhất cũng cách đây khoảng 1.250 năm và suy ra rằng kho báu này được chôn sau thời gian đó. Vào thời điểm đó, những đồ trang sức kia đã tồn tại được 2 thế kỷ, và chắc hẳn phải là tài sản đắt tiền và quý báu. "Đồ trang sức bằng vàng tinh xảo vào thời Trung Cổ là cực kỳ hiếm ở Hà Lan" - bảo tàng cho biết. Mặc dù lý do vì sao kho báu này được chôn vẫn còn là điều bí ẩn nhưng bảo tàng đưa ra một chi tiết lịch sử là vào giữa thế kỷ XIII có một cuộc chiến tranh giữa hai vùng Hà Lan và Tây Friesland với Hoogwoud là tâm điểm của giao tranh. 39 đồng xu bạc được tìm thấy ở Hoogwoud, Hà Lan. (Ảnh: Fleur Schinning / Archeology West-Friesland). Nhà sử học Lorenzo cho rằng có thể một người có quyền thế vào thời đó đã chôn những đồ vật có giá trị này để bảo quản khỏi bị mất và hy vọng đào lên khi tình hình trở lại an toàn. Do có ý nghĩa và giá trị về mặt khảo cổ học, kho báu đã được bảo tàng mượn để trưng bày, nhưng nó vẫn là tài sản chính thức của người tìm thấy nó.