 Ngày 30/10, Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc Gia (NIC) sẽ phối hợp với Nền tảng kết nối đổi mới sáng tạo BambuUP và Global PR Hub tổ chức Diễn đàn Lãnh đạo Đổi mới sáng tạo tại NIC Cơ sở Hòa Lạc, Hà Nội. Sự kiện nằm trong khuôn khổ Lễ khánh thành Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia cơ sở tại Hòa Lạc và Triển lãm Quốc tế Đổi mới Sáng tạo Việt Nam năm 2023 diễn ra từ 28/10 - 01/11 do Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì. Dự kiến, diễn đàn quy tụ lãnh đạo các bộ, ban, ngành, hơn 150 doanh nghiệp hàng đầu, công ty khởi nghiệp và hơn 30 quỹ đầu tư từ Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, và Singapore. Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia cơ sở Hòa Lạc chính thức khánh thành vào ngày 28/10 (Ảnh: NIC). Với chủ đề "Tập đoàn và Doanh nghiệp dẫn dắt Đổi mới sáng tạo mở", diễn đàn sẽ mang tới bức tranh toàn cảnh về đổi mới sáng tạo Việt Nam hiện nay.  Tại đây, các doanh nghiệp nổi bật như Visa, Tập đoàn Viettel, Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam, KPMG... sẽ hé mở các câu chuyện về đổi mới sáng tạo mở, tổng quan về làn sóng đổi mới sáng tạo tại Việt Nam hiện nay cũng như những khó khăn các doanh nghiệp đã gặp phải trong quá trình này và chia sẻ những bài học kinh nghiệm đáng quý để vượt qua thách thức. Lãnh đạo Trung tâm Đổi mới sáng tạo Quốc gia cho biết Diễn đàn Lãnh đạo Đổi mới sáng tạo được tổ chức nhằm lắng nghe những thách thức và hỗ trợ kết nối thảo luận để mang đến những giải pháp đổi mới thật sự hữu ích, khuyến khích những sáng kiến và cộng đồng khởi nghiệp tiềm năng. Bên cạnh đó, Diễn đàn còn là cầu nối hợp tác giữa các doanh nghiệp và các công ty khởi nghiệp thông qua việc công bố đề bài Đổi mới sáng tạo từ các tập đoàn, doanh nghiệp, tổ chức Việt Nam và đa quốc gia. Dựa trên nền tảng này, các công ty khởi nghiệp sẽ có cơ hội đưa ra những giải pháp cụ thể và tiên tiến, mang tiềm năng thực thi lớn.