 Pepper X là loại ớt cay nhất thế giới (Ảnh: Sky News). Kỷ lục Guinness Thế giới đã chính thức vinh danh Pepper X là loại ớt cay nhất thế giới theo thông báo vào ngày 9/10, với chỉ số trung bình là 2,69 triệu Đơn vị nhiệt Scoville (SHU). Trước đó, Carolina Reaper giữ kỷ lục về độ cay của loài ớt từ tháng 7/2013 tới tháng 5/2017. Theo mô tả, loại ớt này khiến người ăn toát mồ hôi, nhịp tim đập mạnh hơn nhiều so với bình thường. Trên thang đo SHU, số 0 được coi là nhạt nhẽo. Trong khi một loại hạt tiêu thông thường có giá trị khoảng 5.000 SHU. So sánh với những vật phẩm không phải đồ ăn, ớt Pepper X thậm chí vượt qua cả bình xịt hơi cay dùng để tự vệ (khoảng 1,6 triệu SHU) và bình xịt chống gấu (2,2 triệu SHU). Ed Currie, chuyên gia về ớt cay ở Nam Carolina, đồng thời là 1 trong 5 người hiếm hoi dám thử ăn loại ớt này, cho biết: "Những cơn chuột rút xảy ra sau khi ăn Pepper X là trải nghiệm thật kinh khủng". "Tôi cảm nhận được vị cay nóng trong suốt 3,5 giờ, và chỉ biết nằm rên rỉ vì đau", Currie chia sẻ. Ớt Pepper X trong tự nhiên (Ảnh: Getty). Ed Currie đồng thời là nhà sáng lập công ty ớt Puckerbutt. Ông bắt tay vào phát triển Pepper X từ khi ớt Carolina Reaper lập kỷ lục lần đầu tiên năm 2013. Theo tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới, capsaicin - một chất hóa học trong ớt, là nguyên nhân dẫn tới cảm giác cháy bỏng này. Con người và các động vật có vú khác nhận thức capsaicin như một mối đe dọa khi ăn. Điều này truyền tín hiệu cay xè khắp cơ thể. Capsaicin có thể có hại nếu ăn với số lượng lớn. Một số chuyên gia cũng cho rằng thức ăn cay thường không gây loét dạ dày, nhưng có thể liên quan tới ung thư dạ dày. Theo nhà dịch tễ học Paul D. Terry, tác động ngắn hạn của việc ăn đồ ăn quá cay bao gồm cảm giác nóng bức đến nóng rát tăng dần hơn ở môi, lưỡi và miệng. Thức ăn cay cũng có thể gây ra nhiều hệ quả xấu đối với đường tiêu hóa, gây đau đầu và nôn mửa. Vì vậy tốt nhất bạn nên tránh ăn chúng nếu gặp phải những tác dụng này.