 Xác của sinh vật biển kỳ lạ bị trôi dạt vào bãi biển ở Anh (Ảnh: Stephen Davies). Ngày 5/1, Stephen Davies, 72 tuổi, một cư dân sống ở vùng New Brighton, Merseyside (Anh), tình cờ phát hiện thấy xác của một sinh vật kỳ lạ bị trôi dạt vào bãi biển khi đang ra ngoài để tập thể dục buổi sáng. Điều đáng nói là nó không giống với bất kỳ một loài cá thông thường nào. "Tôi đang chạy trên bãi biển và nhìn thấy nó. Tôi nghĩ: 'Cái quái gì vậy?' bởi vì nó trông thật quái dị", Davies kể lại.  Theo như mô tả, sinh vật có chiều dài khoảng 6 mét, với phần đầu của nó bị phân hủy và không giống với bất kỳ loài cá voi hay cá mập nào khác. Nhiều người mô tả cái đầu của nó giống như loài rắn, còn phần thân dưới giống như cá voi. Ngay lập tức, câu chuyện về một sinh vật kỳ lạ trôi dạt vào bãi biển ở Anh đã xuất hiện trên các mạng xã hội, với nhiều bình luận cho rằng chúng là quái vật biển, sinh vật có từ thời tiền sử, hay thậm chí sinh vật ngoài hành tinh. Những ngư dân gần khu vực cho rằng đây có thể là xác của cá mập phơi, dù loài vật này rất ít phổ biến tại vùng biển của nước Anh. Tuy nhiên, cái xác dường như đã bị phân hủy theo một cách kỳ lạ, khiến ngoại hình của nó trở nên quái đản. "Tôi chưa từng gặp bất cứ thứ gì giống như vậy trước đây", một ngư dân cho biết. Đội cứu hộ sinh vật biển (BDMLR) sau đó đã xác nhận đây chính là cá mập phơi. Loài vật này được liệt kê là có nguy cơ tuyệt chủng trong Sách đỏ IUCN do bị đe dọa từ việc đánh bắt quá mức và thu hẹp môi trường sống. Ngoại hình kỳ dị của cá mập phơi (Ảnh: Getty). Đạt trọng lượng tối đa 6 tấn và chiều dài 12 mét, cá mập phơi là một trong những loài cá lớn nhất trên Trái Đất, chỉ bị đánh bại bởi cá mập voi (Rhincodon typus). Tên chi của chúng bắt nguồn từ thuật ngữ Hy Lạp, có nghĩa là "quái vật biển". Đây hoàn toàn không phải là ngẫu nhiên. Trong suốt lịch sử, cá mập phơi từng được gắn liền với những con thú đáng sợ do kích thước lớn và thói quen ăn uống kỳ lạ của chúng. Trên thực tế, những gã khổng lồ hiền lành này không phải là kẻ săn mồi đáng sợ. Chúng thường di chuyển chậm, và đớp lấy những động vật phù du nhỏ bé bằng cái miệng khổng lồ rộng tới 1 mét của mình. Cá mập phơi được xem là loài khó nắm bắt, và thói quen sống của chúng vẫn còn là một điều bí ẩn với các nhà khoa học. Do cấu trúc hộp sọ tương đối nhỏ và cơ thể thon dài của của cá mập phơi, nhiều người thường nhầm lẫn xác của chúng với những loài chưa được biết đến. Cơ thể của chúng cũng bị phân hủy theo cách rất khác với những loài cá thông thường, khi bắt đầu từ vùng đầu dưới, rồi tới vây lưng và vây đuôi. Lúc ấy, ngoại hình của chúng chẳng khác nào một con thằn lằn đầu rắn. Những chi tiết này càng làm tăng thêm sự bí ẩn và khiến nhiều người hiểu sai về nguồn gốc của chúng.