 Chủ nhà kinh hãi phát hiện trăn chui lên từ bồn cầu Sự việc xảy ra tại một căn hộ ở tỉnh Samut Prakan (Thái Lan), khi chủ nhà đang ở trong phòng tắm thì nhìn thấy một con trăn bất ngờ chui đầu ra từ bồn cầu. Con vật thể hiện thái độ hung hãn và có ý định tấn công khiến chủ nhà hét lên đầy kinh hãi, lập tức chạy ra ngoài. Lực lượng cứu hộ đã được gọi đến hiện trường để hỗ trợ bắt giữ con vật. Các nhân viên cứu hộ đã dùng dụng cụ chuyên dụng để kẹp đầu con trăn và tìm cách kéo nó ra ngoài. Tuy nhiên, do con trăn tìm cách chống cự, gồng mình và quấn chặt cơ thể vào đường ống nước nên các nhân viên cứu hộ không thể kéo con vật ra ngoài. Cuối cùng, được sự đồng ý của chủ nhà, lực lượng cứu hộ đã đập vỡ bồn cầu để kéo con trăn ra ngoài. Không ai bị thương trong vụ việc này. Con trăn bị bắt giữ được xác định là một cá thể trăn gấm dài 4m. Con vật được các nhân viên cứu hộ trả tự do tại một vị trí cách xa khu dân cư. Trăn gấm, còn có tên gọi trăn mắt lưới, là loài trăn được tìm thấy ở khắp các quốc gia Đông Nam Á, sống trải rộng trên nhiều môi trường khác nhau, từ rừng rậm, đầm lầy, kênh rạch đến cả những thành phố lớn, khiến chúng thường xuyên đụng độ với con người. Chủ nhà kinh hãi phát hiện trăn chui lên từ bồn cầu (Video: VPress). Khỉ bất ngờ đấm vào mặt bé gái khi không được cho ăn Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc 2 mẹ con đang cho khỉ ăn. Con khỉ rất vui vẻ bỏ từng hạt thức ăn trên tay người mẹ cho vào mồm. Tuy nhiên, người phụ nữ sau đó đã nắm tay lại để khỉ không thể tiếp tục nhặt thức ăn, như một cách để trêu đùa con vật. Hành động tưởng chừng như để trêu đùa này đã khiến con khỉ tức giận. Con vật bất ngờ quay sang đấm vào mặt của bé gái đang ngồi cạnh, khiến cô bé bị ngã lăn ra đất. May mắn bé gái không phải nhận thương tích nào sau khi bị khỉ tấn công. Đoạn clip được xem là một lời cảnh báo, cho thấy các loài động vật hoang dã thường có hành vi rất khó đoán, do vậy nên hạn chế tiếp xúc với các loài động vật này để tránh những sự cố bất ngờ có thể xảy ra, đặc biệt là với trẻ nhỏ. Khỉ bất ngờ đấm vào mặt bé gái khi không được cho ăn (Video: Asia Wire). Chú chó thông minh biết trải chiếu, tắt đèn, bật quạt để đi ngủ Khi thấy chủ đóng cửa phòng ngủ, chú chó đã bật dậy, tự giác trải chiếu, bật quạt và tắt đèn để đi ngủ. Hành động hài hước và đáng yêu của chú chó đã khiến người xem phải bật cười. Chú chó thông minh biết trải chiếu, tắt đèn, bật quạt để đi ngủ (Video: TikTok). Gà "ăn vạ" giả chết để tránh phải đánh nhau Để tránh phải lao vào một cuộc chiến với đối thủ, con gà trống đã có màn "ăn vạ" để giả chết hết sức tài tình, không khác gì một diễn viên chuyên nghiệp. Gà "ăn vạ" giả chết để tránh phải đánh nhau (Video: TikTok). Đang đứng giữa sân, người phụ nữ kinh hãi khi rắn lao về phía mình Đang đứng bế trẻ nhỏ giữa sân, người phụ nữ đã có tình huống thót tim khi một con rắn bất ngờ lao về phía mình. May mắn, người này vẫn có đủ bình tĩnh để bỏ chạy mà không làm ngã em bé. Đang đứng giữa sân, người phụ nữ kinh hãi khi rắn lao về phía mình (Video: HKN). Thú vị khoảnh khắc cá heo bơi tung tăng trước mũi tàu Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc cá heo đùa nghịch và bơi tung tăng trước mũi tàu như một đứa trẻ, khiến nhiều người chứng kiến cảm thấy ấn tượng và thích thú. Thú vị khoảnh khắc cá heo bơi tung tăng trước mũi tàu (Video: Twitter). Khỉ đột đầu đàn phản ứng nhanh để bảo vệ khỉ cái và con nhỏ Khi thấy các thành viên trong đàn gây sự với nhau và một con khỉ đột bất ngờ tấn công khỉ cái cùng con nhỏ, khỉ đột đầu đàn đã lập tức lao đến để can thiệp, thể hiện sự oai nghiêm của kẻ đứng đầu. Khỉ đột đầu đàn phản ứng nhanh để bảo vệ khỉ cái và con nhỏ (Video: Reddit). Hình ảnh cua bơi trong nước giống như máy bay đang cất cánh Nhìn cách con cua lấy đà để bơi trong nước, nhiều người đã liên tưởng ngay đến hình ảnh của một chiếc máy bay phản lực đang chạy đà để cất cánh. Hình ảnh cua bơi trong nước giống như máy bay đang cất cánh (Video: Instagram).