 Cameron Robbins, 18 tuổi, đã nhảy khỏi chiếc du thuyền Blackbeard's Revenge vào lúc đêm khuya trong khi đang ăn mừng lễ tốt nghiệp trung học cùng các bạn của mình ở ngoài khơi hòn đảo Athol (Bahamas), vào thứ tư tuần trước. Các nhân chứng cho biết Robbins đã nhảy xuống biển vào lúc 23h30, sau khi nhận lời thách thức từ những người bạn. Ngay khi Robbins nhảy xuống biển, những người trên thuyền đã ném phao cứu hộ cho nam sinh này, nhưng Robbins đã mất tích vào bóng đêm ngay sau đó. Khoảnh khắc Robbins nhảy xuống biển vào đêm khuya và chi tiết cho thấy cá mập đang chờ sẵn dưới biển (Ảnh cắt từ clip). Lực lượng Phòng vệ Hoàng gia Bahamas và Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Hoa Kỳ đã hợp tác để tìm kiếm tung tích của Robbins. Tuy nhiên, quá trình tìm kiếm đã phải dừng lại chỉ sau 2 ngày vì lực lượng cứu hộ không phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào của Robbins. Đoạn video được nhân chứng ghi lại vào thời điểm Robbins nhảy xuống biển cho thấy một chiếc phao cứu sinh đã được ném xuống, nhưng Robbins không bơi về phía chiếc phao mà dường như đang tìm cách bơi tránh xa khỏi một thứ gì đó. Khi xem kỹ lại đoạn video này, nhiều người nhận ra dường như một con cá mập đã đợi sẵn dưới biển trước khi Robbins nhảy xuống. Nhiều người cho rằng Robbins đã nhìn thấy con cá mập sau khi nhảy xuống biển và tìm cách bơi ra xa con vật, nhưng đã bị cá mập tấn công. Khoảnh khắc nam sinh nghi bị cá mập cắn khi nhảy từ du thuyền xuống biển (Video: Twitter). Thiếu tướng Raymond King thuộc Lực lượng Phòng vệ Hoàng gia Bahamas xác nhận rằng khu vực biển nơi Robbins nhảy xuống có sự hiện diện của những con cá mập cỡ lớn. Vị tướng này cho biết đôi khi cá mập thường bơi theo các du thuyền để ăn thức ăn thừa do những người trên du thuyền vứt xuống biển. "Xác suất để một người nhảy xuống biển vào đêm khuya khi không mặc áo phao và ở tình trạng say xỉn là gần như không có", tướng Raymond King cho biết. "Đặc biệt, khu vực này thường xuyên có cá mập xuất hiện, càng khiến khả năng sống sót của nạn nhân gần như bằng không". Về phần gia đình Cameron Robbins, sau khi chiến dịch tìm kiếm cứu hộ dừng lại, họ đã chấp nhận sự thật rằng con mình đã chết. "Chúng tôi muốn gửi lời cảm ơn đến chính phủ Bahamas, Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Hoa Kỳ, Hải quân Bahamas… vì tất cả những gì họ đã làm cho con trai chúng tôi", bố mẹ của Cameron Robbins chia sẻ. Cameron Robbins vừa tốt nghiệp phổ thông, được mô tả là một người tốt bụng và sẵn sàng giúp đỡ bạn bè (Ảnh: Facebook cá nhân). "Trong thời điểm đau buồn này, chúng tôi cảm ơn gia đình, bạn bè và những người đã gửi lời chúc tốt lành đến cho con trai chúng tôi. Gia đình thực sự đau lòng và thương tiếc cho sự mất mát này", bố mẹ của Cameron Robbins chia sẻ thêm. Bạn bè của Robbins cho biết nam sinh này là một người tốt bụng, sẵn sàng giúp đỡ mọi người xung quanh và là một vận động viên bóng chày đầy tài năng. Bahamas là nơi sinh sống của nhiều loài cá mập rất hung dữ, bao gồm cá mập hổ, cá mập đầu búa, cá mập bò…. Trong đó, cá mập hổ và cá mập bò là những loài cá mập hung dữ và có thể ăn tất cả những gì lọt vào tầm mắt của chúng. Cá mập hổ là một trong những loài cá mập có số trường hợp tấn công con người nhiều nhất. Loài cá mập này thường tấn công người đi bơi, thợ lặn hay người lướt ván… cá mập hổ được xem là "tai họa của những người lướt ván" ở những vùng biển mà chúng xuất hiện. Theo DM/Ind