 Ve oribatid có thể nâng vật nặng gấp 1.180 lần trọng lượng cơ thể (Ảnh: Flickr). Đối với con người, việc có thể nâng gấp đôi trọng lượng cơ thể của chính mình là một thành tích thể thao ấn tượng. Thế nhưng, điều đó chẳng là gì so với sức mạnh của những sinh vật nhỏ hơn chúng ta hàng trăm lần. Tiêu biểu là kiến vàng châu Á có thể nâng vật nặng gấp 100 lần trọng lượng cơ thể, hay bọ hung nâng vật nặng gấp 400 lần. Ấn tượng nhất trong danh sách này là loài bọ ve bọc thép (ve oribatid) khi chúng có thể nâng một vật nặng gấp 1.180 lần trọng lượng cơ thể. "Lực sĩ" không đối thủ của tự nhiên Ve oribatid có kích thước chỉ tương đương với một hạt cát, xấp xỉ từ 0,2 mm đến 1,4 mm. Nhưng khi xét về sức mạnh tỷ lệ giữa kích thước và trọng lượng, chúng là sinh vật khỏe nhất hành tinh. Nếu so sánh tỷ lệ tương quan về kích thước, một người có thể nâng khoảng 82 tấn nếu sở hữu sức mạnh giống như loài ve này. Điều làm nên sức mạnh của chúng là sự kết hợp giữa kích thước nhỏ bé và cấu trúc cơ thể (Ảnh: Flickr). Làm được điều phi thường, song ve oribatid cũng có bí quyết của riêng mình. Một trong những lý do khiến ve oribatid và nhiều loài côn trùng khác có xu hướng khỏe hơn nhiều so với phần còn lại là cấu trúc vỏ của chúng. Theo đó, lớp vỏ rất nhẹ và chắc chắn của ve oribatid cho phép chúng dành nhiều năng lượng hơn cho sức mạnh cơ bắp. Nhưng còn nhiều yếu tố khác cũng đáng cân nhắc, đó là tỷ lệ diện tích bề mặt trên thể tích và khối lượng, khi một con ve chỉ nặng vỏn vẹn 100 microgram. Có một thực tế đó là nếu ve oribatid lớn như con người, chúng sẽ cực kỳ yếu ớt. Điều này đến từ các quy tắc vật lý cơ bản, khi phần lớn sức mạnh của sinh vật sẽ dành để hỗ trợ cho trọng lượng của cơ thể mà chúng mang theo. Ve Oribatid thường sống trong đất của các tầng rừng và đóng vai trò quan trọng trong việc phân hủy vật chất hữu cơ. Nhiệm vụ của chúng cũng tương tự như giun đất. Do đó, chúng là loài côn trùng có lợi. Ngoài ra, ve Oribatid cũng góp phần phát tán hạt giống, cải thiện cấu trúc đất và giảm mầm bệnh côn trùng cũng như ký sinh trùng có hại cho người và gia súc.