 Theo giáo sư Garry Nolan, người ngoài hành tinh cũng có mong muốn được làm việc cùng con người (Ảnh minh họa: Science et vie). Cho đến nay, các nhà khoa học từ nhiều cơ quan vũ trụ trên thế giới vẫn luôn tìm kiếm các dấu hiệu của sự sống thông minh ngoài Trái Đất. Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) thậm chí còn đang phát triển một robot chuyên tìm kiếm dấu vết của sự sống ngoài vũ trụ trên mặt trăng Encelade của Sao Thổ. Nhưng người ngoài hành tinh có thể đang ở gần hơn chúng ta nghĩ.  Giáo sư Garry Nolan, khoa Bệnh học, Đại học Stanford (Mỹ) đã khẳng định, trí thông minh ngoài vũ trụ đã tồn tại cùng với con người trên Trái Đất trong một thời gian dài. Điều gì xảy ra nếu họ đang ở cùng chúng ta trên Trái Đất?  Tại Diễn đàn SALT iConnections 2023 tổ chức tại thành phố New York (Mỹ) trong tháng 5, giáo sư Garry Nolan phát biểu: "Người ngoài hành tinh đã đến thăm Trái Đất, thậm chí họ đã sống giữa chúng ta được vài nghìn năm".  Ông giải thích, các nhà khoa học trong nhóm nghiên cứu của tôi đã phát hiện một số dấu hiệu của trí thông minh ngoài Trái Đất. Họ không chỉ đến thăm chúng tôi mà những người này còn tồn tại cùng với con người trong một thời gian dài. Hơn nữa, một số nhà khoa học còn cho rằng, người ngoài hành tinh muốn được làm việc cho nền văn minh của chúng ta. Để đi đến kết luận này, giáo sư Garry Nolan đã dựa trên tín hiệu vô tuyến mạnh mẽ thu được vào năm 1977.  Tín hiệu này có biệt danh "Wow!" đã kéo dài khoảng một phút. Nghiên cứu của ông cho thấy, người ngoài hành tinh này dường như đến từ chòm sao Nhân Mã bên ngoài Trái Đất. Nếu đây là sự thật, tín hiệu này đã nhắc nhở con người về một nỗ lực giao tiếp từ các nền văn minh khác. Tuy nhiên, giả thuyết đã nhanh chóng bị loại bỏ.  Các nhà khoa học khác phản biện, tín hiệu vô tuyến này đến từ một sao chổi và Garry Nolan vẫn tin rằng đó là sự thật khi chúng tôi tiếp tục nhận được tín hiệu "Wow!" thường xuyên hơn. Phiên thảo luận của giáo sư Nolan phần lớn không được các nhà khoa học nhất trí và ủng hộ. Ngay cả người phỏng vấn đặt câu hỏi cũng cho rằng, công chúng khó có thể chấp nhận giả thuyết này. Bộ Quốc phòng Mỹ xác nhận UFO xuất hiện ngày càng nhiều Khi một nhà khoa học khác trong diễn đàn hỏi giáo sư Nolan về xác suất của người ngoài hành tinh đã đến thăm Trái Đất, ông trả lời mà không do dự. Nolan khẳng định: "Thực sự chắc chắn 100% rằng người ngoài hành tinh đã đến thăm chúng ta, họ đã sử dụng máy bay không người lái và trí tuệ nhân tạo để quan sát nhân loại".  Tuy nhiên, vị giáo sư này đã không cung cấp thêm chi tiết để chứng minh cho kết luận trên. Về phía Chính phủ, Bộ Quốc phòng Mỹ đã xác nhận, vật thể bay không xác định (UFO) ngày càng nhiều trong khí quyển của Trái Đất.  Trong một cuộc phỏng vấn vào năm 2021, Garry Nolan xác nhận, ông đã làm việc với những người liên quan đến CIA và một số công ty hàng không để thu thập bằng chứng cho kết luận của mình.   Tuy nhiên cho đến nay, khoa học vẫn chưa có bằng chứng cụ thể về sự tồn tại của trí thông minh ngoài Trái Đất hoặc phát hiện ra bất kỳ công nghệ của người hành tinh nào. Giáo sư Nolan có bằng tiến sĩ di truyền học, nắm giữ 40 bằng sáng chế và đã xuất bản hơn 300 bài báo nghiên cứu.  Ông cũng thành lập 8 công ty chuyên về công nghệ sinh học và Nolan trở thành một trong 25 nhà phát minh hàng đầu tại Đại học Stanford. 