 Nhiều thiết bị khoa học được trang bị trên tàu vũ trụ Peregrine, bao gồm cả một đồng Bitcoin vật lý (Ảnh: Astrobotic). Công ty Astrobotic có trụ sở tại Pittsburgh (Mỹ) đang chuẩn bị những bước cuối cùng để phóng tàu vũ trụ Mặt Trăng vào ngày 8/1 dưới sự hợp tác chặt chẽ với NASA. Sứ mệnh mang tên Peregrine Mission One cũng đánh dấu lần phóng đầu tiên của tên lửa Vulcan Centaur do công ty United Launch Alliance (ULA) chế tạo. Dự kiến, tên lửa Vulcan cùng tàu vũ trụ Peregrine sẽ được phóng tại Trạm không quân Mũi Canaveral, Florida (Mỹ). Đây là địa điểm phóng tên lửa quen thuộc của NASA và nhiều sứ mệnh đánh dấu sự hợp tác của họ. Sau khi phóng khỏi Trái Đất, tên lửa Vulcan Centaur sẽ đưa tàu vũ trụ di chuyển qua hành trình dài 384.000 km, rồi hạ cánh xuống Vòm Gruithuisen, một vùng núi lửa trên Mặt Trăng. Đây là địa điểm đã được lựa chọn tỉ mỉ vì ý nghĩa khoa học của nó. Nếu thành công, đây sẽ là sứ mệnh hạ cánh lên Mặt Trăng đầu tiên do một công ty tư nhân thực hiện. Nó cũng đánh dấu lần hạ cánh đầu tiên của Mỹ lên vệ tinh Trái Đất kể từ sứ mệnh Apollo 17 của NASA năm 1972. Mang công nghệ hiện đại tới Mặt Trăng NASA dự định mang theo một số thiết bị và công nghệ phân tích thế hệ mới trên tàu vũ trụ, bao gồm Hệ thống quang phổ kế dễ bay hơi cận hồng ngoại (NIRVSS), Hệ thống quang phổ neutron (NSS). Hai thiết bị này dùng để xác định sự tồn tại của nước trên bề mặt Mặt Trăng. Cùng với đó, các mảng phản xạ ngược laser (LRA) sẽ cung cấp phép đo khoảng cách cực kỳ chính xác giữa Mặt Trăng và Trái Đất, trong khi Máy quang phổ truyền năng lượng tuyến tính (LETS) sẽ đánh giá bức xạ bề mặt Mặt Trăng để nâng cao sự an toàn của các phi hành gia trong tương lai. Mặt Trăng sẽ là điểm đến hàng đầu của các sứ mệnh không gian trong năm 2024 (Ảnh: Space). Tương tự như LETS, máy dò bức xạ M-42 của Đức được trang bị trên tàu sẽ phân tích các mối nguy hiểm tiềm ẩn trong nhiệm vụ tương tự, còn robot Colmena của Mexico sẽ triển khai và lắp ráp để tạo thành một tấm pin mặt trời. Cũng không thể không kể tới tàu thám hiểm Iris Lunar nhỏ bé do các sinh viên của Đại học Carnegie Mellon chế tạo. Bất ngờ thay, đây có thể trở thành robot đầu tiên của Mỹ đặt chân lên Mặt Trăng nếu mọi việc diễn ra theo đúng kế hoạch. Bất chấp nhiều lời chỉ trích của các nhà khoa học, một đồng Bitcoin vật lý cũng sẽ nằm trong khoang chứa đồ của tên lửa Vulcan, và được mang lên Mặt Trăng.  Theo Bitmex, đây là đồng Bitcoin đã được mã hóa, và góp mặt trong chuyến đi với mục đích để các nhà thám hiểm tương lai có thể phục hồi, cùng một số đồng tiền điện tử khác. Nhiều thách thức đang chờ đợi Logo của Peregrine Mission One (Tín dụng hình ảnh: Astrobotic) Bất chấp việc mang đến nhiều ý nghĩa quan trọng trong cuộc đua không gian, sứ mệnh Peregrine Mission One vẫn có đầy rẫy những thách thức, vì lịch sử chỉ ra rằng chỉ có khoảng một nửa số sứ mệnh lên Mặt Trăng là thành công. Sự thừa nhận của NASA về những rủi ro tiềm ẩn và việc chấp nhận rằng một số sứ mệnh có thể không thành công nhấn mạnh sự phức tạp và không chắc chắn của việc khám phá không gian, như Chris Culbert, người quản lý chương trình CLPS, đã chỉ ra. "Hành trình khám phá không gian thật sự rất khó khăn", John Thornton, CEO Astrobotic, cho biết. "Bạn thực sự phải yêu thích nó để tham gia trò chơi này. Bạn cũng cần phải may mắn nữa". "Thách thức lớn nhất có lẽ là việc chúng tôi không thể thử nghiệm đầy đủ việc hạ cánh lên Mặt Trăng theo cách tương tự ở Trái Đất", Thornton lý giải. "Đó là bởi Mặt Trăng có lực hấp dẫn chỉ bằng 1/6 so với Trái Đất, và là môi trường chân không". "Thất bại sẽ xảy ra vào một lúc nào đó", CEO Astrobotic thừa nhận. Dẫu vậy, ông cho rằng thất bại trong một sứ mệnh không gian không có nghĩa là chương trình thất bại. Thay vào đó, chúng sẽ là cơ hội để học hỏi và trở nên tốt hơn.  "Chúng tôi đã được hưởng lợi rất nhiều từ những gì chúng tôi đã học được, và chúng tôi sẽ chỉ học hỏi thêm từ đây trở đi. Đó là ý nghĩa quan trọng nhất mà chúng tôi muốn nhấn mạnh nếu bạn có một ngày khởi đầu tồi tệ". Chia sẻ về việc chọn Peregrine là tên của sứ mệnh, CEO Astrobotic cho biết nhóm của ông thích hình ảnh của loài chim ưng Peregrine. "Đây là loài chim bay nhanh nhất, và nó phù hợp với định hướng của chúng tôi: Bạn phải bay thật nhanh lên Mặt Trăng, rồi giảm tốc độ khá nhiều để hạ cánh".