 Thông tin về tiểu hành tinh 2008 FT3 có nguy cơ va chạm với Trái Đất trong năm nay được nhiều phương tiện truyền thông đưa tin (Ảnh minh họa: Science Post). Một tiểu hành tinh "mất tích" Tiểu hành tinh 2007 FT3 có khối lượng 49 triệu tấn được phát hiện lần đầu tiên vào năm 2007. Nó nằm trong danh sách Biểu đồ Nguy hiểm Sentry của Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA), lập ra để đánh giá các thiên thể có nguy cơ gây ra mối đe dọa tiềm tàng cho Trái Đất. Một số phương tiện truyền thông gần đây đưa tin rằng cơ quan này đã mất dấu tiểu hành tinh gây ra mối đe dọa cho Trái Đất. Một cú va chạm với một vật thể như vậy trên thực tế có thể giải phóng năng lượng tương đương với 2,6 tỷ tấn thuốc nổ TNT. Tiểu hành tinh này rộng 314 mét, được xếp vào loại tiểu hành tinh "mất tích" vì quỹ đạo của nó chỉ được quan sát trong khoảng thời gian rất ngắn 1-2 ngày. Bất chấp những khó khăn này, NASA đang cố gắng tính toán quỹ đạo của nó dựa trên 14 điểm quan sát ngoài vũ trụ, giúp cơ quan này xác định được 89 điểm trên Trái Đất có khả năng va chạm với tiểu hành tinh, một trong số đó là ngày 5/10. Nguy hiểm có xảy ra với Trái Đất? Mặc dù những thông tin trên có vẻ đáng báo động nhưng chúng ta không nên lo lắng. Một trong những điểm tác động tiềm ẩn thực tế đã được lên kế hoạch cho năm 2019. Tuy nhiên, may mắn thay điều đó đã không xảy ra. Nên nhớ rằng, NASA theo dõi quỹ đạo của các vật thể được phát hiện trong Hệ Mặt Trời. Đặc biệt là tiểu hành tinh gần Trái Đất có kích thước từ 140 mét trở lên, chúng được xếp vào loại có khả năng gây ra thiệt hại nghiêm trọng trong trường hợp va chạm với hành tinh chúng ta.  Cho đến nay, các nhà thiên văn học đã có thể dự đoán quỹ đạo của các vật thể đã biết trong khoảng 100 năm tới và mọi nguy hiểm dường như đã qua, ít nhất là trong khung thời gian đó. Trả lời cụ thể những thông tin mới liên quan đến tiểu hành tinh FT3 2007, NASA đưa ra tuyên bố: "Chúng tôi liên tục theo dõi bầu trời để tìm, quan sát và phân loại các tiểu hành tinh và vật thể gần Trái Đất (NEO), bao gồm cả những vật thể có thể tiếp cận hành tinh chúng ta. Hiện không có mối đe dọa nào về tác động của tiểu hành tinh lên Trái Đất trong thế kỷ tới". Tuy nhiên, nếu 2007 FT3 được tìm thấy, chúng ta có thể tìm hiểu thêm về quỹ đạo của nó, có lẽ đủ để loại nó khỏi danh sách các vật thể có khả năng va chạm trên Trái Đất.  Trường hợp xấu xảy ra, NASA cũng đã có những phương án đánh chặn nhằm làm chệch hướng chúng, tránh đâm vào hành tinh chúng ta.