 Năm 1994, cái tên David Charles Hahn đã gây rúng động trên các phương tiện truyền thông tại Mỹ, vì một thí nghiệm tại gia của chàng thiếu niên này đã khiến nhiều người phải giật mình. Vào thời điểm đó, Hahn là một hướng đạo sinh 17 tuổi sống tại thị trấn Commerce (bang Michigan, Mỹ), đã thực hiện một thí nghiệm tại gia khi tự tay xây dựng một lò phản ứng hạt nhân ngay trong nhà kho của gia đình. David Charles Hahn đứng trước nhà kho của gia đình, nơi chàng trai này đã tự chế một lò phản ứng hạt nhân. Ảnh chụp năm 1992, khi Hahn mới 15 tuổi (Ảnh: AlarmyPhoto). Hahn đã thu thập các chất phóng xạ để sử dụng cho lò phản ứng từ các sản phẩm gia dụng cũ, chẳng hạn như americium bên trong máy dò khói, thorium bên trong lớp vải bọc đèn lồng, radium từ đồng hồ, lithium từ pin… Được biết, David bắt đầu dự án của mình từ 2 năm trước, nghĩa là vào năm 1992, khi cậu bé mới chỉ 15 tuổi. Phải đến tháng 8/1994, một người hàng xóm của David phát hiện thiếu niên này đang lọ mọ cất đồ đạc vào trong cốp xe của gia đình, khiến họ nghi ngờ David đã lấy cắp thứ gì đó nên gọi điện báo cảnh sát. Khi cảnh sát đến kiểm tra nhà kho của gia đình David, thứ họ tìm được không phải là những vật dụng bị lấy cắp, mà là một lò phản ứng hạt nhân do thiếu niên này xây dựng trong vòng 2 năm qua. Mức độ phóng xạ ở khu vực xung quanh nhà kho gia đình của David cao gấp 1.000 lần mức bức xạ bình thường. Cảnh sát mặc trang phục bảo hộ dọn dẹp nhà kho gia đình của Hahn (Ảnh: AlarmyPhoto). Cảnh sát đã phải thành lập một "Đội phản ứng khẩn cấp phóng xạ liên bang", với sự tham gia của FBI và Ủy ban điều tiết hạt nhân, để xử lý khu vực nhà kho của gia đình David. Toàn bộ nhà kho và lò phản ứng hạt nhân tự chế của David đã bị cơ quan chức năng tháo dỡ và mang đi chôn sâu bên trong một sa mạc ở bang Utah. Cha mẹ của Hahn cho biết con trai của mình có niềm đam mê với hóa học sau khi được ông nội tặng một cuốn sách về các thí nghiệm hóa học vào năm 10 tuổi. Hahn thường xuyên tự tiến hành các thí nghiệm hóa học trong phòng ngủ và trong nhà kho của gia đình. Hahn sau đó bị cảnh sát bắt giữ, nhưng thiếu niên này từ chối giám định sức khỏe vì tiếp xúc liên tục với phóng xạ. Các nhà khoa học tin rằng tuổi thọ của Hahn sẽ bị rút ngắn do thiếu niên này tiếp xúc thời gian dài với chất phóng xạ trong môi trường khép kín mà không có thiết bị bảo hộ đầy đủ. Tuy nhiên, Hahn đã được trả tự do mà không phải đối mặt với bất kỳ án phạt nào về hành vi tự chế tạo lò phản ứng hạt nhân của mình. Dù vậy, tòa án yêu cầu Hahn phải cam kết không tiếp tục các hoạt động nghiên cứu liên quan đến hạt nhân và phóng xạ. Hahn sau đó bắt đầu học cao đẳng và đăng ký vào lực lượng Hải quân Hoa Kỳ, có thời gian làm việc trên tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân USS Enterprise. Hahn và cuốn sách về thí nghiệm hóa học do ông mình tặng, giúp anh có niềm đam mê với hóa học (Ảnh: AlarmyPhoto). Sau khi xuất ngũ, David rơi vào trạng thái trầm cảm và bắt đầu sử dụng chất ma túy. Tháng 1/2007, David bị bắt vì lấy cắp hàng loạt máy dò khói bên trong căn chung cư mà anh này đang sinh sống. Mục đích của David là nhằm chiết xuất nguyên tố americium bên trong máy dò khói để tiếp tục các thí nghiệm về phóng xạ. David Charles Hahn đã bị tòa án xử phạt tù giam 3 tháng vì tội trộm cắp tài sản. Vào ngày 27/9/2016, Hahn được tìm thấy trong tình trạng đã ngưng thở tại nhà riêng ở thị trấn Shelby (bang Michigan, Mỹ). Nguyên do của cái chết sau đó được xác định là do ngộ độc rượu và sử dụng chất ma túy quá liều, không liên quan đến việc nhiễm phóng xạ như nhiều người phỏng đoán. Cuộc đời đầy thăng trầm của David Charles Hahn đã trở thành chủ đề cho nhiều bộ phim và nhiều cuốn sách lấy cảm hứng về người đàn ông này. Hahn còn được truyền thông Mỹ đặt cho biệt danh "Hướng đạo sinh phóng xạ". Theo UL/YN