 Theo hãng tin The National News, con sư tử đực có tên Loonkito đã bị những người chăn gia súc tại làng Olkelunyiet, thuộc Vườn quốc gia Amboseli (Kenya), dùng giáo đâm chết, khi con vật đi một mình vào ngôi làng này để tìm kiếm thức ăn, tấn công gia súc. Con sư tử 20 năm tuổi này đã xông vào chuồng bò, tấn công và ăn thịt một số gia súc của dân làng. Những người chăn gia súc đã sử dụng giáo để bao vây, chống trả con vật. Bức ảnh cuối cùng của Loonkito trước khi con sư tử này bị giết chết (Ảnh: Lực lượng quản lý động vật hoang dã Kenya). Do tuổi già và sức yếu, Loonkito không đủ sức để chống trả, khiến nó phải hứng chịu rất nhiều vết đâm từ những người chăn gia súc giận dữ, dẫn đến mất nhiều máu và thiệt mạng. Không có người nào bị thương trong cuộc chiến này. Người dân sau đó đã thông báo đến chính quyền địa phương về việc sư tử xâm nhập vào làng và bị họ giết chết. Xác của con sư tử được Lực lượng kiểm lâm và Cơ quan kiểm soát động vật hoang dã Kenya mang đi. "Những người chăn nuôi đã nâng cao cảnh giác để bảo vệ số ít gia súc còn sót lại của họ sau đợt hạn hán nghiêm trọng gần đây", Daniel Sampu, chuyên viên cao cấp của tổ chức bảo tồn động vật hoang dã Big Life Foundation, cho biết. "Đây là một cuộc xung đột nghiêm trọng giữa con người và các loài động vật hoang dã. Người dân địa phương đã phải sống chung với động vật hoang dã từ lâu. Những cuộc đụng độ tương tự cần phải được ngăn chặn", Sampu đánh giá. Việc người dân sống tại những ngôi làng ở Kenya giết chết sư tử không phải là chưa từng xảy ra, khi những con sư tử vào làng tấn công con người, giết chết gia súc để ăn thịt. Những cuộc đụng độ như vậy xảy ra khi môi trường sống của các loài động vật ngày càng bị thu hẹp do con người chiếm đất lập làng, trồng cây nông nghiệp hoặc chăn thả gia súc… Hành động giết chết Loonkito đã bị lên án bởi các nhà bảo tồn và hoạt động vì môi trường, những người đã thường xuyên kêu gọi người dân địa phương tránh giết chết sư tử nếu có thể vì đây là loài động vật có số lượng đang bị giảm sút, với ước tính chưa đến 25.000 cá thể ngoài tự nhiên. Tại Vườn quốc gia Amboseli, nơi Loonkito bị giết chết, hiện ước tính chỉ còn hơn 100 cá thể sư tử sinh sống. Loonkito sinh vào năm 2003 tại Vườn quốc gia Amboseli. Năm 2010, Loonkito và anh trai của nó, con sư tử đực có tên Ambogga, đã giành được quyền lãnh đạo một đàn sư tử hùng mạnh với rất nhiều thành viên. Kể từ thời điểm đó, 2 anh em Loonkito đã đánh bại rất nhiều con sư tử đực khác có âm mưu giành quyền thống trị đàn. Nhiều chuyên gia động vật hoang dã đã gọi Loonkito là "vị vua sư tử vĩ đại" của Amboseli. Loonkito khi đứng đầu đàn và hình ảnh đầy thương tích sau một cuộc chiến (Ảnh: KS). Tuy nhiên, đến năm 2017, Loonkito và anh trai của mình đã bị những con sư tử đực trẻ khỏe hơn lật đổ. Ambogga bị giết chết trong cuộc chiến tranh giành quyền lực này, còn Loonkito bị thương nặng và sống đơn độc từ thời điểm đó. Cho đến khi bị giết chết, Loonkito là con sư tử lớn tuổi nhất sống ngoài thế giới hoang dã. Trước khi chết, Loonkito đã để lại rất nhiều hậu duệ trong thế giới tự nhiên. Thông thường, tuổi thọ của sư tử đực trong thế giới tự nhiên là từ 15 đến 16 năm, còn với sư tử cái là từ 8 đến 10 năm. Việc Loonkito vẫn có thể sống đến 20 năm cho đến khi bị giết chết được xem là một kỳ tích. Tuổi thọ của sư tử trong điều kiện nuôi nhốt kéo dài hơn đáng kể, lên đến 20 năm, do được chăm sóc tốt, không phải tốn sức đi săn. Con sư tử đực có tên Arjun được ghi nhận là cá thể sư tử sống lâu nhất thế giới, với tuổi thọ lên đến 29 năm. Arjun được sinh ra và chăm sóc tại Trung tâm cứu hộ động vật hoang dã Ấn Độ, chưa từng sống một ngày nào ngoài thế giới tự nhiên. Arjun chết vào ngày 17/5/2018. Nguyên nhân cái chết của con sư tử này là vì suy đa tạng do tuổi cao. Theo Unilad/AZAnimals