 Hổ cái trộm đồ ăn của hổ đực (Video: Lastest Sightings). Một video thú vị ghi lại cảnh hổ đực và hổ cái tranh giành đồ ăn tại Vườn Quốc gia Ranthambore, Ấn Độ khiến người xem thích thú. Trong video, hổ đực hạ gục một con hươu, nhưng chưa kịp ăn thịt thì bất ngờ đứng lên, bỏ đi không rõ lý do. Thấy hổ đực rời khỏi con mồi, một con hổ cái rón rén tiến đến từ vệ đường hòng trộm lấy bữa ăn. Nó dùng hàm răng kéo con hươu về phía bìa rừng, với hy vọng sẽ có được một bữa ăn no nê. Thế nhưng khi hổ cái chưa kịp thực hiện ý đồ này, thì hổ đực đã kịp thời quay lại. Không chút do dự, hổ đực lao vào tấn công, và một cuộc chiến đã nổ ra giữa 2 con vật. Chúng chồm lên, cố gắng dùng răng và móng vuốt để trấn áp đối thủ. Tuy nhiên, với lợi thế về kích thước, hổ đực nhanh chóng áp đảo, và khiến con cái phải nằm xuống quy phục. Trận chiến giữa hai con hổ kết thúc khi con đực chấp nhận thông điệp đầu hàng từ hổ cái, và quay trở lại với con mồi của nó. Hổ là loài vật hung dữ, sẵn sàng tấn công đồng loại (Ảnh: Imalbania). Trong tự nhiên, hổ là loài động vật thuộc nhóm động vật ăn thịt đầu bảng, với thân thể to lớn, tính hung hãn dữ tợn, bộ lông vằn vện. Vũ khí của chúng là hàm răng khỏe, móng vuốt sắc nhọn. Cùng với đó là sức mạnh, bản lĩnh, tính kiên trì và tốc độ khá cao (lên tới 65 km/h). Những đặc điểm này giúp hổ được mệnh danh là "chúa sơn lâm". Hổ săn mồi theo kiểu rình và vồ. Thông thường, chúng sẽ chế ngự con mồi và bất ngờ cắn vào cổ hoặc gáy để làm gãy cột sống hay khí quản của con mồi, khiến con mồi nghẹt thở. Ở loài hổ, cá thể cái luôn có kích thước nhỏ hơn đáng kể so với con đực. Thông thường, những hổ đực có tính "trăng hoa", có thể có nhiều hơn một bạn tình, trong khi đó hổ cái lại khá chung tình. Hổ thường thích ăn con mồi mà chúng tự bắt được, nhưng cũng không bỏ qua việc ăn xác thối, đặc biệt là trong những lúc khan hiếm thức ăn. Chúng thậm chí có thể cướp con mồi từ những động vật ăn thịt lớn khác. Là giống loài bơi lội giỏi và biết trèo cây, hổ có khả năng tìm kiếm, giết chết con mồi trong nhiều môi trường đa dạng khác nhau.