 Thót tim khoảnh khắc cậu bé suýt giẫm trúng rắn hổ mang cực độc Tình huống thót tim được camera giám sát ghi lại tại một căn hộ ở thành phố Mandya (bang Karnataka, Ấn Độ), cho thấy khoảnh khắc một cậu bé bước xuống bậc thềm mà không nhìn thấy con rắn hổ mang cực độc đang bò ngay phía dưới. Suýt bị cậu bé giẫm vào đầu, con rắn hổ mang lập tức phồng mang để tự vệ và đe dọa. Mẹ cậu bé đi ngay phía sau khi thấy con rắn độc đã hét lên đầy hoảng sợ. Khi nghe thấy tiếng hét của mẹ, cậu bé không biết chuyện gì xảy ra nên chạy quay trở vào nhà, mà không hay biết mình đang lao thẳng về phía con rắn độc. May mắn, người mẹ đã kịp thời kéo tay con trai của mình lại, nếu không cậu bé đã bị con rắn độc cắn trúng. Con rắn hổ mang sau đó trườn đi để tìm cách lẩn trốn. Thót tim khoảnh khắc cậu bé suýt giẫm trúng rắn hổ mang cực độc (Video: IndiaToday). Linh dương chiến đấu ngoan cường chống lại chó hoang, hà mã và cái kết không trọn vẹn Con linh dương Nyala bị đàn chó hoang châu Phi truy đuổi và dồn ép đến tận bờ sông. Không còn đường lùi, linh dương quay trở lại chấp nhận đương đầu với những kẻ săn mồi. Tuy nhiên, linh dương không ngờ rằng mình đã vô tình xâm phạm vào lãnh thổ của một con hà mã. Đến lúc này, linh dương lâm vào tình thế tiến thoái lưỡng nan, khi trên bờ có đàn chó hoang châu Phi chầu chực, phía dưới sông bị hà mã đe dọa tấn công. Dù vậy, linh dương vẫn chiến đấu một cách ngoan cường và không chấp nhận bỏ cuộc. Tưởng rằng sự ngoan cường của linh dương sẽ được đền đáp xứng đáng, nhưng cái kết lại không như nhiều người tưởng tượng. Trong lúc ít ai ngờ nhất, một con cá sấu đã âm thầm bơi sát lại gần linh dương và chồm lên tấn công con vật. Chỉ trong chớp mắt, linh dương đã bị nhấn chìm xuống nước và không còn bất kỳ cơ hội nào để chống cự. Đoạn clip đã cho thấy sự khắc nghiệt và tàn nhẫn của cuộc sống tự nhiên. Linh dương chiến đấu ngoan cường chống lại chó hoang, hà mã và cái kết (Video: Kruger). Thót tim khoảnh khắc sư tử bất ngờ leo lên xe chở khách tham quan Một con sư tử cái tò mò đã bất ngờ nhảy lên chiếc xe đang chở khách tham quan tại khu bảo tồn thiên nhiên, khiến những người ngồi trên xe có một phen thót tim. Tuy nhiên, có vẻ như con sư tử này đã quá quen thuộc với sự hiện diện của con người nên không hề tỏ thái độ đe dọa với những người ngồi trên xe. Thót tim khoảnh khắc sư tử bất ngờ leo lên xe chở khách tham quan (Video: Reddit). Thằn lằn rụng đuôi để đánh lạc hướng, chạy trốn khỏi kẻ săn mồi Khi thấy chim quạ đến gần tỏ ý định tấn công, thằn lằn đã chủ động rụng đuôi để đánh lạc hướng kẻ săn mồi. Khi chim đã bị đánh lạc hướng, thằn lằn lập tức tận dụng cơ hội để chạy trốn. Thằn lằn rụng đuôi để đánh lạc hướng, chạy trốn khỏi kẻ săn mồi (Video: Twitter). Ngỡ ngàng trước khả năng đan tổ của chim sẻ Chim sẻ cho thấy mình là một kiến trúc sư đại tài, khi có khả năng tạo ra một chiếc tổ tuyệt đẹp từ những cọng cỏ. Ngỡ ngàng trước khả năng đan tổ của chim sẻ (Video: Instagram). Thỏ chống trả con người quyết liệt để bảo vệ đồng loại Khi thấy đồng loại bị con người bắt giữ, thỏ đã thể hiện sự giận dữ và tấn công một cách quyết liệt để giải cứu cho bạn. Tuy nhiên, cách chống trả của thỏ đã khiến nhiều người phải bật cười, bởi lẽ như thể thỏ đang massage cho con người. Thỏ chống trả con người quyết liệt để bảo vệ đồng loại (Video: Twitter). Trâu rừng nhận kết đắng vì dám đối đầu tê giác Trong thế giới tự nhiên, đôi khi những con vật không biết tự lượng sức mình nên đã liều lĩnh đương đầu với những đối thủ nặng ký hơn, để cuối cùng phải lĩnh một cái kết đắng. Trường hợp của trâu rừng trong đoạn clip dưới đây là một minh chứng cho điều đó. Trâu rừng nhận kết đắng vì dám đối đầu tê giác (Video: TikTok). Sư tử dùng "chiêu độc" để hạ gục con mồi to lớn Có vẻ như con sư tử cái này đã tìm ra được điểm yếu của trâu rừng, giúp nó có thể hạ gục con mồi to lớn một cách nhanh chóng mà không mất quá nhiều sức lực. Sư tử dùng "chiêu độc" để hạ gục con mồi to lớn (Video: Twitter). Khoảnh khắc đàn chim chạy đua với những con sóng đầy hài hước và thú vị Đàn chim nương theo những con sóng để kiếm ăn, tạo nên một cảnh tượng đầy thú vị nhưng cũng vô cùng hài hước. Khoảnh khắc đàn chim chạy đua với những con sóng đầy hài hước và thú vị (Video: TikTok).