 Mô hình tàu đổ bộ Mặt Trăng Hakuto-R của ispace (Ảnh: Reuters). Đêm 25/4, rạng sáng 26/4 theo giờ Việt Nam, tàu đổ bộ Hakuto-R thuộc công ty ispace có trụ sở tại Tokyo, đã cố gắng hạ cánh lên bề mặt Mặt Trăng sau khi đã đạt đủ các điều kiện cần. Nếu toàn bộ quá trình diễn ra thuận lợi, đây sẽ là cột mốc lịch sử đối với ngành hàng không vũ trụ Nhật Bản, khi họ lần đầu tiên "hạ cánh mềm" một tàu đổ bộ lên Mặt Trăng. Trước đó, đã có 3 quốc gia thành công sứ mệnh này, gồm Mỹ, Nga và Trung Quốc. Tuy nhiên, cột mốc lịch sử này đã không xảy ra, khi các điều khiển viên tại ispace cho biết họ mất liên lạc với tàu Hakuto-R ở phút chót. "Chúng tôi giả định rằng tàu đã không thể hoàn thành việc hạ cánh trên bề mặt Mặt Trăng", Takeshi Hakamada, người sáng lập và Giám đốc điều hành của ispace cho biết trong một tuyên bố. CEO kiêm founder ispace Takeshi Hakamada theo dõi quá trình hạ cánh thất bại của tàu Hakuto-R diễn ra trên màn hình được truyền hình trực tiếp (Ảnh: ispace). Hiện ispace vẫn đang cố gắng liên lạc với tàu Hakuto-R và tìm hiểu nguyên nhân sự cố. "Các kỹ sư của chúng tôi sẽ tiếp tục tìm hiểu xem chuyện gì đã xảy ra" Hakamada chia sẻ. "Tại thời điểm này, những gì tôi có thể nói là chúng tôi đã rất tự hào vì đạt được nhiều tiến bộ trong sứ mệnh này." Giới chuyên môn coi đây chỉ là một cú hích trên chặng đường khám phá khoa học của ispace. Theo Space, công ty đến từ Nhật Bản đặt tham vọng sẽ tiếp tục thực hiện các sứ mệnh hạ cánh lên Mặt Trăng lần thứ 2 và thứ 3 vào các năm 2024, 2025. Để hạ cánh lên Mặt Trăng, tàu đổ bộ Hakuto-R phải vượt qua một số giai đoạn quan trọng, bao gồm kích hoạt hệ thống phóng để giảm tốc khỏi quỹ đạo. Sau đó, tàu sẽ sử dụng một tổ hợp các lệnh được thiết lập sẵn, để tự động điều chỉnh tư thế và hạ cánh lên Mặt Trăng. Toàn bộ quá trình này được nhóm phụ trách điều khiển từ Trái Đất, do không có phi hành đoàn trên tàu.