 Khoảnh khắc tên lửa Starship trước khi phát nổ trong lần phóng thử nghiệm đầu tiên vào ngày 20/4 (Ảnh: AFP). Cơ quan vũ trụ này đang vấp phải nhiều cáo buộc về vụ phóng tên lửa Starship đã làm vỡ cửa sổ, các mảnh từ vụ nổ rơi xuống nhà dân và gây ra một trận "mưa tro bụi" đối với môi trường sống của các loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng. Hiện tại, SpaceX đang bị đình chỉ hoạt động và sẽ đợi cho đến khi FAA kết thúc cuộc điều tra, đưa ra quyết định cuối cùng. Trước đó, ngày 20/4, SpaceX đã phóng tên lửa Starship để thử nghiệm hoạt động của nó. Đây là tên lửa mạnh và lớn nhất trên thế giới, lực đẩy từ hơn 30 động cơ Raptor đã đục một lỗ vào bê tông ngay dưới bệ phóng và tên lửa đã phát nổ trên không trung sau khi cất cánh khoảng 4 phút.  Bụi và mảnh vụn từ vụ nổ tên lửa được cho là đã trút xuống người dân ở thị trấn Port Isabel, bang Texas - cách bệ phóng khoảng 10 km và khắp các bãi biển của Boca Chica, nơi làm tổ của các loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng, bao gồm cả chim và rùa biển.  Dave Cortez, Giám đốc Chương trình Hành động vì Môi trường cho biết, cư dân ở Port Isabel đã báo cáo, họ đã phát hiện các mảnh vỡ tên lửa trong các cơ sở kinh doanh và tro bao phủ xung quanh nhà ở, trường học trong thị trấn. Bên cạnh đó, bệ phóng cũng bị hư hại nặng nề do sức mạnh của tên lửa này. Không giống như các địa điểm phóng tên lửa lớn khác, bãi phóng Boca Chica  của SpaceX thiếu cả hệ thống xả lũ, hệ thống phun nước nhằm tạo ra các tấm đệm nước hoặc bọt để triệt tiêu sóng xung kích và rãnh lửa để dẫn khí thải đang cháy ra ngoài một cách an toàn. Cuộc điều tra rủi ro của FAA là thông lệ tiêu chuẩn khi một tên lửa đi chệch hướng và điều kiện để tên lửa Starship có thể phóng trở lại chính là kết luận từ FAA rằng, vụ phóng ngày 20/4 vừa qua không ảnh hưởng đến an toàn công cộng. Tên lửa Starship là tên lửa lớn nhất thế giới được chế tạo, nó cao 120 mét và lực đẩy khi phóng là 7,5 triệu tấn.  Starship có thể mang trọng tải gấp 10 lần tên lửa Falcon 9 và được thiết kế để vận chuyển các thành viên phi hành đoàn, tàu vũ trụ, vệ tinh và hàng hóa đến các địa điểm trong Hệ Mặt Trời.