 Công ty Nhật Bản ispace đứng trước khoảnh khắc lịch sử khi lần đầu tiên hạ cánh tàu vũ trụ Hakuto-R xuống Mặt Trăng (Ảnh: ispace). Vào lúc 23:40 tối nay (25/4) theo giờ Việt Nam, tàu đổ bộ Hakuto-R do Nhật chế tạo dự kiến sẽ hạ cánh xuống miệng núi lửa Atlas, nằm ở rìa phía đông nam của Mặt Trăng. Đây là tàu vũ trụ do công ty tư nhân ispace của Nhật quản lý, được phóng khỏi Trái Đất hồi tháng 12/2022, trên đỉnh tên lửa Falcon 9 của SpaceX. Hiện, tàu đang nằm trong quỹ đạo cách bề mặt Mặt Trăng khoảng 100km và đã chụp được nhiều hình ảnh đáng chú ý. Đa số những tấm ảnh này đều đã được gửi về Trái Đất. Để hạ cánh lên Mặt Trăng, tàu đổ bộ sẽ phải vượt qua một số giai đoạn quan trọng, bao gồm kích hoạt hệ thống phóng để giảm tốc khỏi quỹ đạo. Sau đó, tàu sẽ sử dụng một tổ hợp các lệnh được thiết lập sẵn, để tự động điều chỉnh tư thế và hạ cánh lên Mặt Trăng. Toàn bộ quá trình này ước tính sẽ diễn ra trong khoảng 1 giờ. Nếu toàn bộ quá trình diễn ra thuận lợi, đây sẽ là cột mốc lịch sử đối với ngành hàng không vũ trụ Nhật Bản, khi họ lần đầu tiên "hạ cánh mềm" một tàu đổ bộ lên Mặt Trăng. Trước đó, đã có 3 quốc gia thành công sứ mệnh này, gồm Mỹ, Nga và Trung Quốc.  Trong trường hợp xảy ra sự cố, tàu sẽ sử dụng các phương án dự phòng, bao gồm thay đổi địa điểm hạ cánh, cũng như rời sang các ngày 26/4, 1/5 hoặc 3/5. Tên lửa Falcon 9 của SpaceX mang theo tàu đổ bộ Hakuto-R rời khỏi Trái Đất vào tháng 12/2022 (Ảnh: SpaceX). Hakuto-R bắt nguồn từ một ý tưởng trong cuộc thi Lunar XPrize do Google tổ chức. Phần thưởng từ cuộc thi đã mang về 20 triệu USD cho các nhà phát triển người Nhật, để họ có thể thực hiện chuyến hạ cánh tàu vũ trụ tư nhân đầu tiên lên Mặt Trăng. Sau khi được phóng khỏi Trái Đất từ Trung tâm Vũ trụ Kennedy ở Cape Canaveral, Florida, Mỹ, tàu vũ trụ đã thực hiện hành trình kéo dài 5 tháng tới Mặt Trăng. Một mô hình của tàu Hakuto-R đã hạ cánh thành công trong các buổi diễn tập mô phỏng, được thực hiện hôm 21/3 và 13/4 vừa qua.