 Hình minh họa thiết kế vệ tinh RHESSI của NASA (Ảnh: NASA). Theo Space, vệ tinh RHESSI của NASA đã quay trở lại Trái Đất ngày 20/4 sau khi thực hiện nhiệm vụ và ngừng hoạt động. Vệ tinh này nặng khoảng 300 kg, được phóng lên quỹ đạo tầm thấp của Trái Đất năm 2002 với nhiệm vụ chụp lại hình ảnh các electron năng lượng cao được giải phóng trong tia Mặt Trời. Được biết, vệ tinh đã hoạt động đến năm 2018, trước khi rơi vào trạng thái đóng băng. Trong 16 năm thực hiện sứ mệnh, vệ tinh RHESSI góp phần mang đến nhiều khám phá liên quan tới tia Mặt Trời, điển hình như tìm ra nguyên nhân của các vụ nổ tia gamma phát ra từ tầng cao trong bầu khí quyển của Trái Đất. "Trước RHESSI, không có thiết bị nào ghi lại hình ảnh tia gamma và tia X năng lượng cao phát ra từ Mặt Trời", NASA cho biết. NASA sau đó đã điều hướng vệ tinh quay trở lại Trái Đất, nhằm hạn chế việc nó trở thành một khối rác vũ trụ lơ lửng trong không gian, và gây cản trở cho các sứ mệnh trong tương lai. Các quan chức của NASA cho biết, hầu hết mảnh vỡ của vệ tinh đã bị đốt cháy trong bầu khí quyển của Trái Đất. Những mảnh còn lại sẽ rơi xuống khu vực sa mạc Sahara và không gây ảnh hưởng đến chúng ta.