 Theo Science Alert, các nhà nghiên cứu từ Đại học Copenhagen (Đan Mạch) và Trường Đại học Rochester (Mỹ) đã xác định được một cấu trúc mới mà họ đặt tên là "màng giống LYmphatic dưới nhện" (SLYM) trong não người, chỉ dày vài lớp tế bào. Việc nghiên cứu được thực hiện chủ yếu trên chuột với kính hiển vi 2 photon và phẫu tích, sau đó kết hợp một số biện pháp khác để xác định lớp màng này cũng tồn tại cả trong não người trưởng thành. Ảnh đồ họa chỉ ra vị trí của SLYM trong não người - Ảnh: SCIENCE SLYM có tác dụng bảo vệ chất xám và chất trắng và nằm giữa hai màng bảo vệ não khác. Nó chia không gian dưới nhện của não của chúng ta thành hai, nâng tổng số màng đã biết trong não người lên 4. Ngoài ra SLYM còn đóng vai trò trung gian trao đổi một số chất với lưu lượng thấp, hòa tan giữa các ngăn trong não. Nó dường như cũng là cơ sở của các tế bào miễn dịch đặc biệt cho não, chưa kể việc hỗ trợ hệ thống loại bỏ chất thải của não. "Các xung sinh lý gây ra bởi hệ tim mạch, hô hấp và thay đổi tư thế đầu liên tục dịch chuyển não bộ trong khoang sọ. SLYM - có thể - giống như các màng trung biểu mô khác, đóng vai trò làm giảm ma sát giữa não và hộp sọ trong các chuyển động như vậy" - các nhà nghiên cứu viết trong bài công bố trên tạp chí Science hôm 5-1. Những vết rách nhỏ trong SLYM - gây ra bởi chấn thương sọ não - có thể lý giải cho một số triệu chứng lâu dài của tai nạn này, vì cho phép các tế bào miễn dịch từ hộp sọ tiếp cận trực tiếp vào não mà không được hiệu chỉnh để phù hợp với tình trạng của não người, làm tăng viêm. Vì lớp "áo giáp" não người này chỉ mới được phát hiện nên các nhà khoa học thừa nhận còn rất nhiều việc phải làm để hiểu hết về nó. Các nghiên cứu về SLYM hứa hẹn đem đến nhiều hiểu biết hơn về bệnh học đối với não người, mở đường cho các phương pháp điều trị mới.