 AI có thể làm một số bước trong quy hoạch đô thị tốt hơn con người (Ảnh minh họa: Getty). Một nghiên cứu mới từ Đại học Thanh Hoa, Trung Quốc, chứng minh rằng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) và học máy (machine learning) có thể tạo ra bố cục không gian hiệu quả hơn con người. Kết luận này xuất phát từ mục tiêu tìm kiếm giải pháp để cải thiện các thành phố ở Trung Quốc đang hứng chịu tình trạng tắc nghẽn và bê tông hóa. Họ phát triển một hệ thống AI để giúp giải quyết nhiệm vụ tính toán các con số. Công việc tưởng như tẻ nhạt này kỳ thực đóng một vai trò vô cùng quan trọng trong công tác quy hoạch đô thị. Trên thực tế, sau khi được ứng dụng AI, hệ thống có thể tạo ra các quy hoạch đô thị vượt trội hơn thiết kế của con người khoảng 50% trên ít nhất 3 chỉ số. Đó là khả năng tiếp cận dịch vụ, không gian xanh và mức độ giao thông. Bắt đầu từ quy mô nhỏ, nhóm nghiên cứu đã giao nhiệm vụ cho AI thiết kế các khu đô thị có diện tích chỉ vài km2. Sau 2 ngày đào tạo và sử dụng một số mạng lưới quy hoạch nội bộ, hệ thống AI đã tìm ra cách bố trí đường và sử dụng đất hợp lý cho cả một thành phố chỉ trong 15 phút. Theo Yu Zheng, nhà khoa học tự động hóa, đồng thời là trưởng nhóm nghiên cứu, áp dụng tự động hóa có thể giúp tiết kiệm rất nhiều thời gian trong khâu quy hoạch. "Mô hình AI có thể tính toán trong vài giây một số nhiệm vụ nhất định mà con người phải mất từ 50 đến 100 phút để thực hiện", Zheng chia sẻ. Nhà nghiên cứu cho biết, việc tự động hóa các nhiệm vụ tốn nhiều thời gian nhất của quy hoạch đô thị sẽ giúp các nhà quản lý tập trung tốt hơn vào các nhiệm vụ như bố trí cư dân, cải thiện tính thẩm mỹ. So sánh quy trình làm việc kết hợp giữa AI và con người so với mô hình chỉ dựa trên con người, Zheng và các đồng nghiệp nhận thấy phương pháp có thể tăng khả năng tiếp cận lên tới 12%. Ông hy vọng rằng trong tương lai gần, hệ thống AI sẽ có thể hoạt động như một trợ lý cho các nhà quy hoạch đô thị, khi giúp chúng ta tạo ra các ý tưởng được tối ưu hóa bằng thuật toán. Những ý tưởng này sau đó vẫn cần sự vào cuộc của chuyên gia nhằm xem xét, điều chỉnh và đánh giá dựa trên phản hồi của cộng đồng, để tạo ra kết quả hoàn thiện nhất.