 Lính cứu hỏa trong một đám cháy rừng tại Hy Lạp vào ngày 23/8 (Ảnh: AFP). Quốc gia được mệnh danh là mảnh đất của các vị thần vừa trải qua những trận hỏa hoạn và lũ lụt nghiêm trọng nhất trong lịch sử. Hai trận hỏa hoạn kinh hoàng xảy ra vào tháng 7 và cuối tháng 8, tàn phá hơn 150.000 ha rừng. Trong khi, khoảng giữa tháng 9 Hy Lạp tiếp tục hứng chịu một trận lũ lụt khiến ít nhất 17 người thiệt mạng. Tất cả đều xảy ra tại vùng nông nghiệp Thessaly, miền trung đất nước.  Theo ước tính từ Đài quan sát quốc gia Hy Lạp, diện tích rừng bị đốt cháy trên khắp đất nước trong mùa hè qua, gấp ba lần mức trung bình hàng năm, kể từ năm 2006. Người đứng đầu chính phủ quốc gia, tuyên bố Hy Lạp sẽ tăng cường vai trò của quân đội trong cuộc chiến chống lại hậu quả của thiên tai.  Biến đổi khí hậu là "kẻ thù mới" Ông Mitsotakis, nhấn mạnh trong bài phát biểu tại Hội chợ quốc tế Thessaloniki: "Chi phí khôi phục các thảm họa tự nhiên là rất lớn, nhưng nền kinh tế của chúng ta đủ mạnh để hỗ trợ nó. Những gì chúng ta đã mất, Nhà nước và người dân sẽ cùng nhau xây dựng lại", đồng thời thủ tướng Hy Lạp gọi biến đổi khí hậu là "kẻ thù mới". Vấn đề toàn cầu này gây ra nhiều thiên tai khốc liệt hơn tại Hy Lạp. Ngày 18/8, quốc gia này đã phải chiến đấu với một trận hỏa hoạn kinh hoàng. Đây là vụ hỏa hoạn lớn nhất từng được ghi nhận ở Liên minh châu Âu (EU), gây thảm họa đến hệ sinh thái và nền kinh tế quốc gia.  Theo đài thiên văn Copernicus thuộc Châu Âu, trong vụ hỏa hoạn này, 81.000 ha rừng đã tan thành mây khói, rộng gấp khoảng 8 lần diện tích bề mặt của thành phố Paris (Pháp).  Vụ cháy rừng nghiêm trọng đến mức, EU đã cử 12 máy bay cứu hỏa từ hạm đội châu Âu và 407 lính cứu hỏa đến giúp Hy Lạp dập tắt các đám cháy. Song khi Chính phủ Hy Lạp vẫn đang khắc phục hậu quả từ hỏa hoạn, quốc gia tiếp tục đối mặt với lũ lụt lịch sử khiến ít nhất 15 người thiệt mạng và gây thiệt hại lớn cho vùng nông nghiệp Thessaly. Miền Trung quốc gia này đã phải hứng chịu trận mưa xối xả vào ngày 12/9 do ảnh hưởng từ bão Daniel, một số địa phương nhận được lượng mưa gần 800mm trong vòng chưa đầy 24 giờ, nhiều hơn lượng mưa cả năm. Vùng Thessaly thường được mệnh danh là vựa lúa mì của Hy Lạp, đóng một tầm quan trọng lớn trong sản xuất nông nghiệp của đất nước.  Ngũ cốc, cà chua, ngô, bông và thậm chí cả chăn nuôi là nguồn thu nhập và việc làm ở vùng nông nghiệp này. Song biến đổi khí hậu ngày càng gây ra các thảm họa thiên tai tàn khốc, tàn phá cuộc sống người dân, ảnh hưởng lớn đến nền kinh tế đất nước.