 Hạt vi nhựa xuất hiện ở khắp nơi trên thế giới như trong đại dương, thực phẩm, nước uống (Ảnh minh họa: Futura Science). Các nhà nghiên cứu tiến hành cho chuột uống nước có chứa hạt vi nhựa. Kết quả cho thấy chúng xuất hiện những tổn thương ở mô gan và não cũng như những thay đổi về hành vi, đặc biệt ở những con chuột già.  Gần như toàn bộ môi trường của chúng ta hiện đang bị ô nhiễm. Nhựa và đặc biệt hạt vi nhựa là một trong những chất gây ô nhiễm phổ biến nhất trên hành tinh. Chúng ở khắp mọi nơi như trong đại dương, sông ngòi, không khí chúng ta hít thở, trong nước uống và thực phẩm chúng ta ăn. Đây là một vấn đề sức khỏe cộng đồng toàn cầu. Những hạt vi nhựa này có hại cho môi trường và con người.  Một nhóm các nhà khoa học tại Đại học Rhode Island (Mỹ) đã nghiên cứu về hạt vi nhựa ảnh hưởng như thế nào đến con người từ thử nghiệm trên loài gặm nhấm.  Nghiên cứu tập trung vào các tác động sinh học, nhận thức của việc tiếp xúc với vi nhựa và được công bố trên Tạp chí Multidisciplinary Digital Publishing Institute (MDPI). Các nhà khoa học đã cung cấp nước uống có chứa hạt vi nhựa đến 3 nhóm chuột thí nghiệm trong 3 tuần. Chúng là các hạt polystyrene, kích thước 0,1-2 micromet.  Các thử nghiệm khác nhau đã được thực hiện ở mỗi nhóm động vật. Kết quả cho thấy việc tiếp xúc trong thời gian ngắn với nước uống có chứa hạt vi nhựa gây ra những thay đổi ở mô gan và não. Những thay đổi về hành vi cũng đã được quan sát thấy ở động vật, nó phụ thuộc vào độ tuổi của con vật. Do đó, sự hiện diện của vi hạt nhựa trong nước uống hoặc trong thực phẩm của chúng ta có thể ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng nhận thức của con người.  Nghiên cứu khác do Đại học Vienna tiến hành, cho thấy các hạt polystyrene nhỏ có thể được phát hiện trong não hai giờ sau khi ăn vào. Những hạt vi nhựa và nhựa nano này có thể làm tăng nguy cơ viêm thần kinh và các bệnh thoái hóa thần kinh. "Mạch máu não có chức năng ngăn chặn các tác nhân mầm bệnh hoặc chất độc đến não, song hạt vi nhựa và nhựa nano (MNP) có thể vượt qua nó", các nhà nghiên cứu giải thích. Trong não, các hạt nhựa có khả năng làm tăng nguy cơ mắc bệnh viêm, rối loạn thần kinh hoặc thậm chí các bệnh thoái hóa thần kinh như bệnh Alzheimer (mất trí nhớ). Polystyrene là loại nhựa được sử dụng rộng rãi để đóng gói thực phẩm. Tuy nhiên, chúng không chỉ được tìm thấy ở rác thải đóng gói. Các nhà khoa học cho biết, nếu chúng ta uống 1,5-2 lít nước theo khuyến nghị mỗi ngày từ chai nhựa, tương ứng với việc nuốt phải khoảng 90.000 hạt vi nhựa mỗi năm.