 Sự việc xảy ra khi Khai Cowley, 15 tuổi, cùng cha của mình đến lướt sóng ở ngoài khơi bãi biển Ethel trên bán đảo Yorke (thành phố Adelaide, Úc), thì bất ngờ bị một con cá mập trắng lớn lao đến tấn công. Khi sự việc xảy ra, cha của Khai Cowley đang ở trên bờ và chứng kiến toàn bộ vụ tấn công. Khai đã cố gắng bơi vào bờ, nhưng không thể chiến thắng được tốc độ của con cá mập trắng lớn. Cha của Khai Cowley đã sững sờ đến mức không thể phản ứng gì và chết lặng trên bãi biển. Khai Cowley là một người yêu thích bộ môn lướt sóng (Ảnh: Facebook). Tim Philip, một người chơi lướt sóng đang có mặt trên bãi biển khi sự việc xảy ra, đã nhanh chóng ôm lấy chiếc ván lướt sóng của mình bơi ra biển để tìm cách cứu cậu bé Khai. Tim Philip cho biết khi tiếp cận vị trí của Khai, cậu bé đã bị bất tỉnh, một chân của Khai đã bị cá mập cắn đứt lìa. Tim chia sẻ vào thời điểm này, con cá mập trắng lớn vẫn bơi xung quanh vị trí cậu bé Khai bị tấn công. "Nó là một con cá mập khổng lồ, dài chừng 4m. Nó vẫn bơi lượn lờ xung quanh cậu bé", Tim Philip chia sẻ. "Tôi đã cố gắng tóm lấy và kéo cậu bé quay trở lại bờ, nơi có những người khác đang đứng chờ. Tôi không muốn cậu bé bị con cá mập kéo ra xa, đó là những gì tôi có thể làm vào lúc đó". Khai Cowley được nhanh chóng đưa đến bệnh viện, nhưng các bác sĩ cho biết cậu bé đã thiệt mạng từ trước. Cái chết của Khai Cowley đã gây sốc cho gia đình và người thân. Gia đình cho biết Khai là một tài năng lướt sóng và rất yêu thích bộ môn thể thao này. Bạn bè mô tả Khai là một người thân thiện, dễ mến. Tim Philip, người đã liều mình lao ra biển để kéo Khai Cowley lên bờ (Ảnh: 7 News). Trường hợp của Khai Cowley là vụ cá mập tấn công người đầu tiên được ghi nhận tại bãi biển Ethel. Sự việc đã khiến người dân địa phương và các du khách bị sốc, khi nhiều người thường xuyên đến đây để chơi lướt sóng. "Cá mập không xuất hiện ở đây, do vậy việc cá mập trắng tấn công người chơi lướt sóng là một điều rất bất thường", Ryan Valente, một ngư dân địa phương và người rất rõ về vùng biển nơi xảy ra vụ cá mập tấn công, cho biết. Giáo sư Charlie Huveneers, chuyên gia về cá mập tại Đại học Flinders (Úc), cho rằng sự thay đổi của hải lưu do biến đổi khí hậu có thể là nguyên do khiến cá mập thay đổi phạm vi hoạt động và xuất hiện ở vùng biển Ethel, gây ra vụ tấn công. Giáo sư Huveneers cũng cho biết số vụ cá mập tấn công người đã tăng lên trên toàn cầu trong vòng 4 thập kỷ qua, nhưng các vụ tấn công này vẫn xảy ra không quá thường xuyên. Cá mập trắng lớn thường ít khi tấn công con người, nhưng một khi con người bị chúng tấn công sẽ chịu hậu quả nghiêm trọng (Ảnh: NatGeo). Theo dữ liệu từ Hồ sơ cá mập tấn công của Bảo tàng Florida (ISAF), trong giai đoạn từ năm 2012 đến 2021, tại Úc đã có gần 160 vụ cá mập tấn công, khiến nhiều người bị thương tích hoặc thiệt mạng. Ước tính tại Úc có khoảng 170 loài cá mập, trong đó có 70 loài cá mập đặc hữu và nhiều loài cá mập có khả năng tấn công con người, chẳng hạn như cá mập trắng, cá mập hổ, cá mập bò hay cá mập đầu búa… Cá mập trắng lớn dài khoảng 1,2m khi mới sinh ra và cá mập trưởng thành cái thường lớn hơn con đực, có thể dài từ 3,4 đến 4m (đối với con đực) và từ 4,5 đến 5m (đối với con cái), cân nặng trung bình từ 1,9 đến 2,2 tấn. Có trường hợp cá mập trắng lớn dài hơn 6m và thậm chí dài lên đến 8m, nhưng rất hiếm gặp. Cá mập trắng là loài ăn thịt, thức ăn chính của chúng là cá, bao gồm cả các loài cá mập khác, động vật chân màng (hải cẩu, sư tử biển…), rùa biển, rái cá biển, chim biển… Các nhà khoa học cho biết cá mập trắng thường rất ít khi tấn công con người, ngoại trừ trường hợp chúng lầm tưởng con người là thức ăn yêu thích của chúng (như hải cẩu hoặc sư tử biển…) hoặc lúc chúng quá đói. Sự biến đổi khí hậu, ngư dân săn cá mập trắng để lấy răng, vây cá… là những nguyên nhân khiến số lượng cá mập trắng đang bị suy giảm. Liên minh Quốc tế Bảo tồn Thiên nhiên và Tài nguyên Thiên nhiên hiện xếp cá mập trắng vào danh sách những loài động vật đang bị đe dọa và sắp nguy cấp. Theo UL/DM