 Các vết nứt do trận động đất mạnh gây ra bên ngoài một tòa nhà ở thành phố Wajima, tỉnh Ishikawa, Nhật Bản (Ảnh: JT).  Theo AFP, Văn phòng Khí tượng Nhật Bản (JMA) cho biết kể từ ngày 1/1, Nhật Bản đã hứng chịu 155 trận động đất, trong đó có một trận động đất mạnh 7,6 độ và một trận khác mạnh hơn 6 độ. Trong số những trận động đất xảy ra, hầu hết đều có cường độ lớn hơn 3 độ. Ngoài ra, mặc dù cường độ đã giảm dần, nhưng nhiều trận động đất vẫn có thể khiến người dân cảm nhận thấy vào sáng nay (2/1), cơ quan này cho biết. Thảm họa động đất xảy ra vào ngày đầu năm mới ở Nhật Bản đến nay khiến ít nhất 8 người thiệt mạng, gây ra sóng thần cao hơn 1 mét, khiến nhiều ngôi nhà bị hư hại, gây ra hỏa hoạn, và thiệt hại nặng nề chỉ sau một đêm. Dẫu vậy theo JMA, toàn bộ mức độ thiệt hại của trận động đất vẫn đang được giới chức nước này thống kê và sẽ công bố trong thời gian tới. Hiện tại, toàn bộ tỉnh Ishikawa và các khu vực liên quan đang phải dồn toàn bộ sức lực để chống đỡ hậu quả từ dư chấn động đất. Cơ quan này cho biết những khu vực chịu rung lắc mạnh có thể tiếp tục phải chứng kiến các trận động đất với cường độ lên tới cấp 7 trong tuần tới, đặc biệt là trong 2 - 3 ngày tới. Những đoạn phim được công bố trên mạng xã hội cho thấy nhiều tòa nhà bị sập, thuyền bị chìm ở bến cảng do sóng thần, nhiều ngôi nhà cháy thành than, và người dân địa phương không có điện trong thời tiết lạnh giá. Một người đàn ông xem màn hình TV ở Osaka chiếu tin tức về trận động đất mạnh xảy ra ở khu vực bán đảo Noto, tỉnh Ishikawa ngày 1/1 (Ảnh: JT). Trận động đất cũng có thể được cảm nhận thấy ở cả Tokyo và những khu vực lân cận. Jordan Allen, biên tập viên tin tức của tờ The Japan Times, người thường xuyên làm việc tại Tokyo, đang ở phía đông tỉnh Toyama khi trận động đất xảy ra và đang đón năm mới cùng gia đình. Sau khi trận động đất lớn đầu tiên xảy ra, anh vẫn ngồi trong phòng khách để đánh giá tình hình trước khi di chuyển tới vùng tâm chấn để tác nghiệp. "Tôi đã sống ở Nhật Bản được 9 năm và chưa bao giờ cảm thấy điều gì như thế này trước đây", Allen cho biết. Theo lời kể của Allen, nhiều ly uống nước và các vật dụng khác đã rơi xuống sàn và vỡ. Độ lớn của trận động đất ngày 1/1 tương đương với trận động đất ở biển Nhật Bản năm 1983, khiến 104 người chết và 324 người bị thương. Hãng tin Interfax cho biết Chính phủ Nga cũng đã đưa ra cảnh báo sóng thần cho khu vực ven biển phía Tây Sakhalin ở Viễn Đông sau trận động đất. Theo truyền thông và chính quyền địa phương, cả Triều Tiên và Hàn Quốc đều đưa ra cảnh báo tương tự cho các khu vực ven biển phía Đông của họ. Tính đến sáng nay (2/1), khoảng 32.700 hộ gia đình trong khu vực vẫn không có điện. Hàng chục nghìn người được lệnh sơ tán và khoảng 1.000 người tìm nơi ẩn náu tại một căn cứ quân sự. Thủ tướng Nhật Bản Fumio Kishida đã bày tỏ lo ngại về thời tiết lạnh giá (dự báo xuống khoảng 6 độ C vào ban đêm) có thể là một mối nguy hiểm cho người dân, và chỉ thị các nhân viên cứu hộ cung cấp nhu yếu phẩm như nước, thực phẩm, chăn, dầu sưởi… bằng các phương tiện sẵn có, gồm máy bay và tàu thuyền.