 Khoảnh khắc động đất rung chuyển Nhật Bản, nhà cửa đổ sập (Nguồn: NHK). Ngày 1/1, thành phố Suzu ở tỉnh Ishikawa (Nhật Bản) đã hứng chịu một trận động đất 7,6 độ Richter, khiến ít nhất 6 người thiệt mạng, phá hủy hàng loạt nhà cửa, khiến hàng chục nghìn người rơi vào cảnh mất điện. Chưa dừng lại ở đó, Cơ quan Khảo sát Địa chất Mỹ ghi nhận ít nhất 31 dư chấn xảy ra sau trận động đất ở Nhật Bản, trong đó có dư chấn mạnh tới 6,2 độ, xảy ra sau động đất khoảng 8 phút. Các chuyên gia của cơ quan này cảnh báo, dư chấn có thể tiếp tục xảy ra trong nhiều tháng tới. Thảm họa tự nhiên xảy ra trong ngày đầu năm mới khiến nhiều người nghĩ ngay về một trong những "lời sấm" của nhà tiên tri mù Vanga. Cụ thể, bà Vanga từng dự đoán trong năm 2024, thảm họa thiên nhiên sẽ gia tăng, và liên tiếp xảy ra. Nhà tiên tri mù cho rằng, số lượng các cơn bão lũ, động đất, hỏa hoạn sẽ tăng nhanh chóng và gây ra nhiều thiệt hại lớn về người, tài sản trong năm tới. Trong lời sấm truyền, bà Vanga đề cập tới một trận động đất lớn sẽ xảy ra ở khu vực vành đai Thái Bình Dương trong năm 2024. Như vậy, có vẻ lời tiên đoán của bà Vanga đã ứng nghiệm ngay trong ngày đầu năm 2024, khi Nhật Bản là quốc gia nằm trong khu vực vành đai Thái Bình Dương, và vừa đón nhận một trận động đất lớn. Nhà tiên tri mù Vanga bên cạnh gia đình khi bà còn sống (Ảnh: Iflscience). Mặc dù khả năng tiên đoán của bà Vanga cho đến nay vẫn nằm ngoài tầm hiểu biết của khoa học, song nhiều người vẫn tin rằng bà có thể thực sự nhìn thấu được mọi việc xảy đến trong tương lai. Đó là bởi một loạt những tiên đoán về thế giới mà nhà tiên tri mù này đưa ra đều đang dần ứng nghiệm. Trong quá khứ, nhà huyền môn người Bulgaria đã trở nên nổi tiếng nhờ được cho là đã dự đoán chính xác rất nhiều sự kiện lớn, điển hình như thảm kịch Chernobyl (năm 1986), cái chết của Công nương Diana (1997), sự tan rã của Liên bang Xô Viết (1991), sự kiện 11/9 ở Mỹ (2001), Brexit (2020) hay một phần của cuộc xung đột giữa Nga và Ukraine. Trong năm 2023 tiên tri Baba Vanga được cho là đã dự đoán về một cơn bão Mặt Trời mạnh mẽ sẽ làm thay đổi khí hậu vào năm 2023. Cụ thể, lời tiên tri của bà ứng nghiệm khi Trái Đất hứng chịu bão Mặt Trời mạnh nhất trong vòng 6 năm vào tháng 3/2023. Không chỉ vậy, một cơn bão khác diễn ra vào tháng 4 thậm chí khiến các nhà khoa học từ Cơ quan Quản lý Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA) phải đưa ra thông điệp cảnh báo. Tính đến nay, bà Vanga đã để lại những lời tiên tri cho đến tận năm 5079 - thời điểm mà bà cho rằng thế giới sẽ kết thúc. Nhiều người tin rằng những lời sấm truyền của bà sẽ tiếp tục trở thành sự thật, dù bà đã qua đời năm 1996. Dẫu vậy, những tiên đoán của bà Vanga lại không được các nhà nghiên cứu khoa học đánh giá cao. Theo họ, chỉ có khoảng 68% lời tiên tri của bà là chính xác. Trong đó, nhiều lời tiên tri được xem là vô căn cứ, hão huyền, và ít có khả năng trở thành hiện thực.