 Nghĩa trang cung cấp môi trường sống cho nhiều loài động vật hoang dã, giúp chúng rời xa khỏi những mối đe dọa ở khu vực thành thị (Ảnh: Getty). Một nghiên cứu gần đây đã phát hiện ra rằng những nơi vắng bóng con người, tràn đầy cỏ xanh và yên tĩnh này có thể cung cấp môi trường sống quý giá cho động vật hoang dã ở khu vực thành thị. Nghĩa trang thậm chí có thể trở thành điểm thu hút đối với các loài không phải bản địa, để trở thành một "khu bảo tồn hoang dã" đúng nghĩa. Lý giải cho điều này, các nhà khoa học xác định rằng các mối đe dọa chính đối với hệ thực vật và động vật sống tại khu vực thành thị là sự suy giảm đồng cỏ, tăng cường quản lý đất đai thông qua việc cắt cỏ và khai thác gỗ. Bên cạnh đó, sự du nhập của các loài xâm lấn cũng đóng một vai trò quan trọng. Tuy nhiên, các nghĩa trang lại giúp hệ thực vật và động vật hoang dã tránh khỏi những mối đe dọa này. Lấy nghĩa trang Wilmersdorf và Buschkrugallee ở thành phố Berlin (Đức) làm thí dụ, các nhà khoa học cho biết, nơi đây từ lâu đã nổi tiếng là có sự phong phú sinh học cao, từ thực vật đến động vật hoang dã, và được coi là một "khu bảo tồn mini". Đối với thực vật, các bãi cỏ, nấm, hoa dại... mọc phổ biến hơn vì ít bị cắt thường xuyên, số lượng cây cổ thụ không bị chặt cũng cao hơn đáng kể so với khu vực cận đô, hay nội thành. Tiếng chim hót, bầu không khí yên bình và ít bị ảnh hưởng bởi hoạt động sống của con người cũng là nơi cung cấp cung cấp môi trường sống quan trọng cho nhiều loài bị đe dọa ở khu vực thành thị, như cáo, ốc sên, sóc, dơi, chim... Trên thực tế, việc tận hưởng thiên nhiên và tính đa dạng sinh học cao cũng là một trong những yếu tố chủ đạo để khách du lịch, cũng như người bản địa sống ở khu vực xung quanh đến thăm các nghĩa trang. Các nhà nghiên cứu đã bất ngờ khi trong một khảo sát được thực hiện gồm 796 người dân ở thành phố Berlin tham gia, có tới 57% số người cho biết họ tới các nghĩa trang để tận hưởng thiên nhiên, cao hơn so với tỷ lệ người thực sự tới nghĩa trang vì lý do tưởng nhớ người đã khuất (54%). Những người này đánh giá 4 đặc điểm mà họ ấn tượng nhất ở các nghĩa trang, gồm sự tĩnh lặng, sự thư giãn, cảm giác được ở một mình và thiên nhiên phong phú. Bên cạnh đó, nhiều người cho biết các hoạt động mà họ thường làm khi tới nghĩa trang gồm có đi dạo (chiếm tỷ lệ 48%) và thư giãn (46%). Trước con số thống kê này, các nhà nghiên cứu cho rằng, giới chức cần nghiêm túc xem xét những chiến lược thực tiễn để phát triển nghĩa trang thành môi trường sống chung cho con người và thiên nhiên, bên cạnh ý nghĩa thuần túy là nơi chôn cất người chết.