 Ngày 29/12, TP Cần Thơ tổ chức hội nghị tổng kết ngành khoa học và công nghệ (KH&CN) năm 2023 và gặp gỡ các nhà khoa học có uy tín. Ông Nguyễn Văn Hiếu, Bí thư Thành ủy TP Cần Thơ, mong muốn các nhà khoa học đồng hành cùng địa phương (Ảnh: Bảo Trân). Ông Nguyễn Văn Hiếu, Bí thư Thành ủy TP Cần Thơ gửi lời chúc mừng đến GS.TS Võ Tòng Xuân, nhà khoa học đầu tiên của Việt Nam được trao giải thưởng Vinfuture. Bí thư TP Cần Thơ nhấn mạnh, GS.TS Võ Tòng Xuân là tấm gương tiêu biểu tạo ra giá trị vật chất, tinh thần cho nông dân, đóng góp cho miền Tây và cả nước, là người truyền cảm hứng cho nghiên cứu khoa học. Ông Nguyễn Văn Hiếu mong muốn các nhà khoa học đồng hành cùng địa phương, có nhiều công trình nghiên cứu thiết thực trên nền tảng công nghệ cao, tạo ra giá trị, động lực cùng TP Cần Thơ phát triển kinh tế - xã hội. "Khoa học và công nghệ làm đòn bẩy thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của thành phố. Thành phố đang chuyển dịch cơ cấu kinh tế thì khoa học và công nghệ phải đi theo, thậm chí phải đi trước, trở thành điểm tựa cho thành phố phát triển", ông Hiếu nhấn mạnh. Nhìn nhận về những mặt hạn chế của TP Cần Thơ, Bí thư Nguyễn Văn Hiếu cho rằng, 10 năm qua Cần Thơ chưa phát triển những khu công nghiệp mới và doanh nghiệp mới có quy mô lớn. Hiện nay đất phi công nghiệp ở Cần Thơ mới chỉ 20%, trong khi đó diện tích đất nông nghiệp chiếm 80%. Trong thời gian tới, thành phố sẽ từng bước tăng diện tích phi nông nghiệp lên đến 50%. Thành phố cần phải thu hút doanh nghiệp đầu tư xây dựng những khu công nghiệp, khu đô thị cho tương lai. Bí thư và Chủ tịch TP Cần Thơ tặng hoa chúc mừng GS.TS Võ Tòng Xuân "Khoa học và công nghệ Cần Thơ cần hợp tác chặt chẽ với Viện lúa ĐBSCL để tuyển chọn giống lúa, sớm cho ra mắt sản phẩm gạo mang thương hiệu Cần Thơ", Bí thư Thành ủy TP Cần Thơ mong mỏi. Tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ KH&CN Bùi Thế Duy ghi nhận những kết quả đạt được của ngành KH&CN TP Cần Thơ trong thời gian qua. Trong bối cảnh ĐBSCL chịu sự tác động của biến đổi khí hậu và an ninh nguồn nước, Thứ trưởng Bùi Thế Duy cho rằng, Sở KH&CN TP Cần Thơ cần chú trọng thúc đẩy phong trào khởi nghiệp đổi mới sáng tạo và mô hình sản xuất hiệu quả để thích ứng. Trong đó, quá trình đổi mới sáng tạo KH&CN phải gắn với bảo hộ bản quyền. "Cần Thơ phải phát huy vai trò là trung tâm khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Bởi thành phố có vị trí địa lý đặc biệt, là cửa ngõ phát triển trọng điểm của vùng", Thứ trưởng Bùi Thế Duy nhấn mạnh. Theo ông Ngô Anh Tín, Giám đốc Sở KH&CN TP Cần Thơ, trên địa bàn thành phố hiện có 69 tổ chức có hoạt động KH&CN, với tổng số nhân lực hơn 5.600 người. Trong đó, có 915 tiến sĩ, hơn 1.980 thạc sĩ. Thành phố đã và đang đẩy mạnh các hoạt động gắn kết giữa nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ với sản xuất kinh doanh; phát huy thế mạnh của địa phương, tạo sức mạnh tổng thể để phát triển KH&CN, đổi mới sáng tạo nhằm góp phần phát triển kinh tế - xã hội của toàn vùng.