 Khi xay ta hạt cà phê, một lượng tĩnh điện nhất định sẽ sinh ra, và đây chính là yếu tố làm ảnh hưởng tới độ ngon của thành phẩm (Ảnh: Getty Images). Việt Nam gần đây nổi tiếng với thứ đồ uống mang tên cà phê muối, bao gồm việc trộn bột cà phê với muối để tạo ra hương vị đặc biệt. Thế nhưng theo các nhà nghiên cứu tới từ Mỹ, việc thêm một chút nước vào hạt cà phê trước khi xay mới là bí quyết để có một tách cà phê ngon, đậm đà hơn. Trên thực tế, cách làm này đã khá quen thuộc với một số người yêu cà phê khi họ pha chế thứ đồ uống yêu thích. Cụ thể, những người này làm ẩm hạt cà phê như một trong những công đoạn bắt buộc. Dẫu vậy, chúng ta vốn không thể giải thích được rằng tại sao cách làm đó lại khiến cà phê trở nên ngon hơn. Giờ đây, các nhà khoa học rốt cuộc đã làm sáng tỏ điều này. Trong một nghiên cứu mới, Christopher Hendon, nhà hóa học vật liệu tại Đại học Oregon (Mỹ), cho rằng khi xay hạt cà phê, một lượng tĩnh điện nhất định sẽ sinh ra, và đây chính là yếu tố làm ảnh hưởng tới độ ngon của thành phẩm. Bởi vậy, việc kiểm soát lượng tĩnh điện trong quá trình xay hạt là hết sức quan trọng, chứ không chỉ gồm các yếu tố như chúng ta vẫn biết. "Để làm điều này, ta phải điều chỉnh độ ẩm", Christopher cho biết. "Cho dù đó là độ ẩm còn sót lại bên trong cà phê rang hay độ ẩm bên ngoài được thêm vào trong quá trình xay". Lý do là vì độ ẩm của hạt sẽ quyết định lượng điện tích được hình thành trong quá trình xay. Bằng cách so sánh hạt cà phê khi đã và chưa thêm nước, Christopher và các đồng nghiệp phát hiện thấy chúng làm dài hơn thời gian chiết xuất espresso, cũng như khiến cà phê trở nên đậm đặc hơn. Điều này diễn ra khi nước thấm qua bã cà phê đã được làm ẩm, và mang lại thêm hương vị từ những hạt cà phê ít bị vón cục do thiếu nước. Mặc dù sẽ cần thêm nhiều các thí nghiệm để kiểm tra tính chính xác giữa các loại máy xay và phương pháp pha cà phê khác nhau, nhưng các nhà nghiên cứu kết luận rằng: khả năng tĩnh điện đóng vai trò mật thiết với độ ngon của cà phê. Họ cho rằng, việc thêm một vài giọt nước vào hạt cà phê có thể tạo ra sự khác biệt, khi giải quyết triệt để các vấn đề về vón cục, chiết xuất kém, đồng thời giúp bạn có được tách cà phê espresso ngon nhất. Christopher khuyên những người yêu cà phê nên thêm khoảng 20 microlit (μl) nước cho mỗi gram cà phê, hoặc khoảng nửa mililit (ml) cho một ly espresso thông thường. Ông khẳng định rằng điều đó sẽ giúp cải thiện độ đặc và hương vị của cà phê. Các nhà nghiên cứu cho rằng từ câu chuyện xay hạt cà phê, họ có thể áp dụng lý thuyết tương tự để giải quyết các vấn đề trong lĩnh vực địa lý, cụ thể là câu chuyện về lở đất, phun trào núi lửa, hay kiểm soát lượng nước thấm qua đất.