 Tình huống thót tim được một nhân chứng ghi lại tại Công viên Quốc gia Jim Corbett (bang Uttarakhand, Ấn Độ) cho thấy khoảnh khắc một con hổ Bengal đang nằm nghỉ ở bụi rậm ven đường, thì một con voi đang chở nhóm du khách trên lưng và một chiếc xe Jeep của lực lượng kiểm lâm tiến đến gần. Khi nhìn thấy sự xuất hiện của hổ, voi đã chủ động dừng lại thay vì liều lĩnh tiến đến gần. Tưởng rằng hổ sẽ tránh đường cho voi và đoàn du khách, thì bất ngờ "chúa sơn lâm" đã đứng dậy lao nhanh về phía voi với dự định tấn công. Tuy nhiên, khi đến gần, dường như hổ đã nhận ra sự chênh lệch về kích thước so với voi, cũng như nghe thấy những tiếng la hét lớn từ phía các nhân viên kiểm lâm, khiến con vật chùn bước và từ bỏ ý định tấn công voi. Cuối cùng hổ rút lui trở lại vào rừng. Thót tim khoảnh khắc hổ lao đến tấn công voi đang chở du khách (Video: Twitter). Nếu trong trường hợp này, voi bị hổ tấn công, con vật sẽ trở nên hoảng loạn và hất ngã các du khách ngồi trên lưng, điều này có thể dẫn đến tai nạn nghiêm trọng cho các vị khách du lịch. Nhiều người cho rằng một con voi đã được thuần hóa và sử dụng cho mục đích chuyên chở khách du lịch sẽ không còn có được sự tự tin và mạnh mẽ như những con voi hoang dã sống ngoài tự nhiên, do vậy, trong trường hợp này dù kích thước chênh lệch, nếu hổ Bengal vẫn quyết tâm tấn công voi đến cùng, chưa chắc voi đã có đủ sức mạnh để chống lại hổ. Hổ Bengal là một trong những loài hổ lớn nhất thế giới, được tìm thấy nhiều nhất tại Ấn Độ, Bangladesh, Nepal, Bhutan và miền nam Tây Tạng. Hiện hổ Bengal đang được xếp là loài có nguy cơ tuyệt chủng ngoài tự nhiên, do số lượng bị giảm sút vì nạn săn trộm, môi trường sống bị xâm phạm. Hổ Bengal được xem là biểu tượng của Ấn Độ. Những cá thể đực trưởng thành có thể dài khoảng 1,8 đến 2,7m (chưa tính đuôi) và dài 2,7 đến 3,7m nếu tính cả đuôi. Cân nặng của hổ đực từ 180 đến 300kg, tuy nhiên, một vài cá thể có thể nặng hơn 300kg và dài tới 4m (có tính cả đuôi), dù số lượng này không nhiều. Hổ Bengal cái trưởng thành dài khoảng 1,5 đến 1,8m (chưa tính đuôi) và dài 2,1 đến 2,8m (khi tính cả đuôi), nặng từ 110 đến 200kg. Thức ăn chủ yếu của hổ Bengal là các loài động vật có kích thước từ trung bình đến lớn, như nai, lợn rừng, hươu sao, sơn dương, linh dương bò lam, bò tót, trâu nước… Hổ là loài động vật sống và săn mồi một mình, do vậy, chúng luôn tìm cách né tránh những cuộc đụng độ không cần thiết, nhất là với những loài động vật có kích thước lớn và đầy sức mạnh như voi hay gấu, bởi lẽ nếu bị thương trong những cuộc chiến này, khả năng săn mồi và sinh tồn của hổ trong thế giới tự nhiên sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều. Những trường hợp hổ tấn công voi rất hiếm khi xảy ra, nhưng không phải là không có. Theo tờ báo Indian Express, vào năm 2009, một con voi trong khu bảo tồn thiên nhiên Eravikulam (bang Kerala, Ấn Độ) đã bị hổ tấn công và giết chết. Theo ITN/SABC