 Sư tử xổng chuồng, lao vào khán giả trong rạp xiếc Sự việc kinh hoàng xảy ra tại một buổi trình diễn xiếc ở thành phố Lạc Dương (tỉnh Hà Nam, Trung Quốc), khi 2 con sư tử bất ngờ thoát ra khỏi lồng, lao về phía khán giả. Đoạn video do một nhân chứng ghi lại cho thấy những con sư tử trong màn trình diễn xiếc thú đã bất ngờ thoát ra khỏi hàng rào sắt ngăn cách giữa sân khấu với khán giả. Tình huống bất ngờ khiến nhiều khán giả la hét, hoảng loạn và bỏ chạy ra khỏi rạp xiếc để thoát thân. Điều may mắn là 2 con sư tử đã không tấn công những khán giả xung quanh, mà chạy thẳng ra phía bên ngoài rạp xiếc. Một video của nhân chứng khác ghi được cho thấy con sư tử đi lang thang ở bãi đậu xe bên ngoài rạp xiếc. Đoàn xiếc đã mất khoảng 15 phút để bắt giữ lại những con sư tử bị xổng chuồng trước khi chúng kịp gây hại cho bất cứ ai. Truyền thông địa phương cho biết sự việc xảy ra khi đoàn xiếc đang trình diễn một buổi tập, thay vì một buổi biểu diễn chính thức. Dù vậy, lượng khán giả đến xem buổi tập vẫn rất đông. Rạp xiếc đã bị đình chỉ hoạt động sau sự cố. Các cuộc điều tra về nguyên do khiến sư tử xổng chuồng trong khi trình diễn xiếc hiện đang được thực hiện. Sư tử xổng chuồng, lao vào khán giả trong rạp xiếc (Video: Newsflare). Đàn chim giận dữ bao vây và tấn công rắn độc một cách mãnh liệt Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc đàn chim giận dữ, bao vây và tấn công dữ dội một con rắn độc được du khách ghi lại tại Khu bảo tồn Thiên nhiên Dinokeng (Nam Phi). Đoạn clip cho thấy đàn chim khoảng 10 con bao vây xung quanh rắn, thay nhau dùng mỏ và móng vuốt tấn công kẻ thù. Rắn tìm mọi cách để trốn thoát nhưng đàn chim nhất quyết không buông tha và liên tục tấn công. Con rắn trong đoạn clip là một cá thể rắn boomslang chưa trưởng thành. Đây là loài rắn sở hữu nọc độc nguy hiểm chết người, tuy nhiên, bầy chim đã không cho rắn cơ hội nào để phản công. Cuối cùng, đàn chim chỉ bỏ đi sau khi đã mổ hỏng cả 2 mắt rắn. Với tình trạng của rắn như vậy, khả năng sống sót của nó trong tự nhiên là chắc chắn bằng không. Các chuyên gia động vật cho rằng rất có thể rắn đã cắn chết và ăn thịt một cá thể trong đàn chim, khiến những con chim còn lại giận dữ bao vây để trả thù rắn, hoặc có thể đàn chim này chỉ đang bao vây để đánh đuổi rắn giúp bảo vệ cho tổ và con non. Chim là loài động vật có thị lực rất tốt và có khả năng phát hiện sớm những kẻ săn mồi hoặc các loài động vật nguy hiểm như mèo, rắn… Thông thường, khi phát hiện nguy hiểm, chim sẽ báo động cho đồng loại bằng cách phát ra tiếng ồn hoặc đôi khi chúng sẽ tập hợp nhau lại để tấn công kẻ săn mồi, như trường hợp trong đoạn clip này. Đàn chim giận dữ bao vây và tấn công rắn độc một cách mãnh liệt (Video: Kruger). Rắn hổ mang cực độc bò vào nhà, trườn sát khu vực vui chơi của trẻ nhỏ Một gia đình tại tỉnh Samut Sakhon (Thái Lan) đã kinh hãi khi xem lại camera giám sát và phát hiện một con rắn hổ mang bò vào nhà, trườn sát khu vui chơi của đứa trẻ trong gia đình. May mắn vào thời điểm này, đứa bé đang ngủ ở một phòng khác. Cảm biến chuyển động trên camera giám sát đã cảnh báo khi phát hiện con vật, nhờ đó gia đình mới biết được sự xuất hiện của con rắn và nhờ các chuyên gia xử lý. Con rắn hổ mang bị bắt giữ sau đó và đây là một cá thể rắn chưa trưởng thành. Những người trong khu vực cho biết họ thường xuyên nhìn thấy rắn xuất hiện, ngay cả trên đường, khiến nhiều người lo lắng. May mắn là vẫn chưa có trường hợp rắn cắn nào được ghi nhận tại khu vực. Rắn hổ mang cực độc bò vào nhà, trườn sát khu vực vui chơi của trẻ nhỏ (VIdeo: Newsflare). Sờ vào người hổ, cô gái giật bắn mình khi con vật có phản ứng bất ngờ Nữ du khách khi đến tham quan vườn thú tại tỉnh Chiang Mai (Thái Lan) đã được phép chạm vào một con hổ để tạo dáng chụp ảnh, bất ngờ con hổ vung đuôi đập mạnh vào mặt khiến cô gái giật bắn mình vì tưởng con hổ tấn công mình. Một nhân viên vườn thú đã trấn an giúp cô gái có thể bình tĩnh, tiếp tục chạm vào con hổ để chụp ảnh. Sờ vào người hổ, cô gái giật bắn mình khi con vật có phản ứng bất ngờ (Video: VPress). Sư tử con liều lĩnh bơi qua sông đầy cá sấu để hội ngộ mẹ Hai chú sư tử con dường như sẵn sàng làm mọi thứ để được gặp lại mẹ mình, bao gồm cả việc liều lĩnh bơi qua con sông có đầy cá sấu đang rình rập. Đoạn clip về khoảnh khắc hội ngộ đáng yêu giữa sư tử mẹ và các con được một du khách ghi lại tại Khu bảo tồn Thiên nhiên MalaMala (Nam Phi). Sư tử con liều lĩnh bơi qua sông đầy cá sấu để hội ngộ mẹ (Video: Kruger). Nhóm người vẫn thản nhiên nằm chơi khi thấy gấu lao về phía mình Một nhóm người vẫn thản nhiên nằm chơi mà không hề tỏ ra hoảng sợ hay lo lắng gì khi thấy một con gấu đang chạy lao về phía mình. Dường như tại khu vực của họ sinh sống, sự xuất hiện của những con gấu là điều quá bình thường và quen thuộc. Nhóm người vẫn thản nhiên nằm chơi khi thấy gấu lao về phía mình (Video: Reddit). Chàng trai tốt bụng cho sói khát uống nước Khi nhìn thấy một con sói ở tình trạng đói khát trong sa mạc, chàng trai tốt bụng đã cho con vật uống nước và xịt nước để giúp làm mát cơ thể của con vật. Chàng trai tốt bụng cho sói khát uống nước (Video: Gecko). Chuột lang nước thản nhiên uống nước giữa hàng trăm con cá sấu Chuột lang nước được đánh giá là loài động vật thân thiện, có thể kết thân với nhiều loài vật khác nhau. Dù vậy, hình ảnh một con chuột lang nước thản nhiên uống nước giữa hàng trăm con cá sấu vẫn khiến nhiều người phải kinh ngạc. Chuột lang nước thản nhiên uống nước giữa hàng trăm con cá sấu (Video: Twitter). Khoảnh khắc cá mập cướp con mồi ngay trước mắt các ngư dân Thành quả chuyến đi câu của các ngư dân đã bị một con cá mập lao đến cướp mất ngay trước mắt. Khoảnh khắc cá mập cướp con mồi ngay trước mắt các ngư dân (Video: Reddit). Hình ảnh đáng yêu của chú rùa biển non mới nở Hình ảnh chú rùa non mới nở bơi tung tăng trong nước khiến nhiều người bật cười, vì dường như chú rùa này đang rất hứng thú với cuộc sống mới. Tuy nhiên, nhiều người lại cho rằng chú rùa này đang gặp một vấn đề nào đó khiến nó không thể bơi một cách bình thường. Hình ảnh đáng yêu của chú rùa biển non mới nở (Video: LAD).