 Đoạn clip về khoảnh khắc bi thảm của con linh dương Impala được một du khách ghi lại tại Khu bảo tồn thiên nhiên Kruger (Nam Phi), cho thấy khoảnh khắc một con linh dương Impala bị chó hoang châu Phi hạ gục. Trong khi chó hoang châu Phi đang cắn xé con mồi để tận hưởng thành quả của chuyến đi săn, bất ngờ linh dương đứng bật dậy, sử dụng sừng để chống trả lại kẻ săn mồi. Do phần da bụng của linh dương đã bị chó hoang cắn rách từ trước, phần ruột và nội tạng của linh dương đã bị rơi ra ngoài khi con vật đứng bật dậy. Bị cắn lòi ruột ra ngoài, linh dương vẫn chống cự đến cùng để giữ mạng sống (Video: Kruger). Con linh dương Impala lúc này dường như đã không cảm nhận được sự đau đớn, lấy toàn bộ chút sức lực còn lại của mình để chống trả kẻ săn mồi. Tuy nhiên, những nỗ lực tuyệt vọng cuối cùng của linh dương Impala là không đủ để giúp con vật này sống sót. Những con chó hoang châu Phi khác trong đàn đã nhanh chóng xuất hiện, bao vây con linh dương đang bị thương nặng. Không lâu sau đó, linh dương Impala đã chấp nhận số phận trở thành bữa ăn cho bầy chó hoang. Những gì diễn ra đã khiến các du khách chứng kiến cảnh tượng phải sốc và cảm thấy buồn. Đoạn clip cũng đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự tiếc thương cho nỗ lực tuyệt vọng vào phút cuối của linh dương Impala. "Tôi vẫn luôn biết thiên nhiên rất khắc nghiệt, nhưng không ngờ nó tàn bạo đến như vậy. Hình ảnh con linh dương bị ăn sống, cảm nhận được từng thớ thịt của mình bị kẻ săn mồi róc ra, thật đáng sợ. Tôi tưởng rằng chú linh dương đã có đủ sức mạnh để giành lại mạng sống của mình, nhưng rõ ràng mọi chuyện không dễ dàng như vậy", một cư dân mạng bình luận sau khi xem đoạn clip. Một vài cư dân mạng đã lên tiếng chỉ trích những người chỉ đứng ngoài để quay phim cảnh tượng đã xảy ra, mà không chịu can thiệp để cứu mạng chú linh dương. Tuy nhiên, những ý kiến này đã bị phản bác khi đa phần mọi người cho rằng con người không nên can thiệp vào tự nhiên mà hãy để mọi chuyện xảy ra theo đúng quy luật của nó. "Tự nhiên có quy luật riêng của nó và hãy để mọi chuyện xảy ra theo đúng quy luật đó. Con người chỉ nên đứng ngoài quan sát và không nên can thiệp vào bất cứ việc gì. Nếu linh dương được cứu mạng ngày hôm nay, có điều gì chắc chắn rằng nó sẽ sống sót vào ngày mai? Nếu linh dương được cứu mạng, vậy số phận của những con chó hoang châu Phi sẽ ra sao?", một người dùng Twitter bình luận. Chó hoang châu Phi hay còn gọi là sói linh hay sói vằn, là loài động vật có vú trong họ chó, chủ yếu phân bố ở châu Phi. Chúng là loài động vật có tính xã hội cao, sống trong các bầy có phân cấp thống trị riêng biệt giữa con đực và con cái. Chó hoang châu Phi được xem là bậc thầy của "nghệ thuật săn mồi theo đàn", khi những cá thể trong đàn có thể phối hợp cùng nhau một cách rất ăn ý nhờ vào ý thức kỷ luật và khả năng đoàn kết. Các thống kê khoa học cho thấy chó hoang châu Phi đạt tỷ lệ thành công lên đến 75% cho mỗi chuyến đi săn. Trong khi đó, linh dương Impala là một trong những loài linh dương có số lượng lớn nhất trên thảo nguyên châu Phi. Linh dương Impala là loài lưỡng hình giới tính, trong đó con đực nặng từ 40 đến 75kg, còn con cái nặng từ 30 đến 50kg. Chỉ có những con linh dương Impala đực có sừng, dài từ 45 đến 90cm, còn những con cái không có sừng. Do số lượng nhiều, linh dương Impala là mục tiêu săn đuổi yêu thích của các loài động vật ăn thịt trên thảo nguyên như sư tử, báo hoa mai, linh cẩu, chó hoang châu Phi… Theo Kruger/YN