 Khoảnh khắc đáng sợ được một nhân chứng ghi lại tại Khu bảo tồn thiên nhiên Jaldapara (bang Tây Bengal, Ấn Độ), cho thấy chiếc xe Jeep chở du khách đang dừng lại giữa đường để mọi người chụp ảnh tê giác. Bất ngờ, 2 con tê giác lao ra từ bên trong bụi rậm, một trong 2 con vật đã thể hiện thái độ hung hãn và chạy đến tấn công đoàn xe chở du khách. Tài xế chiếc xe chở du khách lập tức điều khiển xe chạy lùi về phía sau để tránh bị con vật tấn công. Trong lúc chạy lùi, tài xế chiếc xe Jeep đã không quan sát được phía sau nên đã điều khiển xe xuống dốc, khiến chiếc xe bị lật nghiêng, hất ngã toàn bộ du khách có trên xe. Xe chở du khách lật nghiêng khi đang bị tê giác hung hãn rượt đuổi (Video: Twitter). Sự việc xảy ra khiến những người chứng kiến hoảng loạn. Điều may mắn là con tê giác khi nhìn thấy chiếc xe bị lật nghiêng đã bỏ đi, thay vì tiếp tục tấn công các du khách. Sau khi con tê giác bỏ đi, những người có mặt tại hiện trường đã đến để hỗ trợ các nạn nhân. Theo truyền thông địa phương, 7 người, bao gồm cả tài xế chiếc xe Jeep, đã bị thương sau vụ việc, nhưng không có ai thiệt mạng. "Người lái xe đã không nhìn thấy con mương ở phía sau nên đã lái xe lao xuống đó, khiến chiếc xe bị lật và những người trên xe bị thương", đại diện Khu bảo tồn thiên nhiên Jaldapara cho biết. Đoạn clip về tình huống đáng sợ đã "gây sốt" sau khi được đăng tải lên mạng xã hội. Nhiều người cho rằng các chuyến tham quan, dã ngoại để ngắm nhìn động vật hoang dã cần phải có những biện pháp để bảo đảm an toàn cho các du khách, nhất là khi tiếp cận những loài động vật to lớn như tê giác hay voi. Các chuyên gia động vật cho rằng nhóm du khách đã xâm phạm vào lãnh thổ của tê giác, khiến con vật tức giận và tìm cách xua đuổi. Tê giác là loài động vật có tính lãnh thổ rất cao và sẵn sàng chiến đấu để bảo vệ lãnh thổ. Cặp đôi tê giác trong đoạn clip được xác định là những cá thể tê giác Ấn Độ. Nhiều khả năng tê giác mẹ đã đuổi theo đoàn xe chở du khách để bảo vệ cho con non của mình. Tê giác Ấn Độ đực sống đơn độc, còn con cái sẽ sống chung với con của mình khoảng 4 đến 5 năm trước khi con non rời đi và con mẹ sẽ bắt đầu mùa giao phối mới. Tê giác Ấn Độ trưởng thành có sự khác biệt rõ rệt về giới tính. Con đực có thể cao 1,8m và dài 3,6m, cân nặng đạt đến 2,5 tấn; trong khi đó con cái nhỏ hơn đáng kể, chỉ dài khoảng 3,1m và nặng 1,6 tấn. Sừng có ở cả con đực lẫn con cái, dài khoảng từ 20 đến 60 cm, nhưng con non chưa có sừng. Tê giác Ấn Độ là loài ăn thực vật, bao gồm cỏ, lá, cành cây bụi, thực vật thủy sinh ngập nước và các loại trái cây. Tê giác Ấn Độ hiện đang trong tình trạng bị đe dọa do số lượng bị giảm sút nghiêm trọng vì tình trạng săn bắn quá mức để lấy sừng và môi trường sống bị thu hẹp. Theo NDTV/ITN