 4 phi hành gia sẽ góp mặt trong sứ mệnh Artemis-2 của NASA (Ảnh: NASA). Trong một sự kiện được tổ chức vào rạng sáng nay (4/4) theo giờ Việt Nam, Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) chính thức công bố 4 phi hành gia sẽ khởi động cùng sứ mệnh Mặt Trăng Artemis-2. Phi hành đoàn bao gồm chỉ huy trưởng Reid Wiseman, phi công Victor Glover, các chuyên gia gồm Christina Koch và Jeremy Hansen. Đây dự kiến sẽ trở thành những người đầu tiên bay tới Mặt Trăng kể từ khi chương trình Apollo kết thúc vào năm 1975. Reid Wiseman, 47 tuổi, người Mỹ, từng là cựu phi công chiến đấu của Hải quân Mỹ, và giờ nắm giữ vai trò trưởng văn phòng phi hành gia của NASA từ năm 2020 đến 2022. Ông từng trải qua 165 ngày trên quỹ đạo Trái Đất trong sứ mệnh đầu tiên của mình. Đó là chuyến bay tới Trạm Vũ trụ Quốc tế (ISS) vào năm 2014. Victor Glover, 46 tuổi, người Mỹ, từng trở thành phi hành gia của NASA vào năm 2013. Ông từng tham gia vào một sứ mệnh của SpaceX, với tư cách là phi công góp mặt trên chuyến bay vũ trụ có người lái đầu tiên của công ty này. Glover có kinh nghiệm hoạt động 167 ngày trên ISS tính đến năm 2021, và là phi hành gia da màu đầu tiên phục vụ trong phi hành đoàn của trạm vũ trụ. Christina Koch, 44 tuổi, người Mỹ, là thành viên của lớp phi hành gia thứ 21 của NASA được chọn vào năm 2013. Koch từng lập kỷ lục trên ISS về sứ mệnh dài nhất dành cho một phụ nữ, với tổng cộng 328 ngày. Cô từng là trưởng trạm tại Cơ quan Khí quyển và Đại dương Quốc gia Mỹ (NOAA), và giờ là một kỹ sư. Jeremy Hansen, 47 tuổi, người Canada, là phi hành gia duy nhất trong nhóm chưa từng bay vào vũ trụ. Trước đây, Hansen chỉ từng phục vụ với tư cách là một thủy thủ trên phòng thí nghiệm dưới nước (Aquarius) vào năm 2014. Sự góp mặt của Hansen là một phần của Hiệp ước Cửa ngõ Canada - Mỹ, công bố vào năm 2020. Artemis-2 là chuyến bay có người lái đầu tiên của tàu vũ trụ Orion và tên lửa Hệ thống Phóng Không gian (SLS) của NASA. Trong nhiệm vụ kéo dài 10 ngày, bốn phi hành gia sẽ bay tới khoảng cách ở gần Mặt Trăng, rồi quay trở về Trái Đất (Ảnh: NASA). "Reid, Victor, Christina và Jeremy, mỗi nhà thám hiểm này đều có câu chuyện của riêng mình. Nhưng cùng nhau, họ đại diện cho niềm tin của chúng tôi", Bill Nelson, Tổng Giám đốc NASA cho biết. "Cùng nhau, chúng ta sẽ mở ra một kỷ nguyên khám phá mới: Kỷ nguyên Artemis". Theo dự kiến, sứ mệnh Artemis-2 diễn ra vào cuối năm 2024 sẽ đưa 4 phi hành gia tới gần Mặt Trăng. Phương tiện của họ là tàu vũ trụ Orion của NASA. Con tàu này được hỗ trợ bởi tên lửa đẩy thuộc Hệ thống Phóng Không gian (SLS) từ Trạm Pad-39B, tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy ở Florida, Mỹ. Đây là lần phóng thứ 2 của tàu Orion sau chuyến bay thử nghiệm Artemis-1, diễn ra thành công vào năm 2022. Cần lưu ý rằng sứ mệnh kéo dài 10 ngày sẽ không quay quanh hoặc hạ cánh trên Mặt Trăng. Thay vào đó, tàu sẽ đi theo một quỹ đạo nhất định, rồi quay trở lại nhờ lực hấp dẫn của Trái Đất. Đây được xem là bước gần nhất để NASA triển khai đưa con người đặt chân lên Mặt Trăng trong sứ mệnh Artemis-3, dự kiến sẽ diễn ra vào cuối năm 2025.