 Theo SciTech Daily, nghiên cứu mới từ Đài quan sát núi lửa Alaska đã phát hiện ra magma bên dưới Edgecumbe đang say ngủ đang cố di chuyển lên trên, xuyên qua lớp vỏ Trái Đất. Theo mô hình máy tính dựa trên dữ liệu vệ tinh, magma bên dưới ngọn núi lửa đã ngưng hoạt động này bất ngờ tăng từ độ sâu 12 dặm lên khoảng 6 dặm, gây biến dạng bề mặt và động đất đáng kể. "Đó là tốc độ biến dạng núi lửa nhanh nhất mà chúng tôi ghi nhận được ở Alaska" - tác giả chính Ronni Grapenthin, phó giáo sư trắc địa từ Trường Đại học Alaska Fairbanks cho biết. Dữ liệu vệ tinh cho thấy sự biến dạng bề mặt ở khu vực Edgecumbe - Ảnh: Geophysical Research Letters Theo ông, mặc dù núi lửa biến dạng không phải là hiếm, nhưng hoạt động ở Edgecumbe đã ngủ yên từ lâu là bất thường vì việc tái kích hoạt các hệ thống núi lửa không hoạt động hiếm khi được quan sát thấy. Tuy nhiên phó giáo sư Grapenthin cũng trấn an rằng không có vụ phun trào nào sắp xảy ra, theo các tính toán. Trước đó, mối hoài nghi được đặt ra khi một loạt cơn địa chấn được phát hiện quanh khu vực từ ngày 11/4. Nhóm nghiên cứu đã bắt đầu phân tích biến dạng mặt đất qua dữ liệu radar trong 7 năm rưỡi qua và phát hiện những điều lạ thường. Các cơn địa chấn thực ra đã bắt đầu âm thầm từ năm 2020, song song với sự biến dạng rõ rệt của bề mặt, nơi ẩn giấu bên dưới khối magma cuồng nộ. Biến dạng hướng lên bắt đầu một cách đột ngột từ tháng 8-2018 và tiếp tục với tốc độ 3,4 inch (8,6 cm) mỗi năm. Sự biến dạng này chính là do áp lực của khối magma đang trồi lên bề mặt. Núi lửa này phun trào lần cuối khoảng 800-900 năm trước, vào thời điểm Alaska còn hoang sơ nên chỉ được lưu lại qua các câu chuyện truyền miệng, Ngoài quái vật lửa nói trên, bạn bè của nó ở Alaska bao gồm núi lửa Trident cũng được các nhà khoa học giám sát. Nghiên cứu vừa được công bố trên Geophysical Research Letters.