 (NLĐO) - Các nhà khoa học cuối cùng đã phát hiện ra bí quyết trường sinh của tardigrade, "quái vật bất tử" bị nghi ngờ quá giang tàu vũ trụ Israel năm 2019.  Tardigrade, còn gọi là bọ gấu nước, có vẻ ngoài giống những quái vật ngoài hành tinh trong phim và được biết đến với khả năng sống sót ở những môi trường cực đoan nhất như... chân không. Một số "quái vật bất tử" tardigrade bị nghi ngờ là đã xâm lược Mặt Trăng - Ảnh minh họa từ Internet Theo Live Science, quái vật bất tử này từng được các nhà khoa học tìm thấy trong trạng thái đóng băng, trong bóng tối hoàn toàn, trong nước sôi hồ núi lửa, bị bắn ra từ súng... mà vẫn sống khỏe.  Một số con bị phơi khô nhiều năm giữa sa mạc tử thần Atacama ở Nam Mỹ cũng... bò dậy sống tiếp khi có nước. Tardigrade cũng trở thành tâm điểm của cuộc tranh cãi rằng liệu nó có phải sinh vật đầu tiên xâm chiếm Mặt Trăng hay không.  Bởi lẽ, một số con tardigrade đã bị nghi ngờ "đi lậu vé" theo tàu vũ trụ của Israel đâm vào thiên thể này năm 2019, cũng như trong các chuyến tàu vũ trụ trước và sau đó. Sự bất tử khó tin đó đã được vén màn thông qua nghiên cứu vừa được công bố trên tạp chí PLOS Ones, thực hiện bởi nhóm tác giả đến từ Đại học Bắc Carolina và Đại học Marshall (Mỹ). Họ phát hiện ra rằng quái vật bé nhỏ này có một khả năng đặc biệt đó là chống lại các gốc tự do. Ở hầu hết động vật bao gồm chúng ta, các gốc tự do - là nguyên tử oxy có thêm 1 electron chưa ghép cặp - xuất hiện trong tế bào bị stress oxy hóa. Chúng phản ứng với protein và các đoạn DNA, gây ra các đột biến có hại dẫn đến bệnh tật và lão hóa. Tuy nhiên ở quái vật bất tử tardigrade, các gốc tự do phản ứng với một axit amin đặc biệt gọi là cysteine và chỉ khiến nó càng trở nên không thể phá hủy. Khi thí nghiệm ức chế cysteine, khả năng chống chọi kỳ diệu của tardigrade cũng bị ảnh hưởng theo.  Nói cách khác, trong khi phần lớn giới động vật bị gốc tự do lấy đi tuổi thọ, tardigrade lại lợi dụng yếu tố này để trường sinh. Bước tiếp theo, các nhà nghiên cứu dự định xem xét cơ chế này phổ biến như thế nào ở nhiều loài tardigrade khác nhau.