 (NLĐO) - Một nhóm nghiên cứu đã tìm dấu hiệu sự sống ở hai hành tinh là Sao Hỏa và Sao Thổ.  Nhóm nghiên cứu từ Viện Công nghệ Massachusetts (MIT - Mỹ) đã sử dụng dữ liệu từ các tàu quỹ đạo và tàu đổ bộ của NASA đang hoạt động trong khu vực Sao Hỏa và Sao Thổ để đi tìm những "dòng sông sự sống". Với Sao Thổ, họ tập trung vào các dữ liệu mà tàu quỹ đạo Cassini đã chụp về từ mặt trăng Titan, một thế giới với các dòng sông methane vẫn đang chảy cho tới ngày nay. Khu vực từng là một dòng sông cuồn cuộn ở Jezero Crater của Sao Hỏa - Ảnh:  Perseverance/NASA Theo tờ Space, miền đất hứa hàng đầu về sự sống ngoài hành tinh này ban đầu khiến các nhà khoa học nghi ngại vì dường như dòng chảy không đủ mạnh để tạo ra các đồng bằng châu thổ hình quạt như trên Trái Đất.  Tuy nhiên sau đó, họ lại phát hiện ra những động lực khác thường khiến những dòng chảy này vẫn "gần như mạnh", hứa hẹn tạo ra nhiều cấu trúc giống với những "chiếc nôi" sự sống trên Trái Đất. Nhưng, dữ liệu về Titan còn khá hạn chế nên NASA sẽ cần thu thập thêm. Ở Sao Hỏa, sử dụng một mô hình đã từng được thử nghiệm với 500 con sông trên Trái Đất, họ đã xác định được phần lịch sử thú vị của các dòng sông ở Gale Crater và Jezero Carters tại đây. Cả hai đều có những lòng hồ cổ được cho là tràn ngập nước trong hàng tỉ năm. Trong đó, các dòng sông ở Gale đã chảy đủ dài và mạnh như sông Trái Đất khoảng 100.000 năm; còn sông ở Jezero đã chảy tốt đến tận 1 triệu năm! Các thành viên nhóm nghiên cứu khẳng định: "Khoảng thời gian đó đủ lâu để cho phép phát triển và hỗ trợ sự sống". Thú vị hơn, NASA có 2 robot thăm dò đang hoạt động trong 2 cấu trúc dạng hố va chạm khổng lồ này. Một loạt các kế hoạch tìm kiếm các bằng chứng về sự sống rõ ràng hơn đang được NASA vạch ra cho robot Curiosity ở Gale và Perseverance ở Jezero, sau những khối xây dựng sự sống sơ khai đã được tìm thấy. Đặc biệt là với Perseverance, con robot hiện đại hơn và ở ngay nơi "dòng sông sự sống" chảy ổn định suốt 1 triệu năm.