 (NLĐO) - Một phân tích mới dựa trên dữ liệu kính viễn vọng không gian mạnh nhất thế giới đã tiết lộ những vật thể hoàn toàn gây sốc của vũ trụ "sơ sinh".  10 vật thể trông như những trái chuối khổng lồ, sáng chói vắt ngang giữa không gian là những hình ảnh mới nhất vừa được công bố từ cuộc phân tích mới nhất về 4.000 thiên hà của "buổi bình minh vũ trụ". 10 vật thể hình trái cuối được xác định là những thiên hà sơ khai - Ảnh: NASA/ESA/CSA "Đây là một kết quả đáng ngạc nhiên và bất ngờ, mặc dù đã có các gợi ý về nó với Hubble" - TS Viraj Pandya từ Đại học Columbia (Mỹ), thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết. Các hình ảnh được sàng lọc từ dữ liệu của James Webb, kính viễn vọng không gian mới và mạnh nhất thế giới được đồng điều hành bởi NASA, ESA và CSA (các cơ quan vũ trụ của Mỹ, châu Âu và Canada). Do tầm quan sát cực xa, kính viễn vọng này có thể bắt được cả những luồng ánh sáng đi từ nơi cách xa hàng tỉ năm ánh sáng, tức cũng mất hàng tỉ năm để chạm đến kính viễn vọng. Độ trễ do thời gian ánh sáng di chuyển vô tình giúp người Trái Đất thu được những hình ảnh "xuyên không" về các vật thể trong vũ trụ sơ khai, với hình dáng và vị trí khi ánh sáng đó bắt đầu di chuyển hàng tỉ năm trước. TS Pandya và các cộng sự dự định công bố chi tiết phát hiện tại cuộc họp của Hiệp hội Thiên văn Mỹ ngày 10-1 sắp tới, nhưng quyết định hé lộ vài chi tiết sơ bộ với tờ New York Times. Theo các tác giả, phát hiện này có thể làm thay đổi sâu sắc sự hiểu biết của nhân loại về cách các thiên hà hình thành và phát triển. Bởi lẽ, rõ ràng hình dạng trái chuối của các thiên hà sơ khai này hoàn toàn khác biệt với các thiên hà hiện tại, đa số là thiên hà xoắn ốc với một "đĩa sao" sáng rực rỡ. Các vật thể cổ đại dị hình này cũng có thể cung cấp cái nhìn sâu sắc về vật chất tối, một dạng vật chất giả thuyết vô hình mà các nhà khoa học cho là chiếm phần lớn trong vũ trụ. Vật chất tối nhấn chìm các thiên hà và cung cấp "vườn ươm" hấp dẫn cho các thiên hà mới hình thành, như những "trái chuối vũ trụ" vừa được quan sát.