 (NLĐO) - Trung Quốc tuyên bố đã tìm thấy một loại quặng chưa từng được biết đến ở bất kỳ đâu trên thế giới. Nó được đặt tên là niobobaotite, khai quật từ mỏ Bayan Obo ở Nội Mông.  Theo South China Morning Post, Tập đoàn Hạt nhân quốc gia Trung Quốc (CNNC) cho biết niobobaotite có màu nâu đen và là loại quặng mới thứ 17 từng được tìm thấy trong mỏ này. Niobobaotite được làm từ niobium, barium, titanium, sắt và clorua. Phát hiện mới đặc biệt có giá trị đối với Trung Quốc và các ngành công nghệ cao - Ảnh: RHJPhtotos/Shutterstock Chính niobium là thứ thú vị nhất: Kim loại màu xám nhạt này là một nguyên tố đất hiếm đặc biệt có giá trị, đang được sử dụng chủ yếu trong sản xuất thép, giúp tăng cường độ cứng của vật liệu mà không tăng thêm trọng lượng đáng kể. Niobium cũng được sử dụng để chế tạo các loại hợp kim có giá trị, sử dụng trong máy gia tốc hạt và các thiết bị khoa học tiên tiến khác vì nó là chất siêu dẫn ở nhiệt độ thấp. Đây cũng là một kim loại có tiềm năng trở nên ngày một giá trị trong tương lai, khi các nhà nghiên cứu khắp thế giới đang nỗ lực phát triển pin niobium-lithium và niobium-graphene. Những loại pin thế hệ mới này có thể giảm mạnh nguy cơ cháy nổ khi sử dụng, cung cấp tốc độ sạc nhanh hơn, tuổi thọ bền hơn pin lithium truyền thống.  Một nhóm nghiên cứu pin niobium-graphene tại NUS thậm chí tuyên bố loại pin mới có thể sử dụng trong 30 năm - tức gấp 10 lần pin lithium-ion - và có thể sạc đầy dưới 10 phút. Phát hiện này vô cùng đáng giá với Trung Quốc, một quốc gia đang phải nhập khẩu 95% niobium. Giáo sư kỹ thuật điện và máy tính Antonio H. Castro Neto từ Đại học Quốc gia Singapore (NUS) nói với South China Morning Post: "Tùy thuộc vào khối lượng và chất lượng của niobium, phát hiện có thể giúp Trung Quốc tự cung tự cấp loại đất hiếm này".