 (NLĐO) - Một sinh vật gây hoang mang đã được tìm thấy trong phiến đá trầm tích 230 triệu tuổi ở miền Nam Brazil, được xác định là tổ tiên của một dòng dõi quái vật nổi tiếng.  Đó là một loài hoàn toàn mới, sống vào giai đoạn cuối của kỷ Tam Điệp, là kỷ nguyên đầu tiên của "thời đại quái vật" gồm 3 kỷ Tam Điệp - Jura - Phấn Trắng mà các bò sát khổng lồ thống trị. Các nhà khoa học từ Đại học Liên bang Santa Maria (Brazil) đã đặt tên cho nó là Venetoraptor gassenae, theo Sci-News. Chân dung sinh vật đáng sợ là tổ tiên của dực long - Ảnh: Caio Fantini Sinh vật này khá bé nhỏ so với các loài khác cùng thời kỳ, chỉ dài 1 m và nặng từ 4-8 kg nhưng các phân tích cho thấy nó là một báu vật cổ sinh vật học, một kết nối còn thiếu trong cây gia đình bò sát cổ đại mà các nhà khoa học bấy lâu tìm kiếm. Nó chính là "ông tổ" của dực long - những con thằn lằn bay hung dữ, khổng lồ thống trị bầu trời kỷ Phấn Trắng. Các đặc điểm cho thấy đây là một sinh vật cực kỳ linh hoạt, có thể chạy nhanh và trèo cây đều giỏi, rất hung hãn trong việc săn mồi - Ảnh: Caio Fantini "Khủng long và dực long có nguồn gốc từ thời kỳ giữa hoặc đầu kỷ Tam Điệp muộn, cả hai nhóm đều sống sót sau sự kiện tuyệt chủng cuối kỷ này và dần trở thành động vật chiếm ưu thế trên cạn và trên bầu trời các kỷ Jura - Phấn Trắng" - nhà cổ sinh vật học Rodrigo Temp Muller, thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết. Tuy lý thuyết là vậy nhưng hồ sơ hóa thạch về nhóm sinh vật này vẫn rất khan hiếm, khiến thế giới các "tổ tiên quái vật" kỷ Tam Điệp hãy còn là chủ đề mơ hồ, gây tranh cãi trong nhiều thập kỷ. Venetoraptor gassenae sở hữu những đặc điểm ngoài sức tưởng tượng của các nhà khoa học về thứ có thể là tổ tiên của dực long. Mô tả trong bài công bố trên tạp chí khoa học Nature cho thấy nó mang phần thân và đuôi khá giống khủng long sau này, nhưng đôi chân dài và linh hoạt hơn.  Kèm theo đó là một đôi tay - có thể coi như đôi tay thật sự, chứ không phải chi trước - với móng vuốt sắc nhọn và khả năng leo cây linh hoạt như khỉ.  Các móng vuốt cũng mang hình dạng như những cây đại đao thu nhỏ, cũng có chức năng kết hợp với cái mỏ đáng sợ của sinh vật khi săn mồi. Phát hiện mới cũng cho thấy mức độ đa dạng cực cao của các loài tiền thân đã tạo nên thế giới quái vật sau này, tức những siêu quái vật như khủng long, dực long, thương long, ngư long... Sự tồn tại của thế hệ sau là kết quả của một quá trình đấu tranh sinh tồn và chọn lọc tự nhiên khắc nghiệt.