 (NLĐO) - Trong quá trình lắp đặt đường ống dẫn khí đốt mới ở thủ đô Lima - Peru, công nhân phát hiện một loạt ngôi mộ cổ, bên trong có 8 xác ướp và nhiều hiện vật quý giá.  Theo Live Science, các xác ướp này được có từ thời kỳ tiền Inca, có thể thuộc nền văn hóa cổ đại gọi là Ichma, sau này đã hợp nhất với Đế chế Inca từ thế kỷ XV. Các xác ướp đều được chôn cất ở tư thế ngồi, bọc trong vải bông và dây buộc được bện từ một loại dây leo trong rừng nhiệt đới Peru. Phân tích ban đầu cho thấy các xác ướp gồm 2 người lớn và 6 trẻ em. Một xác ướp chôn cạnh các bình gốm đang được khai quật ở TP Lima - Ảnh: Cris Bouroncle Bên cạnh các xác ướp là vô số hiện vật có giá trị, mà sau hàng thế kỷ đã thực sự trở thành kho báu: Ống thuốc phiện, thuốc lá cuốn bằng tay, giày, quân bài Trung Quốc, đồng bạc Peru... Một số món có niên đại gần đây hơn, có thể đã vô tình rơi vào khu vực mộ cổ này. Nhóm nhà khảo cổ Jesus Bahamonde đang làm việc cho công ty khí đốt Calidda, cũng là đơn vị có nhóm công nhân vô tình phát hiện các xác ướp khi đào đường. Sở dĩ công ty có lực lượng khảo cổ vì nhà chức trách Peru đã lường trước việc sẽ có nhiều phát hiện khảo cổ quan trọng lộ ra từ kế hoạch cải tạo hệ thống dẫn khí đốt ngầm này, cũng như các dạng công trình khác ở thành phố có lịch sử vô cùng phức tạp Lima. Đây không phải lần đầu tiên một dự án xây dựng ở thủ đô Lima trở thành công trường khảo cổ. Theo ông Bahamonde, chỉ trong thời gian ông làm việc cho Calidda, công ty này đã góp phần vào 1.900 phát hiện khảo cổ lớn nhỏ, bao gồm xác ướp, đồ gốm, vải dệt... Thủ đô của Peru là nơi chứng kiến nhiều giai đoạn lịch sử quan trọng, từ các nền văn minh tiền Inca, giai đoạn hưng thịnh của đế chế Inca... Khi người Tây Ban Nha đến Lima vào thế kỷ thứ XVI, họ đã gặp toàn bộ dân cư của 3 thung lũng mà ngày nay Lima tọa lạc. "Những gì chúng tôi có là một kiểu tiếp nối lịch sử" - nhà khảo cổ Bahamonde nhận xét.