 (NLĐO) - Mambachiton fiandohana, một quái vật 235 triệu tuổi chưa từng thấy ở bất kỳ đâu trên thế giới, đã được xác định từ hóa thạch bí ẩn ở Madagascar.  Theo Sci-News, phần hóa thạch phía sau sọ được bảo quản tốt của nó đã lộ diện ở Madagascar từ năm 1997, nhưng cho đến nay các nhà khoa học mới tìm ra sự thật về quái vật này. Phần xương hóa thạch "bọc thép" và ảnh đồ họa thể hiện hình dáng của quái vật cổ đại - Ảnh: BẢO TÀNG LỊCH SỬ TỰ NHIÊN MỸ Loài mới được nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi TS John Flynn từ Bảo tàng Lịch sử tự nhiên Mỹ đặt tên là Mambachiton fiandohana, thuộc một nhóm bò sát lớn sinh sôi mạnh trong kỷ Tam Điệp gọi là Archosaur. Archosaur được chia thành 2 nhánh chính: Dòng chim (thằn lằn bay, khủng long và chim - loài còn được gọi là "khủng long sống"); dòng cá sấu. Mambachiton fiandohana là một cá thể quái dị đại diện cho dòng chim, được mô tả khá giống loài Epakeria capensisi đã biết, với thân hình khá giống rồng komodo nhưng bốn chân cao, linh hoạt. Điểm đặc biệt nhất của loài mới này là một loạt  tấm xương bao phủ xương sống của nó, điều có thể thấy ở dòng cá sấu nhưng lại lạ lùng với một Archosaur dòng chim. Vì vậy sinh vật dài 1,5-2 m, nặng 10-20 kg này được xác định là một thằn lằn chúa dòng chim còn sở hữu đặc điểm "bọc thép" từ tổ tiên, là mối nối quan trọng khẳng định sự tồn tại của vị tổ tiên chung giữa chim - khủng long và cá sấu. Các phân tích ban đầu vừa được công bố trên tạp chí khoa học Zoological Journal of the Linnean Society.