 (NLĐO) - Sau một "tín hiệu vàng" giống như nhịp tim, NASA chính thức kết nối lại được với con tàu vũ trụ đang lang thang bên ngoài hệ Mặt Trời mà họ tưởng chừng đã đánh mất.  Trong một tuyên bố phát đi hôm 4-8 (giờ Mỹ), nhóm khoa học gia từ Phòng thí nghiệm Sức đẩy phản lực (JPL) của NASA cho biết Mạng không gian sâu đặt tại Canberra (Úc) của cơ quan này đã chính thức gửi được lệnh tới tàu Voyager 2 (Du Hành 2). Trước đó, một sai lầm trong vận hành đã khiến NASA không còn kết nối được với tàu vũ trụ này sau 46 năm hoạt động, do ăng-ten của tàu bị chệch hướng. Vị trí của hai tàu vũ trụ Voyager 1 và  Voyager 2 bên ngoài nhật quyển - Ảnh: NASA Sự kiện đã gây lo lắng vì Voyager 2 và tàu song sinh của nó là Voyager 1 là 2 chiến binh hiếm hoi của NASA đã thoát ra khỏi vùng kìm hãm của Mặt Trời, tức chính thức ra bên ngoài Thái Dương hệ, đi vào không gian giữa các vì sao vài năm trước. Tuy nhiên, vài ngày trước NASA đã bất ngờ phát hiện tín hiệu giống như nhịp tim ở vùng không gian cách Trái Đất tận 19,9 tỉ km. Đó đúng là tàu Voyager 2, đã tự động điều chỉnh trở lại theo một hệ thống được lập trình sẵn. Sau đó, các kỹ sư NASA đã "bắt lại" được con tàu, một sự kiện đầy may mắn bởi tất cả những gì họ có thể làm được là nỗ lực từ xa và chờ đợi sự phối hợp từ chính con tàu. "Bây giờ bạn có nghe thấy tôi nói không? Đêm qua, tôi đã thiết lập lại toàn bộ liên lạc với Trái Đất nhờ suy nghĩ nhanh và rất nhiều sự hợp tác. Tôi đang hoạt động bình thường và vẫn đi đúng quỹ đạo dự kiến của mình" - dòng tweet mới trên trang Twitter của Voyager 2 cho biết. Voyager 2 và người anh em song sinh Voyager 1 - đang cách Trái Đất 24 tỉ km - dự kiến sẽ ngắt liên lạc với Trái Đất vào năm 2025, sau 48 năm kể từ khi rời địa cầu, do cạn năng lượng. Tuy nhiên, chúng được thiết lập để tiếp tục bay ngày càng xa, trên đúng quỹ đạo mà NASA hy vọng đến một ngày sẽ nhận được phản hồi về con tàu từ một nền văn minh ngoài hành tinh. Bởi khi rời Trái Đất vào thập niên 70 của thế kỷ trước, cặp đôi Voyager mỗi tàu mang theo 1 đĩa đồng mạ vàng ghi 27 bản nhạc nổi tiếng và giọng nói từ 59 ngôn ngữ, chính là "thư điện tử" mà NASA kỳ vọng người ngoài hành tinh sẽ nhận được.