 (NLĐO) - Những con virus khổng lồ, hình thù đa dạng và cực kỳ quái dị, đã lộ diện giữa rừng New England.  Theo bài công bố trực tuyến trên bioRxiv, các loại virus khổng lồ ẩn nấp trong đất của một khu rừng thuộc New England (Mỹ), mang các đặc điểm chưa từng thấy ở các loài virus khổng lồ khác trên thế giới. Chúng là một đàn quái vật thực sự với hình thù đa dạng, từ lớp vỏ bên ngoài giống như ngôi sao, những "cánh tay" dạng xúc tu giống kiểu bạch tuộc, các phần phụ hình ống... Virus khổng lồ và kỳ quái được tìm thấy trong rừng - Ảnh: bioRxiv Nhà virus học Matthias Fischer từ Viện Nghiên cứu Y khoa Max Planck (Đức), đồng tác giả nghiên cứu, cho biết một số trong chúng là những loài virus hoàn toàn mới. Virus khổng lồ là nhóm virus có kích thước từ 0,2 đến 1,5 micromet và có bộ gen phức tạp có thể mang tới 2,5 triệu cặp base DNA. Con số này lớn hơn nhiều so các loại virus thông thường, ví dụ virus cúm chỉ to 0,08-0,12 micromet. Cho đến nay, dạng mầm bệnh kỳ quái này chủ yếu lây nhiễm cho các sinh vật đơn bào như amip, hơn là lây cho động vật lớn hoặc con người. Dòng họ virus khổng lồ đã được tìm thấy trong các hệ sinh thái trên khắp thế giới, bao gồm các đại dương, hồ ở Bắc Cực và thậm chí trong băng vĩnh cửu đang tan chảy. Theo TS Fischer, virus khổng lồ không chỉ đa dạng vì bộ gen của chúng mà còn ở các hạt và cấu trúc mà chúng tạo ra.  TS Fischer và các cộng sự chưa phân tích bộ gen các "quái vật" nhỏ họ vừa tìm thấy - thao tác kỹ thuật cần để chứng nhận đó là virus - nên tạm thời chúng được mô tả trong bản công bố là sinh vật "giống virus", dù họ tin tưởng chúng là virus. Hình thái ngôi sao và các xúc tu của những sinh vật mới có thể nhằm giúp chúng bám vào các tế bào vật chủ tốt hơn. Họ tin rằng những giống loài tương tự cũng có thể được tìm thấy trong các khu rừng gỗ cứng khác trên khắp thế giới. Các tác giả cũng cho rằng phát hiện này như "cánh cửa hấp dẫn" mở vào thế giới phức tạp của virus trong đất. Chúng có thể không phải là mối đe dọa với con người, mà là một mảnh ghép cực kỳ quan trọng để hệ sinh thái vận hành ổn định, bao gồm ảnh hưởng đến chu trình carbon toàn cầu.