 (NLĐO) - Hai vật rỉ sét "lạc loài" giữa một kho vàng 3.500 năm tuổi ở Tây Ban Nha còn quý hơn vàng, bởi chúng không hoàn toàn thuộc về địa cầu.  Một nhóm khoa học gia dẫn đầu bởi nhà nghiên cứu Salvador Rovira-Lllorens, người đứng đầu bộ phận bảo tồn hiện đã nghỉ hưu của Bảo tàng Khảo cổ quốc gia Tây Ban Nha, đã có một phát hiện mới kinh ngạc từ kho vàng của Villena nổi tiếng. Đó là một kho báu được khai quật vào năm 1963 tại khu vực ngày nay là Alicante của Tây Ban Nha, với 66 hiện vật chủ yếu bằng vàng. Kho vàng nổi tiếng được khai quật ở Tây Ban Nha 60 năm trước - Ảnh: BẢO TÀNG VILLENA Theo Science Alert, các cuộc phân tích cho thấy chúng không chỉ quý giá vì bằng vàng, mà còn có niên đại lên tới 3.000 năm và là một trong những minh chứng quan trọng nhất về nghề kim hoàn rực rỡ trong thời đại đồ đồng ở khu vực này. Việc định tuổi kho báu nói trên gặp rắc rối do hai món đồ: Một vật thể hình bán cầu nhỏ, rỗng, có thể từng gắn trên đầu vương trượng hay chuôi kiếm và một chiếc vòng tay. Một trong hai hiện vật có một phần "ngoài hành tinh" trong kho vàng - Ảnh: BẢO TÀNG VILLENA Chiếc vòng tay hoàn toàn làm bằng vật liệu ngoài hành tinh - Ảnh: BẢO TÀNG VILLENA Chúng bị rỉ sét theo thời gian, chứng tỏ đó không phải là vàng. Các kết quả kiểm tra sơ bộ trong quá khứ cho thấy chúng là sắt.  Tuy nhiên, thời đại đồ sắt chỉ bắt đầu ở bán đảo Iberia vào khoảng năm 850 trước Công nguyên. Trong khi đó, các vật liệu vàng tạo nên hai món đồ này lại có niên đại tận năm 1500-1200 trước Công nguyên. Cuối cùng, các nhà khoa học đã tìm ra lời giải: Lúc đó, người châu Âu chưa biết khai quật sắt từ các quặng trên Trái Đất nhưng họ đã nhặt được vật liệu này... từ trên trời rơi xuống. Cụ thể, sắt được thêm vào các món đồ bằng vàng này là một thứ từng được coi là quý hơn vàng, và đến nay vẫn quý hơn vàng: Sắt... ngoài Trái Đất! Tất nhiên vào thời ấy họ không mang nó về bằng tàu vũ trụ, mà đơn giản là nhặt trong các thiên thạch. Thứ vật liệu lạ mắt, hấp dẫn vào thời điểm ấy nhanh chóng được quý trọng. Sắt ngoài hành tinh có hàm lượng niken cao hơn nhiều so với sắt khai thác từ lòng đất. Các kết quả giám định mới nhờ phép đo khối phổ đã xác nhận cả hai món đồ kỳ lạ đều làm bằng sắt thiên thạch. Các phát hiện mới trên vừa được bông bố trên tạp chí khoa học Trabajos de Prehistoria. Đây không phải lần đầu tiên các hiện vật ngoài hành tinh được phát hiện trên thế giới. Tại Bắc Phi, người Ai Cập cũng bị hấp dẫn bởi thiên thạch, mà hiện vật nổi tiếng nhất là một con dao giàu sắt thiên thạch của Pharaoh Tutankhamun.