 (NLĐO) - Một loài mới được các nhà khoa học Mỹ mô tả là y hệt sinh vật ngoài hành tinh vừa được tìm thấy ở vùng hẻo lánh thuộc Nam Đại Dương.  Theo Science Alert, loài mới được đặt tên Promachocrinus fragarius, thật ra là một loại sao biển cực kỳ quái dị. Nó còn được gọi là "sao lông vũ dâu tây Nam Cực", một cái tên kỳ quái nhưng phù hợp với thân hình được mô tả là "đầy ám ảnh", "y hệt sinh vật ngoài hành tinh".  Quái vật Nam Cực Promachocrinus fragarius mang hình dáng của sinh vật ngoài hành tinh trong phim ảnh - Ảnh: Greg W. Rouse Promachocrinus fragarius có 20 "cánh tay" dạng xúc tu rất linh hoạt, vừa hoạt động như tay, vừa là những "đôi chân" giúp chúng di chuyển nhanh trong nước. Sinh vật được mô tả cụ thể trong bài công bố trên Invertebrate Systematics, được liên tưởng đến các quả dâu tây bởi nếu bạn phóng to cơ thể "ngoài hành tinh của nó", sẽ thấy các núm rất nhỏ ở đỉnh của tất cả các nhánh của thân, trông giống quả dâu tây. Theo GS Greg Rouse từ Trường Đại học California ở San Diego (UCSD - Mỹ), tác giả chính của nghiên cứu, các vết lồi dâu tây chính là nơi chứa cirri, là các dây giống như xúc tu nhỏ hơn ra khỏi đế. Cirri cũng chứa móng vuốt nhỏ ở cuối để hỗ trợ con quái vật này bám vào đáy biển. Việc kéo lưới dọc theo Nam Đại Dương của nhóm nghiên cứu Mỹ đã xác định tổng cộng 4 loài sao lông vũ mới, nhưng loài này nổi bật nhất nhờ số lượng cánh tay lên tới 20 của nó, trong khi các loài khác chỉ khoảng 10 cánh tay. Sinh vật "ngoài hành tinh" này cũng sống trong điều kiện khắc nghiệt, trong vùng nước lạnh giá sâu từ 65 đến gần 1.200 m.