 (NLĐO) - Các nhà nghiên cứu từ Đại học Tôn Trung Sơn ở Chu Hải (SYSU), "hành tinh đen tối" của hệ Mặt Trời có bề mặt phức tạp hơn tưởng tượng.  Theo South China Morning Post, trước đây, các nhà khoa học tin rằng Sao Thủy - hành tinh bé nhỏ nhất của hệ Mặt Trời - có bề mặt tối tăm do đầy than chì. Tuy nhiên, phân tích mới của nhóm SYSU cho thấy hàm lượng than chì trên bề mặt Sao Thủy thấp hơn nhiều so với ước tính trước đây, thay vào đó là sự hiện diện của kim cương và các dạng carbon vô định hình. Sao Thủy, hành tinh gần Mặt Trời nhất, có thể đầy kim cương - Ảnh: NASA/SPACE TONIGHT Công bố các phát hiện trên tạp chí khoa học Nature Astronomy, các nhà nghiên cứu cho biết họ đã phân tích một số dữ liệu từ tàu MESSENGER của NASA. Cũng từ dữ liệu của tàu này, trước đó, một nhóm nghiên cứu từ Đại học John Hopkins (Mỹ) đã dẫn đầu giả thuyết rằng hành tinh gần Mặt Trời nhất vốn đầy than chì trên bề mặt, dựa trên độ phản xạ thấp bí ẩn của bề mặt hành tinh này. Nhóm của Mỹ ước tính than chì chiếm tới 4% lớp trầm tích bao phủ phía trên cùng. Vỏ nguyên sơ của hành tinh được cho là còn nhiều than chì hơn, nhưng đã bị vùi dưới vật liệu núi lửa. Với phân tích mới, nhóm Trung Quốc cho rằng than chì chỉ chiếm 1% vật liệu bề mặt của hành tinh, bởi một số dạng tinh thể carbon khác và sắt kim loại là đủ để giải thích độ phản xạ kỳ lạ của nó. "Than chì tinh thể trong lớp vỏ sơ cấp giả thuyết có thể đã trải qua quá trình biến chất hoặc phá hủy mạnh mẽ bởi các quá trình bề mặt, chẳng hạn như tác động từ magma, va chạm thiên thạch và sự phong hóa không gian" - nhóm nghiên cứu từ Trung Quốc cho biết. Theo các tác giả SYSU, carbon trên Sao Thủy có thể xuất hiện chủ yếu dưới dạng kim cương phase nano do tác động lâu dài dưới quá trình biến chất và dưới dạng carbon vô định hình do sự phong hóa không gian.  Cả hai vật liệu này đều có màu tối chứ không lấp lánh như kim cương trang sức mà chúng ta vẫn thấy. Theo GS Xiao Zhiyong từ Trường Khoa học khí quyển thuộc SYSU, tác giả chính, hầu hết than chì ở Sao Thủy đã bị biến đổi sau 4 tỉ năm phong hóa. Đó là lý do kim cương và carbon vô định hình giờ đây áp đảo. Để có câu trả lời cụ thể hơn, các nhà khoa học thế giới đều trông chờ vào tàu vũ trụ BepiColombo của Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) và Cơ quan thăm dò vũ trụ Nhật Bản (JAXA), đã rời Trái Đất từ năm 2018 và dự định sẽ tiếp cận Sao Thủy vào cuối năm 2025.