 (NLĐO) - Một loài quái vật biển hoàn toàn mới vừa được tìm thấy ở Mexico, thân hình dài tới 5,2 m, mõm dài như cá sấu và là kẻ săn mồi cực kỳ đáng sợ.  Theo nghiên cứu dẫn đầu bởi nhà cổ sinh vật học Herto Rivea-Sylva từ Bảo tàng Sa mạc (Mexico), loài mới được họ đặt tên là Yaguarasaurus regiomontanus, là một thành viên của dòng họ thương long. Thương long là một nhóm bò sát biển cỡ lớn, cực kỳ hung hãn sống cùng thời với khủng long. Nhiều loài thương long đứng đầu chuỗi thức ăn ở vùng biển nó ngự trị. Con vừa được phát hiện có thể cũng như thế. Chân dung quái vật thương long Yaguarasaurus regiomontanus - Đồ họa: BẢO TÀNG SA MẠC Sinh vật vừa được khai quật dưới dạng hóa thạch trong lớp đá vôi nhiều lớp ở Hệ tầng Agua Nueva của Mexico, có niên đại lên tới 90 triệu tuổi, tức thuộc kỷ Phấn Trắng. Lớp đá nổi tiếng này đã từng để lộ nhiều loài cá và bò sát biển được bảo tồn tinh xảo, bởi nó được hình thành trong môi trường thềm mở trong điều kiện thiếu oxy. Trong đó, con Yaguarasaurus regiomontanus là một trong các mẫu vật lớn nhất, hoàn chỉnh nhất và đáng sợ nhất. Một mảnh hóa thạch tinh xảo từ con quái vật - Ảnh: BẢO TÀNG SA MẠC Theo Sci-News, kết quả phân tích cho thấy nó dài tận 5,2 m khi còn sống và khiến nó trở thành một trong những loài thương long lớn được biết đến sớm nhất. Cũng như các con thương long khác từng được tìm thấy trên khắp thế giới, loài này là kẻ săn mồi cực kỳ nguy hiểm và to lớn hơn các sinh vật biển cùng thời. Tổng cộng có 40 chỉ thương long đã từng được ghi nhận, trong đó mẫu vật lớn nhất dài tận 12 m. Người bà con gần nhất của thương long trong thời hiện đại chính là loài rắn. Các đặc điểm của con Yaguarasaurus regiomontanus này cho thấy nó thuộc về một chi thương long gọi là Plioplatecarpus, và là một con lớn so với các loài khác cùng chi. Ảnh đồ họa tái hiện sinh vật cho thấy một con vật mình rồng, có vây giống vây của các bò sát biển cùng thời, đầu có mõm dài như cá sấu kèm với chiếc lưỡi rắn đáng sợ. Theo các tác giả, sinh vật này là một phát hiện quan trọng bởi là thứ đã trỗi dậy sau một sự kiện tuyệt chủng trong kỷ Phấn Trắng. Rất tiếc, cũng như mọi loài khủng long, dực long, ngư long và thương long khác, nó đã tuyệt chủng sau sự kiện tiểu hành tinh khổng lồ Chicxulub đâm vào Trái Đất 66 triệu năm trước. Nghiên cứu về loài "rồng quái vật" mới này vừa được công bố trên tạp chí khoa học Journal of South American Earth Sciences.