 Nhà virus học hải dương Min Wang, Trường ĐH Hàng hải Trung Quốc, vừa công bố phát hiện một loại virus mới có tên vB_HmeY_H4907, được tìm thấy ở độ sâu 8.839 m bên trong rãnh Mariana.  Rãnh Mariana là nơi có vực thẳm Challenger với độ sâu 11.000 m - được coi là điểm thấp nhất dưới đáy biển Thái Bình Dương. vB_HmeY_H4907 là thực khuẩn thể, có khả năng lây nhiễm và nhân lên bên trong vi khuẩn. Min Wang cho biết: "Theo hiểu biết của chúng tôi, đây là thể thực khuẩn biệt lập sâu nhất được biết đến trong đại dương trên toàn cầu này". Theo nhà virus học này, vB_HmeY_H4907 có khả năng phân bố rộng rãi ở Thái Bình Dương. Virus này lây nhiễm sang vi khuẩn thuộc chủng Halomonas bằng cách thêm vật liệu di truyền của chính nó vào hệ gien vi khuẩn và nhân lên mà không giết chết vi khuẩn. Đó là kết quả từ môi trường khắc nghiệt mà cả virus lẫn vi khuẩn cùng tiến hóa, khiến nó không thể giết chết vật chủ. Virus vB_HmeY_H4907 có cấu trúc tương tự nhóm vi khuẩn Halomonas, thường được tìm thấy trong trầm tích và những khe hở giống như mạch nước phun dưới đáy biển. Theo chuyên gia Min Wang, đây là điểm nổi bật của virus vB_HmeY_H4907, qua đó có thể cung cấp thông tin nghiên cứu sâu hơn về chiến lược sinh tồn của virus trong một số môi trường khắc nghiệt và hẻo lánh nhất trên trái đất. Hiện có rất ít thông tin về virus cư trú ở những vùng sâu nhất của đại dương. Virus mới được phát hiện này là loại thứ 3 được biết là có khả năng lây nhiễm vi khuẩn Halomonas. Các vi khuẩn và virus sống ở những độ sâu này xa lạ với con người, đến mức các tế bào miễn dịch của con người thậm chí không nhận ra sự tồn tại của chúng. Các nhà khoa học cho biết bước tiếp theo là tìm ra những loại virus biển sâu bí ẩn hơn và nghiên cứu kỹ những cách mà chúng tương tác với vật chủ ít được biết đến. 