 (NLĐO) - Điểm bất thường ở khuôn mặt một người trong kiệt tác Madonna Della Rosa của danh họa Raphael vừa được tiết lộ.  Theo PHYS, các chuyên gia từ Đại học Nottingham, Đại học Bradford (Anh) và Đại học Stanford (Mỹ) đã sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để phân tích đặc điểm sâu bức tranh nổi tiếng Madonna Della Rosa. Kết quả gây giật mình: Khuôn mặt của Thánh Joseph dường như không được vẽ bởi bàn tay Raphael! "Madonna Della Rosa" - Tranh: Raphael, Giulio Romano Kiệt tác thời Phục Hưng Madonna Della Rosa, được treo ở Bảo tàng Prado ở Marid - Tây Ban Nha, từ lâu đã gây tranh cãi trong giới học thuật. Một trong những luật điểm nổi tiếng nhất đến từ học giả chuyên về Raphael - giáo sư Jurg Meyer zur Capellen. Ông cho rằng học trò của danh họa thế kỷ XV là Giulio Romano có thể đã đóng góp một phần vào bức tranh, cụ thể là  bông hồng và phần dưới. Tuy nhiên, AI lại cho rằng phần dưới bức tranh có thể cũng là Raphael vẽ. Trái lại, AI tìm ra điểm bất thường khác ở khuôn mặt của Thánh Joseph, rất có thể không phải vẽ bởi cùng một bàn tay so với phần còn lại của bức tranh. Ngoài khuôn mặt Thánh Joseph ra, tất cả các phần còn lại của bức tranh đều được AI xác nhận là được vẽ bởi danh họa Raphael, dựa trên đối chiếu với các tác phẩm khác của ông. Các tác giả cho biết độ chính xác của AI này lên tới 98%. "Phân tích các tác phẩm nghệ thuật này của nghệ sĩ Raphael đã trình bày một cách tiếp cận khách quan và có thể định lượng, sử dụng máy học. AI hứa hẹn sẽ là công cụ bỏ sung hữu ích trong các nghiên cứu tương tự trong tương lai" - TS Christopher Brooke từ Đại học Nottingham nói. Theo GS Howell Edwards từ Đại học Bradford, bức tranh Madonna della Rosa được vẻ trên vải vào khoảng năm 1517-1518, ban đầu được coi là tác phẩm hoàn toàn của Raphael. Nhưng một số lập luận nổi tiếng sau đó cho rằng một phần bức tranh được vẽ bởi những người khác trong xưởng. Trong đó lập luận về người học trò Giulio Romano được chấp nhận rộng rãi và sau này tên của người này đã được đặt cạnh Raphael trong tác phẩm. Cũng đã có những ý kiến cho rằng hình ảnh Đức Mẹ, Chúa hài đồng và Thánh John trong tranh dường như được vẽ với chất lượng vượt xa phần còn lại và hình ảnh Thánh Joseph dường như được thêm vào sau cùng. Nghiên cứu AI mới đã ủng hộ điều này. Trong khi đó, danh họa Raphael có tên đầy đủ là Raffaello Sanzio da Urbino, sinh năm 1483 ở Urbino - Ý. Ông cùng với Leonardo da Vinci và Michelangelo tạo thành "bộ ba bậc thầy" vĩ đại trong ngành hội họa thời kỳ đó.