 (NLĐO) - Theo Space.com, các phi hành gia thuộc sứ mệnh Thần Châu 16 của Trung Quốc vừa tuyên bố thu hoạch được 4 mẻ xà lách "ngoài vũ trụ", được trồng trên trạm Thiên Cung (Thiên Cung 2) của nước này.  Ngoài xà lách, khu vườn đặc biệt được đội Thần Châu 16 - gồm chỉ huy Jing Haipeng và hai phi hành gia Zhu Yangzhu và Gui Haichao - trồng còn có rau diếp, cà chua bi và nhiều loại thực vật khác. Rau được trồng trên trạm Thiên Cung - Ảnh: CCTV Họ trồng rau bằng hai bộ thiết bị chuyên dụng, với vụ mùa đầu tiên vào tháng 6, bắt đầu bằng việc trồng xà lách. Khu vực trồng thứ hai được đưa vào hoạt động từ tháng 8, trồng cà /chua bi và hành lá. Sau thành công này, nhóm Thần Châu 16 trở về Trái Đất, bàn giao công việc cho phi hành đoàn Thần Châu 17 vừa lên trạm Thiên Cung. Trạm vũ trụ Thiên Cung của Trung Quốc - Ảnh: SPACE NEWS "Các thiết bị trồng rau này là một phần quan trọng của toàn bộ Hệ thống hỗ trợ sự sống và kiểm soát môi trường (ECLSS), được sử dụng trong không gian để kiểm chứng các công nghệ liên quan" - nhà nghiên cứu Yang Renze từ Trung tâm Nghiên cứu và đào tạo phi hành gia Trung Quốc nói với CCTV. Ông Renze cũng cho biết trong tương lai, họ sẽ tập trung vào việc canh tác nhanh và quy mô lớn. Hệ thống này có thể được áp dụng cho lĩnh vực thám hiểm không gian sâu, bao gồm các sứ mệnh đổ bộ lên Mặt Trăng và Sao Hỏa mà Trung Quốc dự kiến cho tương lai. Chúng giúp cây trồng hấp thụ carbon dioxide (CO2) trong không khí để tạo ra oxy trong quá trình quang hợp, sau đó tái tạo và làm sạch nước bằng sự thoát hơi nước. Trung Quốc cũng đang nỗ lực đưa hai phi hành gia lên Mặt Trăng trước năm 2030. Họ cũng đưa ra kế hoạch về Trạm nghiên cứu Mặt Trăng quốc tế (ILRS) cho thập kỷ tới.