 (NLĐO) - Ngôi mộ cổ có thể thuộc về những người Maya đã sinh sống trong khu vực  Theo Heritage Daily, các nhà khảo cổ từ Viện Nhân chủng học và lịch sử quốc gia (INAH) của Mexico cho biết đã khai quật được một ngôi mộ cổ Maya trong quá trình xây dựng khách sạn mạng tên Tren Maya ở thành phố cổ Palenque. Palenque là một địa danh đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới từ thập niên 80 của thế kỷ trước.  Ngôi mộ cổ được phát hiện ngoại ô thành phố cổ Palenque của người Maya - Ảnh INAH Thời kỳ phồn thịnh của thành phố Maya này là từ năm 226 trước Công nguyên cho đến năm 799 sau Công nguyên, là giai đoạn để lại vô số kim tự tháp và công trình xây dựng ngoạn mục vẫn còn trường tồn cho đến ngày nay. Từ thế kỷ thứ VIII sau Công nguyên, dân số dần giảm sút và sau đó thành phố bị bỏ hoang. Các ghi chép vào năm 1520 của người Tây Ban Nha khi họ xâm lược nơi đây cho biết khu vực vẫn có dân cư nhưng thưa thớt. Một phần tàn tích thành phố cổ Palenque - Ảnh: TRUNG TÂM DI SẢN THẾ GIỚI UNESCO Ngày nay Palenque đã trở thành một điểm du lịch nổi tiếng. Khách sạn Tren Maya được khởi công tại một địa điểm không có công trình, ở ngoại ô thành phố cổ.  Tuy nhiên khi đào móng người ta đã phát hiện ra một không gian tang lễ lót đá, được bịt kín bằng các phiến đá vôi, độ sâu 4 m. Hài cốt trong mộ cổ Maya này được kết luận là của một cá nhân có địa vị cao, có thể sống trong một khu định cư nhỏ trong vùng ngoại ô này. Ông Diego Prieto Hernandez, đại diện INAH cho biết người trong một được đặt nằm ngửa, hai chân duỗi thẳng, đầu hướng về phía Bắc, bên cạnh có các bình gốm và hạt là tàn tích của các món đồ tùy táng. Công trình xây dựng khách sạn này là một hạng mục phụ trợ trong Dự án Tàu lửa Maya, là tuyến đường sắt xuyên qua những địa điểm nổi tiếng của đế chế này ở Mexico. Giai đoạn 1 của tuyến đường sắt sẽ đi qua Palenque, Moral-Reforma và El Tigre, đều là những địa điểm du lịch nổi tiếng.