 (NLĐO) - Trong quá trình nghiên cứu một nghĩa trang có niên đại trên 2.000 năm ở khu vực Campania miền Nam nước Ý, các nhà khảo cổ đã tìm thấy một mộ phần đặc biệt xa hoa và bí hiểm.  Theo Heritage Daily, mộ phần bí ẩn này được bảo quản đặc biệt tốt và là phát hiện vô tình khi các nhà khảo cổ đang tìm kiếm một bức tường cổ xác định ranh giới của nghĩa trang ở Flegreo Domitiana, một khu vực có mật độ chôn cất dày đặc. Ngôi mộ lạ được tìm thấy với một phiến đá lớn bịt kín lối vào, dẫn đến một căn phòng với những bức bích họa được bảo tồn nguyên vẹn trên trần và tường. Bức bích họa chính mô tả nhân vật trung tâm là ác thần Cerberus canh giữ địa ngục - Ảnh: BỘ VĂN HÓA Ý Bức bích họa đáng chủ ý nhất mô tả Cerberus, con chó ba đầu trong thần thoại Hy Lạp. Còn gọi là "chó săn của Hades", nó có nhiệm vụ canh giữ cổng địa ngục để ngăn người chết rời đi.  Bức bích họa mô tả khoảnh khắc cuối cùng của Cerberus, khi bị Heracles bắt giữ. Đó cũng là chiến công cuối cùng trong 12 chiến công của vị bán thần Heracles trong thần thoại. Các chi tiết bên trong khiến ngôi mộ được chỉ định là "mộ của Cerberus". Tuy vậy, bên trong vẫn là hài cốt con người. Người quá cố bí hiểm được cho là liên quan đến Cerberus nằm trên một chiếc giường tang lễ với những vật tùy táng phong phú xung quanh, bên cạnh còn có bàn thờ với các bình đựng rượu. Theo thông cáo báo chí từ Giám đốc Khảo cổ học, mỹ thuật và cảnh quan khu vực Thủ đô Naples, mộ phần bí ẩn này là khám phá chưa từng có trong khu vực. Các nhà nghiên cứu cũng đang xem xét một bức bích họa chi tiết khác mô tả những cảnh thần thoại về ichthyocentaurs, một sinh vật biển với thân trên của con người, phần thân dưới thì phía trước - bao gồm 2 chi trước - là của ngựa, nửa sau là đuôi cá. Bức bích họa thứ hai cũng gây tò mò - Ảnh: BỘ VĂN HÓA Ý Người trong mộ là ai, vì sao các bức bích họa mô tả người đó liên kết với Cerberus, vẫn là một bí ẩn.