 (NLĐO) - Công cụ đột phá được phát triển bởi Trường Đại học California (UC) ở Berkeley có thể giúp các nhà khoa học phân biệt được thông điệp của người ngoài hành tinh trong mớ hỗn độn các dạng tín hiệu vô tuyến được truyền tới Trái Đất.  Theo SciTech Daily, công cụ mang tên Breakthrough Listen được kỳ vọng là bước tiến quan trọng, tăng cường đáng kể sự tự tin của con người trong việc tìm cách kết nối với những cư dân ngoài Trái Đất. Đó là một kỹ thuật mới dùng như công cụ tăng sức mạnh cho các siêu kính viễn vọng vô tuyến - Ảnh: SCITECH DAILY Breakthrough Listen là một kỹ thuật có thể được kết hợp vào nhiều kính viễn vọng khác nhau, giúp xem xét kỹ lưỡng cách các tín hiệu vô tuyến đi qua không gian của các vì sao, loại bỏ triệt để những tín hiệu chỉ là dạng nhiễu do sóng vô tuyến từ chính chúng ta tạo ra. Kỹ thuật này sẽ được ứng dụng trong một dự án cùng tên và là dự án SETI (Tìm kiếm trí thông minh ngoài Trái Đất) toàn diện nhất từ trước đến nay. Theo đó, các nhà khoa học sẽ theo dõi bầu trời phía Bắc và phía Nam bằng các kính viễn vọng vô tuyến mạnh mẽ mà Mỹ và các đối tác đang sở hữu, lọc bỏ các tín hiệu nhiễu để xác định các dấu hiệu của công nghệ ngoài hành tinh. Nó cũng sẽ tập trung vào hàng ngàn ngôi sao riêng lẻ đã được chú ý từ trước trong dải Ngân Hà (tức thiên hà chứa Trái Đất Milky Way), được coi là hướng có khả năng nhất trong việc tồn tại một nền văn minh đủ cao cấp để gửi tín hiệu vô tuyến. Một trong những "báu vật" gần nửa thế kỷ dự kiến sẽ được "khai quật" trong dự án mới này, đó là tín hiệu băng hẹp 72 giây nổi tiếng mà một kính viễn vọng ở bang Ohio - Mỹ bắt được từ năm 1977. Cho dù kỹ thuật thời đó ở mức còn rất thấp so với bây giờ, nhưng tín hiệu đó rõ ràng không thể được tạo ra bằng bất kỳ quá trình vật lý thiên văn tự nhiên nào. Các nhà khoa học đã viết chữ "Wow!" bằng mực đỏ ngay trên bản in dữ liệu. Tỏng bài công bố trên The Astrophysical Journal, nhóm nghiên cứu UC Berkeley cùng các cộng sự từ Đại học Cornell và Viện SETI (Mỹ) cho biết Breakthrough Listen dự định sẽ được kết hợp vào các chiến binh hàng đầu đã từng phát hiện tín hiệu vô tuyến ngoài hành tinh, như Kính viễn vọng Green Bank đặt ở Tây Virginia và Mảng kính viễn vọng MeerKAT đặt ở Nam Phi.