 (NLĐO) - Cuộc họp báo chung của NASA và Intuitive Machines xác nhận tàu Mặt Trăng Odysseus sẽ bị tắt nguồn trước 12 giờ trưa nay (giờ Việt Nam).  Tại cuộc họp báo chung chiều 28-2 (giờ Mỹ, tương ứng sáng 29-2 giờ Việt Nam), NASA và Intuitive Machines cho biết tàu Mặt Trăng mới nhất của Mỹ không chỉ đơn giản là bị vấp té và đổ nghiêng, mà còn gãy hẳn một chân, hoặc có thể nhiều chân. Nhóm điều hành sứ mệnh thông tin sự cố với thiết bị định vị là nguyên nhân chủ yếu cho một loạt rắc rối phía sau, theo Space.com. Một bức ảnh selfie do tàu Mặt Trăng Odysseus gửi về - Ảnh: X Cho dù đã vận dụng thành công phương án thay thế là hạ cánh bằng hệ thống LiDAR chuyên dụng đang được thử nghiệm của NASA, tàu Odysseus cũng đã đáp nhanh hơn dự kiến, xuống một vùng đất có độ cao lớn hơn bãi đáp mục tiêu. "Bộ phận hạ cánh chiếm phần lớn tải trọng và chúng tôi đã làm gãy 1 hoặc 2 chân, có thể là chân của bộ phận hạ cánh" - Giám đốc điều hành Intuitive Machines Steve Altemus thừa nhận. Sau khi đứng thẳng trong khoảng 2 giây trên địa hình có độ dốc 12 độ, tàu Mặt Trăng này bị lật nghiêng. Do vô tình gối đầu lên một khối đá nên nó không quá nghiêng, vẫn đủ để thực hiện các sứ mệnh một cách hạn chế. Bức ảnh khác cho thấy con tàu đang bị nghiêng - Ảnh: X Nhóm điều hành đã cố vận dụng tối đa nguồn năng lượng còn lại của Odysseus, khi các tấm pin mặt trời của nó chìm trong bóng tối. Chẳng hạn, họ truyền tải dữ liệu khoa học về Trái Đất bằng ăng-ten có mức khuếch đại thấp thay vì ăng-ten công suất cao trên đỉnh tàu đổ bộ. Một trong các trọng tải khoa học mà Odysseus mang theo là EagleCam. Ngày 28-2, thiết bị này  được triển khai thành công, nằm cách tàu 4 m nhưng hiện vẫn chưa hoạt động được để chụp ảnh tàu và một số thứ khác như dự định. Nhóm đang khắc phục sự cố. Ngoài ra, Odysseus còn mang 11 trọng tải khoa học khác, phần lớn là của NASA, bao gồm hệ thống LiDAR đã được vận dụng khi hạ cánh. Tàu Mặt Trăng này sẽ được tắt nguồn trong ngày 28-2 theo giờ Mỹ, tức trước 12 giờ trưa nay theo giờ Việt Nam. Nó sẽ phải đối diện với "tử thần" là đêm trăng với nhiệt độ âm sâu kéo dài  2 tuần, có thể phá hủy các thiết bị điện tử trên tàu hoặc là không. Tất cả những gì nhà sản xuất tàu Intuitive Machines và đối tác NASA có thể chờ đợi là hy vọng nó không bị hỏng và "sống lại" sau 2 tuần như tàu vũ trụ SLIM của Nhật Bản.