 (NLĐO) - Những cơn mưa xối xả trút xuống TP Juan N. Méndez ở Mexico vô tình làm lộ ra cả một trung tâm nghi lễ hàng ngàn năm tuổi, bao gồm cấu trúc rất có thể là kim tự tháp.  TP Juan N. Méndez là một khu đô thị nằm ở bang Puela của Mexico, một trong những địa phương mà nền văn minh cổ đại nổi tiếng Olmec từng bao phủ. Theo Heritage Daily, sau những cơn mưa lớn giữa thành phố, một khu vực khảo cổ bỗng chốc được thiên nhiên mở rộng thêm, làm lộ diện ra các cấu trúc như kim tự tháp và 4 không gian hình chữ nhật có thể được sử dụng cho các trận bóng mang tính lễ nghi cổ đại. Các tàn tích của kim tự tháp và các không gian chữ nhật lộ diện sau cơn mưa lớn ở Mexico - Ảnh: Carmen Flores Liền kề cụm cấu trúc đó còn có cấu trúc giống như khán đài đã bị sụp đổ và hư hại nhiều. Xung quanh khu vực còn có những những gò lớn cao tận 5 m, được xây dựng bằng đất và đá.  Tất cả cho thấy tầm quan trọng của địa điểm, vốn đã được sử dụng như một trung tâm nghi lễ lớn của khu vực. Theo nhóm khảo cổ nhà nước ở TP Juan N. Méndez, khu vực phát hiện ra kim tự tháp và trung tâm lễ nghi nằm trên vùng đất trước đó được canh tác của thành phố. Một số bằng chứng cho thấy đó có thể là nơi đầu tiên mà người Olmec đến định cư trong cả một khu vực rộng lớn. Do đó các nhà khảo cổ đã tiếp quản khu đất và đào bới trong nhiều tháng qua. Người Olmec nổi tiếng thế giới với những chiếc đầu đá đội mũ sắt bí ẩn mà họ để lại. Cái tên Olmec mang nghĩa "người cao su". Văn minh Olmec tọa lạc ở khu vực nay là một số bang của Mexico, nhất là Veracruz và Tabasco trong thời kỳ từ năm 1800 trước Công nguyên cho đến năm 200 sau Công nguyên.