 (NLĐO) - Các "báu vật" mang về từ Hang Dơi ở ngoại ô TP Granada miền Nam Tây Ban Nha đã tiết lộ về trình độ đáng kinh ngạc của những người săn bắt hái lượm 9.500 năm trước.  Các nhà khảo cổ đã sử dụng phương pháp định tuổi thông qua đồng vị carbon phóng xạ để xem xét một bộ sưu tập được những người thợ mỏ mang về từ hang động Cueva de los Murciélagos, còn có tên là "Hang Dơi" từ đầu thế kỷ XIX. Kết quả gây sốc. Kết cấu cực kỳ phức tạp của những món đồ được tạo ra từ 9.500 năm trước - Ảnh: MUTERMUR Project Từ lâu, 76 hiện vật làm từ những vật liệu hữu cơ như gỗ, sậy và cỏ esparto bản địa ở Tây Ban Nha đã gây thú vị vì thể hiện trình độ thủ công cao, dù người ta ước tính chúng đã vài ngàn năm tuổi. Bộ sưu tập được cất giữ trong Bảo tàng Khảo cổ quốc gia ở Madrid.  Ý tưởng thử dùng các phương pháp hiện đại để kiểm tra một lần nữa những thứ đã được kiểm tra, phân loại từ thế kỷ XIX đã nâng cao giá trị của chúng lên một cách bất ngờ, khi tiết lộ những chiếc giỏ được đan lát công phu đã... 9.500 năm tuổi. Trong khi đó, một đôi dép cỏ được xác định đã 6.200 năm tuổi. Những chiếc giỏ trong Hang Dơi đẹp hoàn hảo như đồ vật của người hiện đại - Ảnh: MUTERMUR Project Theo Live Science, với niên đại được xác định, đôi dép đã trở thành loại giày dép cổ xưa nhất từng được khai quật ở Nam Âu, trong khi những chiếc giỏ trở thành bằng chứng trực tiếp lâu đời nhất về kỹ thuật đan lát của những người săn bắt hái lượm thời đại đồ đá giữa. Trước đây người ta tin rằng mãi đến thời đại đồ đá mới rất lâu sau đó, kỹ thuật đan giỏ mới được phát triển. Theo tác giả chính Francisco Martinez-Sevilla từ Đại học Alaca (Tây Ban Nha), kết cấu của những chiếc giỏ rất phức tạp, thậm chí một số cái còn kết hợp các kết cấu trang trí hình học công phu bằng sợi nhuộm hoặc tóc người. Một số chiếc giỏ còn được kết quai da dùng để treo. Phát hiện đáng kinh ngạc này cho thấy nghề thủ công của con người có thể đã đạt đến một trình độ rất cao sớm hơn chúng ta tưởng tượng rất nhiều, ít nhất là ở Nam Âu. Các hiện vật được bảo quản trong trạng thái cực kỳ tốt, có thể do độ ẩm gần bằng 0 trong Hang Dơi, do đó hứa hẹn vén màn thêm nhiều bí ẩn thú vị khi các nhà khoa học tiếp tục xem xét chúng bằng các kỹ thuật hiện đại.