 TS Nguyễn Thị Thanh Hải và nhóm nghiên cứu Viện Công nghệ môi trường (Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam) vừa nghiên cứu thành công vật liệu hấp phụ - quang xúc tác BiOI nhằm xử lý thuốc kháng sinh nhóm fluoroquinolone (ciprofloxacin, levofloxacin) trong môi trường nước.  Sau quá trình nghiên cứu, nhóm đã chế tạo vật liệu bismuth oxyiodide - BiOI có khả năng hấp phụ và quang xúc tác phân hủy kháng sinh ciprofloxacin và levofloxacin (thuộc nhóm fluoroquinolone) trong môi trường nước. Đồng thời, xây dựng được quy trình chế tạo vật liệu BiOI trong điều kiện nhiệt độ phòng (BiOI-R) và phương pháp nhiệt dung (BiOI-S). Bên cạnh đó, nhóm nghiên cứu đã chế tạo thành công hệ thử nghiệm quang xúc tác sử dụng vật liệu BiOI-S và áp dụng loại bỏ dư lượng kháng sinh ciprofloxacin và levofloxacin trong mẫu nước thải y tế, hiệu quả xử lý kháng sinh đạt 84%-89% dưới điều kiện chiếu sáng của mặt trời. Kết quả đã góp phần đưa ra phương pháp áp dụng vào thực tế để xử lý môi trường nước nhiễm dư lượng thuốc kháng sinh. Sản phẩm của đề tài có tính ứng dụng cao trong thực tiễn bởi quy trình chế tạo và sử dụng vật liệu trong quá trình xử lý kháng sinh đơn giản, thuận tiện. Sử dụng vật liệu mao quản trung bình BiOI để xử lý kháng sinh nhóm fluoroquinolone (ciprofloxacin, levofloxacin) trong môi trường nước là quy trình công nghệ mới ở Việt Nam. Đây là loại công nghệ đơn giản, có chi phí thấp nhưng đạt hiệu quả cao, tương đương các công nghệ đang được ứng dụng ở các nước tiên tiến.