 (NLĐO) - Một sự cố vô tình đã tạm ngắt kết nối giữa NASA và Voyager 2, con tàu vũ trụ đang ở cách Trái Đất gần 20 tỉ km, mang theo đĩa ghi 27 bản nhạc và thông điệp gửi "hàng xóm" ở hành tinh khác  Theo Phòng thí nghiệm Sức đẩy phản lực (JPL) của NASA, sau một loạt mệnh lệnh, các kỹ sư đã vô tình khiến Voyager 2 nghiêng ăng-ten của nó khỏi hướng Trái Đất khoảng 2 độ. Việc này làm gián đoạn kết nối giữa con tàu với Mạng không gian sâu của NASA, là một dãy ăng-ten vô tuyến lớn hỗ trợ nhiều sứ mệnh liên hành tinh. Điều này đã khiến họ hoàn toàn mất kết nối với tàu vũ trụ, một sự cố hiếm hoi trong 46 năm thực hiện sứ mệnh. Voyager 2 - Ảnh: NASA Voyager 2 cùng với "anh em song sinh" Voyager 1 là hai tàu vũ trụ được phóng lên không gian từ năm 1977. Cả hai rời khỏi rìa ngoài của hệ Mặt Trời từ tháng 11-2018 và tiếp tục thám hiểm không gian giữa các vì sao. Theo Live Science, sự cố mất điện vô tuyến chỉ là tạm thời vì Voyager 2 được lập trình để tự căn chỉnh ăng-ten. Dự kiến, các kỹ sư có thể liên lạc lại với tàu vũ trụ này vào ngày 15-10. Sứ mệnh chính của cặp đôi Voyager đã kết thúc từ lâu nhưng vì chúng còn sống sót nên vẫn tiếp tục hành trình đi ngày càng xa khỏi Trái Đất. Voyager 2 đang cách địa cầu tận 19,9 tỉ km. Các nhà khoa học NASA đã tắt bớt một số thiết bị, giúp Voyager 2 tiết kiệm năng lượng và có thể giữ liên lạc với Trái Đất ít nhất đến năm 2025. Tuy nhiên, con tàu này vẫn sẽ tiếp tục hoạt động và tiến xa hơn vào không gian sâu dù không còn liên lạc với Trái Đất. Voyager 2 và tàu "song sinh" Voyager 1 đều mang theo một đĩa đồng mạ vàng chứa 27 bản nhạc nổi tiếng cũng như thông điệp của con người từ 59 thứ tiếng khác nhau, sẵn sàng gửi đến bất kỳ người ngoài hành tinh thông minh nào may mắn bắt gặp 2 con tàu này.