 (NLĐO) - Vật thể lạ giống một mái vòm nhỏ bằng vàng bị nấu chảy nhưng lại có nguồn gốc sinh học này hiện vẫn khiến các nhà khoa học từ Cơ quan Quản lý khí quyển và đại dương (NOAA - Mỹ) bối rối.  NOAA đã tìm thấy vật thể lạ trong một chuyến thám hiểm ở Vịnh Alaska. Nó xuất hiện ở độ sâu khoảng 3.300 m dưới bề mặt đại dương, trên một ngọn núi ngầm. Vật thể trông như một quả cầu hay mái vòm nhỏ bằng vàng bị nấu chảy dang dở, đường kính khoảng 10 cm. Vật thể lạ vừa được tìm thấy ở độ sâu 3.300 m dưới bề mặt Vịnh Alaska - Ảnh: NOAA Dường như có một lỗ nhỏ ở gần đáy khiến các nhà khoa học ban đầu nghĩ rằng nó có thể là vỏ trứng hoặc một loại bọt biển chết nào đó gắn thành hình thù kỳ lạ. Nhưng đó là lúc nó còn nằm dưới đáy biển và được tàu lặn nhỏ dạng robot của NOAA quan sát. Sau khi vật thể lạ đưa được lên mặt nước, các nhà khoa học không khỏi hoang mang: Nó không giống bất cứ thứ gì từng được nhìn thấy trên Trái Đất. Theo Live Science, nhóm nghiên cứu chỉ mới có thể biết được đó là một vật thể "có nguồn gốc sinh học".  "Chúng tôi có thể sẽ không tìm hiểu thêm cho đến khi đưa nó vào phòng thí nghiệm, nơi chúng tôi tiếp tục thu thập kiến thức chuyên môn chung của cộng đồng khoa học và phân tích nó bằng các công cụ phức tạp hơn" - nhà khoa học NOAA Sam Candio cho biết. Đó là một quyết định tối ưu bởi với các vật thể hay sinh vật chưa xác định, việc phân tích bằng công cụ không đầy đủ trên các tàu thám hiểm thường đem đến nguy cơ phá hỏng thứ vừa được tìm thấy. Vật thể lạ này đang được các nhà khoa học NOAA tạm gọi là "quả cầu vàng". Nó được phát hiện trong khuôn khổ cuộc thám hiểm Alaska của NOAA Seascape, một nhiệm vụ nhằm tìm hiểu vùng nước sâu ngoài khơi tiểu bang biệt lập này.