 (NLĐO) - Tàu NASA mang tên OSIRIS-REx đã đối diện với một thế giới có hình dáng và hoạt động hoàn toàn khác so với mong đợi và suýt nữa đã không thể trở về Trái Đất.  Một nhóm nhà khoa học NASA vừa tiết lộ về những ngày đầy hồi hộp trong sứ mệnh OSIRIS-REx, con tàu vũ trụ dự kiến thả một "báu vật" về Trái Đất vào ngày 23-9 sắp tới. OSIRIS-REx là tàu vũ trụ được giao nhiệm vụ lấy mẫu tiểu hành tinh cổ đại Bennu, một "hóa thạch" từ buổi bình minh của hệ Mặt Trời.  Tàu NASA đã phải đối diện với một thế giới khác hẳn với tưởng tượng - Ảnh: NASA Mẫu vật đó sắp hạ cánh bằng dù xuống bang Utah - Mỹ trước khi OSIRIS-REx lên đường cho một nhiệm vụ mới. Tuy nhiên, đó là một thành công "hú hồn"! NASA suýt nữa đã mất con tàu vũ trụ trị giá 800 triệu USD này. Trước OSIRIS-REx, một tàu vũ trụ nổi tiếng khác là Hayabusa của Nhật Bản đã thành công trong việc lấy mẫu tiểu hành tinh Itokawa. NASA đã dùng chính sự kiện đó làm bản hướng dẫn để thiết kế OSIRIS-REx, bởi Itokawa và Bennu nhìn rất giống nhau. Tuy vậy, TS Kevin Walsh - Viện Nghiên cứu Tây nam (Mỹ), thành viên của sứ mệnh NASA/OSIRIS-REx - cho biết khi đến gần, họ đã phát hiện Bennu có nhiều ao chứa hạt mịn hơn Itokawa. Chưa kể, địa hình của tiểu hành tinh cực kỳ phức tạp. Mặc dù các đặc tính nhiệt thể hiện qua quan sát từ xa cho thấy Bennu rất nhẵn nhưng trong cú tiếp cận NASA lập tức nhận ra họ phải đối diện cả một "thạch trận" hiểm trở. Nếu hạ cánh theo kế hoạch, OSIRIS-REx có nguy cơ bị Bennu "bắt cóc" mãi mãi vì không thể cất cánh trở lại hoặc thậm chí vỡ tan khi va phải đá. OSIRIS-REx được cứu bất ngờ bởi... tay guitar huyền thoại Sir Brian May của ban nhạc Queen, cũng là người đam mê thiên văn và có bằng tiến sĩ về thiên văn học 30 năm trước - khi ông chưa nổi tiếng trong lĩnh vực nghệ thuật. TS May đã liên hệ với nhóm OSIRIS-REx và hỗ trợ NASA trong việc tái tạo hình ảnh lập thể chi tiết bề mặt Bennu, từ đó xác định được một khu vực đủ bằng phẳng để OSIRIS-REx hạ cánh an toàn. Với sự giúp đỡ của huyền thoại âm nhạc, nhóm đã phát hiện được một miệng hố va chạm lớn, không có chướng ngại vật. Đó vẫn là thử thách vì thay vì bãi đáp rộng 50 m được dự tính, nó phải cố chen chân vào Nightingale Crater chỉ có đường kính 10 m. Dẫu vậy, tàu NASA đã gặp may mắn và mẫu vật nó sắp mang về hứa hẹn sẽ giúp nhân loại tìm kiếm manh mối về nguồn gốc của mọi thứ trong hệ Mặt Trời, bao gồm sự sống Trái Đất.