 (NLĐO) - Báu vật bất ngờ từ một trang trại ở bang Michigan - Mỹ được một nhà khoa học mô tả là "mẫu vật có giá trị nhất tôi từng có trong đời, cả về mặt tiền bạc lẫn khoa học".  Theo Science Alert, điều gây bất ngờ là cả 2 người chủ đều biết tảng đá 10 kg đó là một thiên thạch nhưng không nghĩ rằng nó có giá trị lớn. Họ chỉ nghĩ tảng đá khá tiện dụng để chặn cửa nhà kho nên đã để nó yên vị với nhiệm vụ đó suốt hơn 80 năm. Mãi đến năm 2018, ông David Mazurek, người chủ hiện tại của trang trại, mới nghĩ đến việc đem vật chặn cửa kỳ dị này đi đánh giá khi thấy nhiều người vẫn mua bán các mảnh thiên thạch nhỏ và được kha khá tiền. Báu vật ngoài Trái Đất ở bang Michigan được nghiên cứu trong phòng thí nghiệm - Ảnh: CMU Nhà địa chất Mona Sirbescu từ Trường Đại học Trung tâm Michigan (CMU), người được ông Mazurek nhờ đánh giá tảng đá, mô tả tảng đá là "mẫu vật có giá trị nhất tôi từng có trong đời, cả về mặt tiền bạc lẫn khoa học". Kết quả kiểm tra cho thấy nó là thiên thạch rất quý hiếm, thuộc loại thiên thạch sắt-niken, với tỉ lệ niken chiếm đến 12%. Theo ông Mazurek, ông đã mua lại trang trại này - tọa lạc ở làng Edmore, bang Michigan - vào năm 1998. Khi người chủ trước dẫn đi xem xung quanh, ông đã nói tảng đá chặn cửa nhà kho kỳ lạ là một thiên thạch. Người chủ trước và cha ông ta đã trực tiếp nhìn thấy vật thể ngoài Trái Đất này bắn xuống vào một đêm từ những năm 1930, tạo ra tiếng động khủng khiếp khi hạ cánh. Sáng hôm sau, hai cha con nhìn thấy miệng hố va chạm cũng như một con mương mà nó để lại trong cú hạ cánh. Họ phát hiện tảng đá còn ấm nóng và đem nó chặn cửa nhà kho. Người chủ trước nói với ông Mazurek rằng vì thiên thạch là một phần tài sản nên nó nghiễm nhiên thuộc về ông sau khi mua trang trại. Ông Mazurek tiếp tục dùng báu vật này để chặn cửa nhà kho trong suốt 30 năm, trừ vài lần con ông đem nó đến trường để khoe với bạn bè. Các nhà khoa học rất phấn khởi vì quyết định của người chủ trang trại và ông Mazurek cũng vậy, bởi đó là vật có giá trị rất lớn về mặt khoa học. Ông Mazurek đã bán "vật chặn cửa" ngoài Trái Đất của mình với giá 75.000 USD cho Cung thiên văn Abrams của Trường Đại học Bang Michigan (Mỹ). 10% số tiền được quyên tặng lĩnh vực khoa học Trái Đất và khí quyển của CMU, nơi nhà khoa học xác định được danh tính của nó làm việc.