 (NLĐO) - Một phản ứng có thể sinh ra sự sống đã được tái hiện thành công, chỉ ra nơi sinh vật đầu tiên ra đời ở Trái Đất cũng như các thế giới khác.   Nhóm nghiên cứu từ Đại học Newcastle (Anh) đã thực hiện một "thí nghiệm kỳ diệu" có thể tái hiện lại cách mà sự sống đầu tiên đã bắt đầu trên Trái Đất vào thời điểm 3,5-4 tỉ năm về trước. Theo Science Alert, họ đã trộn hydro, bicarbonate và magnetite giàu sắt trong nước biển cổ đại mô phỏng. Những thứ này đã giúp tạo ra một loạt phân tử hữu cơ bao gồm một nhóm axit béo chuỗi dài. Các axit béo chuỗi dài này là "ứng cử viên" nặng ký để hình thành màng tế bào sớm nhất trên hành tinh.  Hệ thống thủy nhiệt - "suối nguồn sự sống" - dưới đáy Thái Bình Dương - Ảnh: NATIONAL GEOGRAPHIC "Trung tâm của sự khởi đầu sự sống chính là màng tế bào, rất quan trọng để cô lập các chất hóa học bên trong với môi trường bên ngoài" - tác giả chính Graham Purvis giải thích. Theo nhà khoa học này, màng tế bào đồng thời là công cụ thúc đẩy các phản ứng duy trì sự sống bằng cách tập trung hóa chất và tạo điều kiện cho việc sản xuất năng lượng, có khả năng đóng vai trò là nền tảng cho những khoảnh khắc đầu tiên của sự sống. Thí nghiệm này cũng chỉ ra nơi có thể là "suối nguồn sự sống": Những hợp chất mà các nhà khoa học đã trộn với nhau chính là mô phỏng môi trường dưới đáy biển nguyên sinh của hành tinh, nơi được hòa trộn các dòng nước kiềm nóng chảy ra từ các hố thủy nhiệt. Mặc dù chúng ta có rất ít thông tin chi tiết về thời kỳ đó nhưng đây là mảnh ghép quan trọng để các chi tiết trong đoạn lịch sử cổ xưa được khớp lại với nhau. Từ lâu, các nhà khoa học đã nghi ngờ hệ thống thủy nhiệt - với các hố liên tục phun ra dòng nước nóng phong phú về mặt hóa học - là nơi khởi nguồn sự sống. Nhưng sự sống đó đã được khơi mào theo cách nào, vẫn còn là câu đố. Các nhà khoa học Anh có thể đã tìm ra câu trả lời cuối cùng. Thú vị hơn, khoa học vũ trụ gần đây chứng minh hệ thống thủy nhiệt không chỉ tồn tại riêng ở Trái Đất. Trong hệ Mặt Trời có ít nhất 3 thiên thể bị nghi ngờ có hệ thống thủy nhiệt dưới đại dương ngầm. Dưới đáy đại dương ngầm của mặt trăng Enceladus của Sao Thổ, mặt trăng Europa của Sao Mộc, hành tinh lùn Sao Diêm Vương... đều được cho là có hệ thống thủy nhiệt. Vì vậy nghiên cứu vừa công bố trên tạp chí khoa học Communications Earth & Environment này đã cung cấp bằng chứng quan trọng để các cơ quan vũ trụ khắp thế giới định hướng cho các cuộc săn tìm sự sống ngoài hành tinh. 