 (NLĐO) - Một báu vật kinh dị và khổng lồ từ nền văn minh Aztec cổ đại đã xuất hiện khi trận động đất làm hư hỏng một tòa nhà trong khuôn viên 1 trường đại học thuộc địa phận thủ đô Mexico City  Theo Live Science, báu vật là đầu của một con rắn đá khổng lồ, đã được các nhà khoa học từ Viện Nhân chủng học và lịch sử quốc gia Mexico (INAH) khai quật và nghiên cứu. Ngôi trường nơi xảy ra động đất thuộc địa phận thủ đô Mexico City, nơi từng hé lộ nhiều tàn tích khác của nền văn minh Aztec lừng danh ở Trung Mỹ, nổi tiếng với các kiến trúc và tác phẩm điêu khắc độc đáo. Chiếc đầu rắn nặng 1,3 tấn do người Aztec chế tác - Ảnh: INAH Tại khu vực này, người Aztec đã xây dựng các đền thờ, kim tự tháp... nhằm tôn vinh các vị thần, trong đó có Quetzalcoatl, vị thần thường được miêu tả là một con rắn. Tuy nhiên, các nhà khảo cổ vẫn chưa thể khẳng định đầu rắn khổng lồ này có phải miêu tả thần Quetzalcoatl hay không. Các sắc tố cổ đại vẫn được bảo quản khá tốt trên báu vật Aztec - Ảnh: INAH Theo INAH, chiếc đầu rắn được chạm trổ tinh tế dài tới 1,8 m, rộng 0,85 m, cao 1 m. Nó có khối lượng khoảng 1,3 tấn, sơn nhiều màu sắc. Một số sắc tố cổ đại bao gồm màu đỏ, xanh, đen và trắng vẫn được giữ nguyên sau 500 năm bị chôn vùi. Ước tính tới 80% bề mặt vẫn bảo tồn được màu sắc. Để giữ gìn báu vật nguyên vẹn hiếm có này, các nhà khảo cổ INAH đã phải dùng cần cẩu nhấc thẳng khối đá lên khỏi mặt đất và xây dựng một buồng đặc biệt giúp tác phẩm giảm dần độ ẩm, từ đó khô đi mà không làm tổn hại màu sắc. Nhà khảo cổ học Erika Robles Cortés từ INAH cho biết việc màu sắc được bảo tồn đặc biệt quan trọng trong phát hiện này, bởi có thể giúp hé lộ cách người cổ đại ổn định màu sắc để sử dụng nó trong các tác phẩm cỡ lớn cần có khả năng chống chọi thời tiết. Báu vật Aztec này đã giúp các nhà khảo cổ hình dung về nghệ thuật thời kỳ tiền Tây Ban Nha theo một góc nhìn khác.