 (NLĐO) - Mang theo "báu vật" được kỳ vọng giúp giải đáp nguồn gốc của chính chúng ta, tàu NASA mang tên OSIRIS-REx vừa trải qua lần điều chỉnh quan trọng và bắt đầu tiến về Trái Đất.  Theo tờ Space, dự kiến chuyến hàng từ con tàu NASA này sẽ được giao cho Trái Đất, sau khi hoàn thành một cách xuất sắc nhiệm vụ thu thập mẫu từ tiểu hành tinh cổ đại Bennu. Một thao tác điều chỉnh quỹ đạo đã thay đổi vận tốc của tàu vũ trụ, giúp nó bắt đầu hành trình bay về Trái Đất từ ngày 11-9. Tàu NASA mang tên OSIRIS-REx sắp đem về Trái Đất những phần đất và sỏi hứa hẹn chứa khối xây dựng sự sống sơ khai OSIRIS-REx đang mang trên mình "báu vật" đã khiến NASA chi số tiền khủng là 800 triệu USD để có được: 250 g đất và sỏi từ Bennu, được nó thu thập thành công vào tháng 10-2020. Bennu là một vật thể nguyên sơ tồn tại từ buổi sơ khai của hệ Mặt Trời, mà theo các nghiên cứu sơ bộ chính là đại diện cho những vật thể đã mang "khối xây dựng sự sống" đến Trái Đất trong buổi bình minh của hành tinh. Điều đó có nghĩa thứ mà tàu NASA đang đem về cũng chứa các khối xây dựng sự sống sơ khai đó - các hợp chất hóa học vô tri, nhưng dưới các điều kiện nhất định có thể hình thành phản ứng sinh ra sự sống. OSIRIS-REx sẽ không đáp xuống mặt đất vào phiên giao hàng 24-9, mà dự kiến sẽ thả một viên nang bằng dù xuống địa điểm được ấn định. Sau đó, tàu NASA này sẽ tiếp tục bay đến tiểu hành tinh Apophis trong một sứ mệnh mở rộng. Apophis nằm trong danh sách các vật thể vũ trụ nguy hiểm, tiềm tàng khả năng va chạm với Trái Đất.