 (NLĐO) - Theo Viện Nhân chủng học và lịch sử quốc gia (INAH) của Mexico, đó là một ngôi làng cổ của người Teotihuacan, chuyên làm gốm và các mặt hàng thủ công chất lượng cao.  Phát hiện về ngôi làng Teotihuacan ở khu vực Tlatelolco của TP Mexico cũng đem lại cho đất nước này kho báu cực kỳ giá trị, là vô số đồ gốm có niên đại trên dưới 1.500 năm. Các tàn tích cho thấy thời điểm ngôi làng bí ẩn tồn tại là khoảng năm 450-650 sau Công nguyên. Đây là giai đoạn mà thành bang Teotihuacan đạt đến đỉnh cao ảnh hưởng ở vùng Trung Mỹ. Một góc kim tự tháp thể hiện phong cách Teotihuacan - Ảnh minh họa từ ARCHAEOLOGY TRAVEL Teotihuacan là một thành bang nổi tiếng với văn hóa và kiến trúc mang đặc trưng riêng, được các đế chế hùng mạnh xung quanh, bao gồm Inca, xem như một vùng tự trị được tôn trọng.  Ngoài thành đô chính với các kim tự tháp, quảng trường, đường sá và nhà cửa nguy nga, Teotihuacan còn có những đô thị, làng mạc "vệ tinh" như ngôi làng vừa được tìm thấy. Theo Heritage Daily, những manh mối đầu tiên từ ngôi làng cổ đã hé lộ từ những năm 1960, nhưng một cuộc khai quật gần đây mới cho thấy quy mô thực sự của khu định cư, bao gồm việc phát hiện 3 ngôi mộ với đồ tùy táng phong phú, các yếu tố kiến trúc phức tạp của khu định cư và vô số đồ gốm. INAH cho biết dân làng sống theo kiểu tự cung tự cấp bằng săn bắn, hái lượm nhưng cũng kiếm tiền bằng cách sản xuất đồ gốm và các đồ thủ công chất lượng khác như một làng nghề hiện đại. Nhiều bức tượng nhỏ, đồ tạo tác bằng đá xanh, đồ tạo tác dùng cho nghi lễ, đạn đá lửa, tác phẩm điêu khắc... đã được tìm thấy bên cạnh kho báu gốm cổ phong phú. Bằng chứng về sự chiếm đóng của người Aztec trong khu vực cũng được phát hiện nhân cuộc khai quật, trong các lớp trầm tích của thế kỷ XVIII, XIX và XX.