 (NLĐO) - Kết quả phân tích mẫu vật mà tàu vũ trụ OSIRIS-REx vừa thả xuống Trái Đất hồi cuối tháng 9 đã đem lại tin vui bất ngờ cho cuộc săn tìm sinh vật ngoài hành tinh mà Mỹ dày công theo đuổi.  Công bố tại cuộc họp báo hôm 11-10 ở Trung tâm Vũ trụ Johnson của NASA, các nhà khoa học cho biết mẫu tiểu hành tinh Bennu mà tàu vũ trụ Mỹ OSIRIS-REx thả xuống Trái Đất có chứa nước và carbon. Đó là tin vui cực lớn, bởi điều này xác nhận Bennu được cấu tạo giống như những gì NASA mong đợi trước khi thực hiện sứ mệnh trị giá 1 tỉ USD này. Chiếc hộp đặc biệt chứa mẫu vật Bennu hạ cánh xuống sa mạc bang Utah của Mỹ hồi cuối tháng 9 - Ảnh: NASA Các nhà khoa học đang tiếp tục phân tích Bennu để tìm thứ mà họ gần như chắc chắn sẽ tìm được: Dấu hiệu của các "hạt giống" sự sống ngoài hành tinh. "Đây là mẫu tiểu hành tinh giàu carbon lớn nhất từng được đem về Trái Đất. Các phân tử carbon và nước chính xác là những nguyên tố mà chúng tôi muốn tìm kiếm" - quản trị viên NASA Bill Nelson cho hay. Theo ông Nelson, đó là những nguyên tố quan trọng trong sự hình thành Trái Đất, sẽ giúp xác định các yếu tố có thể dẫn đến sự hình thành sự sống. Bennu là một tiểu hành tinh loại B, chứa nhiều carbon và khả năng cao là cả các phân tử nguyên thủy tương tự các phân tử đã hiện diện khi sự sống ra đời trên Trái Đất. Một số khối xây dựng sự sống loại này - bao gồm uracil, một trong những nucleobase cho RNA gần đây đã được tàu vũ trụ Nhật Bản Hayabusa2 tìm được trên tiểu hành tinh Ryugu. Nhiệm vụ mà NASA theo đuổi là tìm ra những yếu tố tiền thân tiềm năng khác của sự sống ở Bennu. Các mẫu vật từ cả Ryugu và Bennu đều được chia sẻ cho các cơ quan nghiên cứu trên khắp thế giới, trong một nỗ lực chung nhằm giải thích cách chúng ta đã tồn tại cũng như khám phá cách thức mà các dạng sống khác nhau có thể đã hình thành trong hệ Mặt Trời.