 (NLĐO)- Bà Tạ Thị Hoài An, sinh năm 1972, là người phụ nữ thứ ba đạt chuẩn giáo sư toán học ở Việt Nam trong gần 70 năm qua  Hội đồng Giáo sư nhà nước vừa công bố danh sách 588 ứng viên đạt tiêu chuẩn giáo sư, phó giáo sư năm 2023 (không tính các ứng viên ngành an ninh và quân sự). Trong đó, ngành toán học có 2 người đạt chuẩn giáo sư là bà Tạ Thị Hoài An và ông Đoàn Thái Sơn, cùng công tác tại Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Bà Tạ Thị Hoài An, sinh năm 1972, là người phụ nữ thứ ba đạt chuẩn giáo sư toán học ở Việt Nam trong gần 70 năm qua. Ảnh: Viện Toán học Bà Tạ Thị Hoài An tốt nghiệp đại học ngành toán tại Trường ĐH Vinh năm 1993, được cấp bằng thạc sĩ năm 1997 và tiến sĩ  năm 2001 tại Trường ĐH Vinh. Từ năm 2001 đến 2004, bà nghiên cứu sau tiến sĩ tại Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học Đài Loan (Trung Quốc), dưới sự bảo trợ của GS Julie Wang. Sau đó, bà An trở về giảng dạy tại Trường ĐH Vinh. Từ năm 2005 đến nay, bà làm việc tại Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam. Bà được công nhận chức danh phó giáo sư, giành giải thưởng của Viện Toán học và học bổng cho nghiên cứu xuất sắc từ Quỹ Humboldt, Đức vào năm 2009. Năm 2015, bà được cấp bằng tiến sĩ khoa học ngành toán bởi ĐH Clermont Ferrand 2 Blaise Pascal, Pháp. Từ tháng 4-2014 đến nay, bà là nghiên cứu viên cao cấp tại Viện Toán học. Nếu tính từ năm 1956, khi Việt Nam có đợt phong tặng giáo sư đầu tiên, bà Tạ Thị Hoài An là nữ giáo sư ngành toán thứ 3 sau gần 70 năm qua. Nữ giáo sư toán học đầu tiên của Việt Nam là giáo sư - TSKH Hoàng Xuân Sính. Bà là người phụ nữ nước ngoài đầu tiên đến Paris, Pháp, bảo vệ thành công luận án tiến sĩ ngành toán học. Nữ giáo sư ngành toán thứ 2 của Việt Nam được công nhận là GS-TS Lê Thị Thanh Nhàn (sinh năm 1970), hiện đang là Vụ trưởng Vụ giáo dục dân tộc của Bộ GD-ĐT. Theo Hội đồng Giáo sư Nhà nước, năm 2023, ba giáo sư trẻ nhất cùng sinh năm 1984, là các ông Trần Xuân Bách, công tác tại Trường ĐH Y Hà Nội; ông Nguyễn Đại Hải, Viện Công nghệ Hóa học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam; và ông Đoàn Thái Sơn, Viện Toán học, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam.