 (NLĐO) - Một cổ vật cực hiếm từ thời kỳ Pax Romana của Đế chế La Mã đã được tìm thấy bởi một cậu bé người Đức khi đang chơi trong sân trường tiểu học của mình.  Theo Live Science, đó là một đồng xu cổ La Mã được chạm khắc tinh xảo. Với niên đại hơn 1.800 năm và giá trị lịch sử, nó thực sự là một kho báu. Cậu bé 8 tuổi - chỉ được biết đến với cái tên Bjane - đã vô tình tìm được cổ vật này khi đang chơi trong bãi cát của trường tiểu học ở TP Bremen miền Bắc nước Đức. Cổ vật quý giá mà cậu bé 8 tuổi người Đức đã tìm được - Ảnh: BỘ VĂN HÓA ĐỨC Vừa nhặt được cổ vật, cậu bé tin rằng nó đặc biệt và phấn khích chạy về nhà đưa cho cha mẹ. Cha mẹ cậu lập tức liên lạc với chính quyền. Các nhà khảo cổ xác định đồng xu này là đồng denarius của La Mã được đúc dưới thời trị vì của Hoàng đế Marcus Aurelius Antoninus, người nắm giữ ngai vàng từ năm 161 đến năm 180 sau Công nguyên. Đồng xu bị mòn nhiều, nặng 2,4 g và thể hiện sự suy tàn dần của Đế chế La Mã - thời mà họ giảm dần hàm lượng bạc trong tiền xu.  Nhà khảo cổ học của bang Uta Halle cho biết tất cả những chi tiết về đồng xu đã khiến nó trở thành phát hiện đặc biệt, bởi rất ít tiền cùng loại, cùng thời kỳ từng được tìm thấy trong khu vực. Ngoài ra người La Mã chưa bao giờ cai trị khu vực này nên khả năng lớn nhất là đồng tiền này thuộc về một bộ tộc người Đức cổ từng giao thương với người La Mã. Điều đó càng làm cổ vật thêm quý giá bởi đây là bằng chứng của hoạt động giao thương cổ đại.