 Theo các nhà khoa học, mặt trăng có nhiệt độ chênh lệch ngày - đêm lên đến 250 độ C nhưng đây không phải là thách thức đối với các cơ quan không gian theo đuổi giấc mơ xây dựng căn cứ tại đây. Thách thức lớn nhất với họ chính là bụi.  Tờ The Guardian (Anh) thông tin bụi mặt trăng ăn mòn trang phục phi hành gia, làm tắc nghẽn máy móc và khiến việc di chuyển trở nên khó khăn. Bụi cũng từng gây trở ngại cho những sứ mệnh mặt trăng trước đó. Các nhà khoa học xác định việc vận chuyển vật liệu xây dựng lên mặt trăng sẽ rất tốn kém nên cần có những giải pháp độc đáo. Theo GS Jens Günster - Viện Nghiên cứu và Thử nghiệm vật liệu Liên bang Đức, việc xây đường trên mặt trăng là nhu cầu hết sức cấp bách. GS Günster và cộng sự đã thử nghiệm giải pháp thay thế bụi trên mặt trăng bằng vật liệu EAC-1A - một sản phẩm của Cơ quan Không gian châu Âu. Chùm tia laser đường kính 50 mm sẽ nung chảy vật liệu ở nhiệt độ 1.600 độ C, khiến các hạt EAC-1A kết dính và tạo thành bề mặt vững chắc trên mặt trăng, có thể dùng làm đường và bãi đáp trong tương lai. Theo tính toán, cần khoảng 100 ngày để tạo ra một điểm hạ cánh có diện tích 100 m2 tại đây. 