 (NLĐO) - Lăng mộ cực kỳ xa hoa của một người đàn ông sống vào thế kỷ thứ VIII vừa được khai quật tại Panama, đem lại vô số bất ngờ.  Theo Live Science, lăng mộ hoàng gia này được phát hiện ở El Caño, một công viên khảo cổ ở tỉnh Coclé, miền Trung Panama. Một số văn bản trong mộ cho thấy đây là nơi an nghỉ của một "lãnh chúa Coclé quan trọng". Vị lãnh chúa này có thể sống vào cuối thế kỷ thứ VIII và khoảng 30 tuổi khi qua đời. Ông được chôn trong tư thế nằm úp mặt, tuy rất kỳ lạ với người dân ở các quốc gia khác nhưng là một phong tục cổ ở vùng đất này. Một số hiện vật bằng vàng được khai quật từ lăng mộ ở Panama - Ảnh: BỘ VĂN HÓA PANAMA Theo một thông cáo từ Bộ Văn hóa Panama, ngôi mộ chứa một lượng đồ tùy táng ấn tượng, mà chất liệu, cách thức chế tác lẫn niên đại đã biến chúng thành những báu vật vô giá. Chúng bao gồm một loạt trang sức vàng như năm tấm che ngực, hai chiếc thắt lưng kết bằng hạt vàng tròn, 4 chiếc vòng tay, một đôi khuyên tai "thời trang" với một bên là hình người đàn ông, bên kia hình phụ nữ, một đôi khuyên tai hình cá sấu, một chiếc vòng cổ đính cườm, một bộ đĩa vàng tròn, hai chiếc chuông... Các hiện vật trong lăng mộ được chế tác tinh xảo - Ảnh: BỘ VĂN HÓA PANAMA Bên cạnh đó, có 5 chiếc khuyên tai khác được chế tác từ răng cá nhà táng mạ vàng, một bộ sáo xương, vòng tay và phụ kiện giống váy làm bằng răng chó. Ngoài ra, một số đồ gốm cổ cũng được khai quật. Các nhà khảo cổ vẫn đang cố gắng đi sâu hơn vào lăng mộ để tìm kiếm xem có hài cốt nào khác không, bởi những ngôi mộ cùng kiểu thường có sự hiện diện của một vài cá nhân khác bị an táng cùng vị lãnh chúa. Trong đó, các hài cốt chôn cùng này (nếu có) sẽ bao gồm ít nhất một người phụ nữ và được chôn bên dưới vị quý tộc, như những người đồng hành, phục vụ ông ta ở thế giới bên kia. Trước đó, một ngôi mộ đầy vàng khác được khai quật ở El Caño có tới 25 thi thể khác được sắp xếp bên dưới hài cốt của một vị tướng. Cả khu vực El Caño đã được sử dụng bởi một xã hội có người đứng đầu là người gốc Tây Ban Nha từ những năm 700 sau Công nguyên. Đến những năm 1000, khu vực bị bỏ hoang, để lại phế tích gồm một số tòa nhà gỗ và các cấu trúc cự thạch mang tính nghi lễ.