 (NLĐO) - Bằng chứng lâu đời nhất về hoạt động sản xuất vũ khí hàng loạt ở Nam Levant đã được tìm thấy ở vùng Galilea Hạ, miền Bắc Israel.  Theo nhóm nghiên cứu từ Cơ quan Cổ vật Israel, phát hiện bao gồm 424 viên đá được chế tác thành vũ khí dạng ném, có niên đại từ thời đại đồ đá sớm (khoảng năm 5800-4500 trước Công nguyên). Công bố trên tạp chí khoa học Atiqot 111, các tác giả cho biết chúng được khai quật từ khu vực phía Bắc đồng băng Sharon và En Zippori ở Galilea Hạ. Sự giống nhau của các viên đá ném cho thấy chúng là những vũ khí được sản xuất hàng loạt - Ảnh: BỘ CỔ VẬT ISRAEL Israel vốn tọa lạc ở phía Nam vùng rộng lớn gọi là Levant, từng là "lưỡi liềm màu mỡ" thời cổ đại, nơi tồn tại những nền văn minh tiên tiến sớm của thế giới. Levant trải rộng trên nhiều quốc gia Đông Địa Trung Hải ngày nay. Phát hiện mới cung cấp thêm bằng chứng cho thấy người dân Levant đã có trình độ "đi trước thời đại" như thế nào. Theo Heritage Daily, phương pháp định tuổi cho thấy các viên đá được sản xuất khoảng 7.200 năm trước, khiến chúng trở thành các vũ khí sản xuất hàng loạt cổ xưa nhất từng được phát hiện ở Nam Levant. Các viên đá đều có kích thước khoảng 312x52 mm, trọng lượng trung bình 60 g. Sự tương đồng về kích cỡ, khối lượng này là minh chứng cho việc sản xuất hàng loạt. "Những viên đá sẽ được phóng ra từ dây treo, được làm nhẵn để cho phép phóng chính xác và hiệu quả" - Bộ Cổ vật Israel cho biết. Những viên đá ném tương tự đã được tìm thấy tại các địa điểm khác ở Israel, nhưng đây là lần đầu tiên khai quật được với số lượng lớn như thế. Sự phong phú của loại vũ khí này và việc chúng được đầu tư đáng kể để sản xuất hàng loạt cho thấy sự sẵn sàng có chủ ý cho xung đột.  Điều này cũng có nghĩa ngay từ thời đồ đá, đã có sự leo thang trong hoạt động sản xuất vũ khí của các nền văn minh cổ đại, từ quy mô nhỏ lẻ nâng lên quy mô lớn, sản xuất hàng loạt như cách con người thực hiện trong thời đại công nghiệp sau này, dù vật liệu mới chỉ là đá.