 (NLĐO) - Cú hạ cánh Mặt Trăng bằng "phương án 2" - sử dụng công cụ thử nghiệm Lidar - của tàu vũ trụ Odysseus đã thành công ngoạn mục.  Theo đài CNN, NASA cho biết tàu vũ trụ Odysseus đã chính thức đổ bộ Mặt Trăng vào lúc 18 giờ 23 phút tối 22-2 theo giờ miền Đông nước Mỹ, tương ứng với 6 giờ 23 phút sáng 23-2 theo giờ Việt Nam. Odysseus là tàu vũ trụ không người lái do công ty tư nhân Intuitive Machines sản xuất, phóng lên Mặt Trăng trong một sứ mệnh chủ trì bởi NASA, mang theo nhiều công cụ nghiên cứu. Tàu vũ trụ Odysseus trên Mặt Trăng - Ảnh đồ họa: NASA Theo bài đăng của NASA trên X, các thiết bị này sẽ giúp chuẩn bị cho hành trình khám phá Mặt Trăng tương lai, với sự hiện diện của con người trong sứ mệnh Artemis. "Hôm nay là lần đầu tiên sau hơn nửa thế kỷ, Mỹ đã quay trở lại Mặt Trăng" - Quản trị viên NASA Bill Nelson tuyên bố. Trước đó, tàu vũ trụ sau cùng của Mỹ đổ bộ Mặt Trăng là Apollo 17 vào năm 1972. Nhóm điều hành sứ mệnh Odysseus - Ảnh: NASA Theo Giám đốc điều hành Intuitive Machines, Odysseus đang hiện diện trên Mặt Trăng và truyền tín hiệu về Trái Đất, xác nhận sự hiện diện của nó. Tuy vậy, tình trạng hiện tại của tàu vẫn chưa rõ ràng. Trước đó, tàu Odysseus - còn có biệt danh là Odie hay IM-1 - gây lo lắng vì gặp trục trặc với hệ thống định vĩ cũng như lỗi tích hợp cho hệ thống liên lạc. Lỗi định vị khiến tàu này gặp khó khăn nghiêm trọng trong việc hạ cánh xuống Mặt Trăng. Nhóm điều hành tàu đã phải sử dụng một công nghệ thử nghiệm mới được trang bị cho tàu vũ trụ là các cảm biến trên hệ thống Navigation Doppler Lidar của NASA. Cũng giống như công nghệ Lidar (LiDAR) mà chúng ta sử dụng trên Trái Đất cho các nghiên cứu viễn thám, ví dụ như tìm những cấu trúc ẩn trong ngành khảo cổ, công cụ này hoạt động dựa bằng cách gửi các chùm tia laser xuống mặt đất và thu thập dữ liệu phản xạ, từ đó xác định chính xác các đặc điểm bề mặt. Bất chấp các rắc rối ban đầu, cú hạ cánh đã thành công ngoài mong đợi. Liên lạc vẫn bị gián đoạn trong thời gian hạ cánh kéo dài khoảng 11 phút, nhưng sau đó nhóm điều hành sứ mệnh đã liên lạc lại được với Odysseus, xác nhận thành công ban đầu của sứ mệnh lịch sử.