 (NLĐO) - Một dấu hỏi màu đỏ đầy bí ẩn đã được vũ trụ "gửi gắm" đến người Trái Đất thông qua hình ảnh kỳ lạ mà Kính viễn vọng không gian James Webb vừa thu được.  Đó là một vật thể khổng lồ mang hình dạng một dấu chấm hỏi, nằm trêu ngươi ngay bên dưới 2 ngôi sao trẻ thuộc chòm sao Thuyền Phàm, theo công bố mới của Nhóm Kính viễn vọng James Webb từ Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA). James Webb là kính viễn vọng không gian mạnh nhất thế giới do NASA phát triển và điều hành chính. ESA và CSA (Cơ quan Vũ trụ Canada) cũng tham gia vào siêu dự án này, trong nỗ lực chung nhằm khám phá vũ trụ sơ khai và khả năng sinh sống của các thế giới lân cận. Ảnh đồ họa về vật thể bí ẩn và tấm ảnh thực (nhỏ) cho thấy ở một góc độ khác nó như một dấu chấm hỏi màu đỏ cam treo lơ lửng giữa vũ trụ - Ảnh: NASA/ESA/CSA/SICcl Ban đầu, nhóm James Webb của ESA đang quan sát chi tiết cặp sao trẻ mang tên Herbig-Haro 46/47, còn bao quanh bởi một đĩa vật chất dần nuôi chúng lớn lên trong hàng triệu năm. Nhưng ngay bên dưới cặp sao, họ lại phát hiện thứ gì đó bí ẩn: Một dấu chấm hỏi trêu ngươi hiện ra trên nền trời, mà các nhà khoa học mô tả giống như vũ trụ đang hỏi chúng ta điều gì đó. Hiện vẫn không thể xác định vật thể hình dấu hỏi đó là cái gì, nhưng màu sắc và hình dạng của nó đem đến cho các nhà khoa học một số giả thuyết. Trả lời phỏng vấn của tờ Space, đại diện Viện Khoa học Kính viễn vọng không gian (STScl - Mỹ), nơi quản lý chính hoạt động của James Webb, nhận định đó có thể là một thiên hà ở xa, hoặc các thiên hà đang tương tác với nhau, dẫn đến biến dạng. Vật thể có màu đỏ, cho thấy nó ở khá xa, bởi các vật thể ở xa và đang tiếp tục lùi dần do vũ trụ giãn nở sẽ có màu đỏ do hiện tượng dịch chuyển đỏ. Cho dù nó hiện ra ngay bên cạnh các vật thể cách 1.470 năm ánh sáng, nhưng khoảng cách thực tế của dấu hỏi có thể lên tới hàng tỉ năm. Trong khi đó, PGS Matt Caplan, nhà vật lý từ Đại học bang Illinois, cho rằng dấu hỏi này là hai thiên hà sáp nhập, với phần móc câu được tạo nên bởi một thiên hà khổng lồ bị phá vỡ.