 (NLĐO) - Kho báu bằng vàng được khai quật ở miền núi phía Bắc Tây Ban Nha không chỉ quý giá bởi chất liệu, trình độ chế tác, niên đại, mà còn bởi đoạn lịch sử nó chứa đựng.  Theo Live Science, phần đầu tiên của kho báu được phát hiện bởi ông Sergio Narciandi, công nhân của một công ty cấp nước ở vùng Asturias. Trước đó, các vụ cháy rừng trong khu vực đã gây ra một trận lở đất, khiến đất ở một khu vực dịch chuyển về phía dòng suối. Trong quá trình làm việc, ông Sergio Narciandi đã phát hiện một phần của chiếc vòng cổ bằng vàng hình chữ C lộ ra trong đám đất đá bị lở. Một phần kho báu vừa được khai quật ở Tây Ban Nha - Ảnh: Andres Victorero Vụ việc sớm đến tai GS Pablo Arias ở Đại học Cantabria (Tây Ban Nha), một chuyên gia khảo cổ học tiền sử. GS Arias đã cùng ê-kíp của Bảo tàng Khảo cổ học Asturias đến hiện trường. Nhóm này đã tìm thấy một phần chiếc vòng cổ thứ hai, cũng như các mảnh vỡ khác giúp tái tạo lại cả hai chiếc vòng cổ. Theo hãng tin El Pais, cuộc kiểm tra sơ bộ xác định cả hai chiếc vòng cổ vàng có niên đại khoảng 500 năm trước Công nguyên, khi khu vực Iberia - Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha ngày nay - đang trải qua thời đại đồ sắt. Chúng cũng thuộc một loại vòng cổ xoắn đặc biệt gọi là torcs, lấy từ "torqueo" trong tiếng Latin có nghĩa là "xoắn", không chỉ nói về hình dạng mà còn chỉ ra phương pháp chế tạo nên chúng. Đó chắc chắn là một kho báu cực lớn: Bằng vàng, chế tác tinh xảo và niên đại lên tới 2.500 năm. Theo History Blog, giá trị của cặp vòng cổ còn đặc biệt ở chỗ đó có thể là tàn tích của người Celtic huyền thoại, những người đã tạo nên đế chế hùng mạnh và có những người thợ kim hoàn tài giỏi. GS Arias tin rằng cả hai chiếc vòng cổ có thể mới chỉ là một phần của một kho báu lớn hơn, được chủ nhân chôn giấu giữa thời kỳ mà xung đột thường xuyên xảy ra khắp khu vực.