 (NLĐO) - Tàu vũ trụ vấp ngã Odysseus chỉ còn vài giờ pin, sẽ sớm ngủ đông hoặc nếu không may là "chết" hẳn.  Sau một số sự cố khi hạ cánh, bao gồm mất định vị, phải sử dụng phương án dự phòng cho đến cú vấp ngã trên Mặt Trăng, tàu vũ trụ Odysseus sẽ phải chìm vào bóng tối sớm hơn dự kiến. Tàu vũ trụ trên đường hạ cánh xuống Mặt Trăng - Ảnh: INTUITIVE MACHINES Hình ảnh mà Intutive Machines vừa công bố ngày 27-2, do Odysseus tự chụp xuống "chân", được cho là hình ảnh cận nhất về cực Nam Mặt Trăng mà nhân loại có được - Ảnh: INTUITIVE MACHINES Theo Intutive Machines - nhà sản xuất tàu Odysseus - con tàu này không thể tiếp tục hoạt động trong vòng 10 ngày như những người quản lý sứ mệnh đã kỳ vọng. Vào khoảng 22 giờ ngày 27-2 theo giờ Việt Nam, Intutive Machines thông báo trên X rằng pin trên tàu chỉ có thể kéo dài thêm khoảng 10-20 giờ nữa. Không rõ điều này có liên quan đến cú vấp ngã trước đó của Odysseus hay không. Tàu vũ trụ này đang nằm trong trạng thái đổ nghiêng trên Mặt Trăng, "đầu" tựa vào một phiến đá. Các hình ảnh từ nhóm Camera Tàu quỹ đạo Trinh sát Mặt trăng của NASA xác nhận Odysseus đã hoàn thành việc hạ cánh ở tọa độ 80,13°Nam và 1,44°Đông, độ cao 2.579 m - Ảnh: NASA Một hình ảnh khác do Odysseus chụp khi còn ở xa - Ảnh: X Trước đó, NASA và Intutive Machines thông báo nó bị vấp ngã, mà sau nỗ lực xác định sau đó, là có vẻ do tàu đã hạ cánh nhanh hơn dự tính ban đầu, với một chuyển động  ngang không mong đợi khiến một trong các chân hạ cánh bị vấp. Các nhà quản lý sứ mệnh cho biết điều đó dường như không ảnh hưởng tới việc thu thập dữ liệu nhưng lại tác động đến việc truyền dữ liệu, bởi ăng-ten của tàu hiện không nằm đúng hướng.  Tuy vậy, Odysseus cũng đã kịp gửi về nhiều dữ liệu quý giá, bao gồm nhiều hình ảnh đặc sắc. Đến đầu ngày 28-2, các nhà quản lý vẫn chưa cập nhật thêm tình hình của Odysseus, tuy nhiên cho biết NASA và Intuitive Machines sẽ đồng tổ chức một cuộc họp báo trên truyền hình lúc 14 giờ cùng ngày theo giờ miền Đông nước Mỹ, tương ứng với 2 giờ sáng ngày 29-2 theo giờ Việt Nam.