 (NLĐO) - Mẫu vật được cho là mang những "hạt giống" sự sống vũ trụ. Nhưng không phải sự sống đó có khả năng gây nguy hiểm cho người Trái Đất, mà là tiểu hành tinh mẹ.  Hôm 3-11, NASA chính thức trưng bày công khai mẫu tiểu hành tinh mà tàu vũ trụ OSIRIS-REx đã đem về Trái Đất tại Bảo tàng Lịch sử tự nhiên quốc gia Smithsonian (Mỹ). Đó là một phần "cơ thể" của Bennu, một tiểu hành tinh được các nghiên cứu trước đó xác định là tàn tích của hệ Mặt Trời sơ khai, với độ tuổi có thể còn cổ xưa hơn cả Trái Đất. Các nhà khoa học mở hộp chứa mẫu vật Bennu trong phòng thí nghiệm - Ảnh: NASA "Sau khi hạ cánh xuống Trái Đất mà không tiếp xúc với bầu không khí giàu nước hay sự sống, các mẫu của Bennu hứa hẹn sẽ cho chúng ta biết về nước và chất hữu cơ trước khi sự sống hình thành trên hành tinh độc đáo của chúng ta" - ông Tim McCoy, người phụ trách về thiên thạch của bảo tàng, thành viên của sứ mệnh OSIRS-Rex, cho biết. Trong khi đó, nhóm phân tích mẫu của NASA cho hay họ tin rằng sẽ tìm thấy thứ gọi là "hạt giống sự sống" bên trong mẫu vật. Để giữ được mẫu vật nguyên sơ, NASA đã phải điều hướng cho tàu vũ trụ thả mẫu giữa một khu quân sự trống vắng ở sa mạc Utah nước Mỹ, một vùng đất cằn cỗi, hầu như không sinh vật nào sống nổi. Mẫu vật được giới thiệu là đại diện của thứ có thể gây nguy hiểm cho cộng đồng. Nhưng không phải mối nguy hiểm đến từ các "hạt giống sự sống" mà NASA tin rằng nó chứa đựng. Theo Live Science, các tính toán của NASA cho thấy tiểu hành tinh mẹ của mẫu vật - Bennu - sẽ có xác suất 1/2.700 va chạm với Trái Đát vào năm 2182. Với đường kính trung bình khoảng 492 m của tiểu hành tinh và xác suất đó, đó là một mối nguy không hề nhỏ vì nếu nó thực sự xảy ra, hậu quả của cú tấn công là vô cùng tàn khốc với nhân loại. Chi 1 tỉ USD cho sứ mệnh lấy một phần tiểu hành tinh này đem về, NASA không chỉ kỳ vọng tìm thấy đại diện của các mầm sự sống từng tạo nên các sinh vật đầu tiên của địa cầu, mà còn nhằm đóng góp cho sứ mệnh phòng thủ hành tinh: Hiểu về nó để chống lại nó. Smithsonian trở thành bảo tàng đầu tiên trưng bày công khai một mẫu của Bennu, cùng với viên nang mà OSIRIS-REx đã thả xuống Trái Đất - hộp đựng của mẫu vật và tên lửa Atlats V 411 từng phóng nó vài năm trước.