 (NLĐO) - To như cá voi sát thủ, răng như dao găm, loài bò sát biển kỷ Phấn Trắng này từng gây kinh hoàng cho khu vực quanh TP Casablanca của Morocco ngày nay.  Theo Live Science, một nhóm nghiên cứu đa quốc gia vừa ghi danh thêm một loài mới vào danh sách các bò sát biển đáng sợ của kỷ Phấn Trắng: Khinjaria acuta. Cái tên đó bắt nguồn từ "khinja" trong tiếng Ả Rập, có nghĩa là "dao găm"; cũng như "acuta" trong tiếng Latin có nghĩa là "sắc bén". Đó cũng là mô tả về bộ hàm của con quái vật: Dày đặc những chiếc răng lớn giống dao găm. Một phần hàm của con quái vật được khai quật - Ảnh: ĐẠI HỌC BATH Trong khi đó nhà cổ sinh vật học từ Đại học Bath (Anh), một trong các nhóm tham gia nghiên cứu đa quốc gia, gọi nó là bò sát biển "ác mộng". Không chỉ có bộ hàm gớm ghiếc, sinh vật này còn có cơ thể khổng lồ dài 8 m, khá mập mạp như rồng Komodo - một trong các họ hàng còn sống của nó - trong khi kích cỡ và độ nhanh nhạy tương đương với cá voi sát thủ. Bò sát biển "ác mộng" Khinjaria acuta - Ảnh đồ họa: Hộp sọ và một phần bộ xương của con bò sát biển "ác mộng" này đã được tìm thấy trong một mỏ phosphate gần thành phố cảng Casablanca của Morocco. Theo GS Nour-Eddine Jalil từ Bảo tàng Lịch sử tự nhiên quốc gia Paris (Pháp), đồng tác giả, phân tích hộp sọ cho thấy loài này có lực cắn khủng khiếp.  Còn TS Nick Longrich từ Đại học Bath cho biết nó là mối đe dọa đối với cá, rùa biển và cả các bò sát biển khác cùng thời kỳ. Khinjaria acuta cũng được xác định là một loài thương long. Ngoài rồng Komodo, nó cũng là họ hàng của một loài hiện đại khác là trăn khổng lồ anacondas. Mẫu vật vừa được khai quật có niên đại 66 triệu năm, tức vào cuối kỷ Phấn Trắng, ngay trước khi xảy ra thảm họa tiểu hành tinh Chicxulub khiến nó và toàn bộ thương long, ngư long, dực long, khủng long khác bị xóa sổ trên hành tinh. Tuy vậy, các nhà khoa học cho rằng loài này có thể đã hùng cứ đại dương trong suốt kỷ Phấn Trắng, tức từ 145 triệu năm về trước. Phát hiện mới đã làm phong phú thêm mô tả về loài thương long, vốn là nhóm bò sát biển nguy hiểm hàng đầu trong quá khứ, to lớn hơn hầu hết các động vật biển khác. Chúng cũng rất đa dạng về hình thái, với kiểu răng và cách săn mồi ít nhiều khác biệt giữa các loài.