 (NLĐO) - Các nhà thiên văn đã dùng các phương tiện hiện đại để phân tích lại Apophis, vật thể từng được dự đoán có thể va chạm Trái Đất với xác suất cao.  Apophis là một tiểu hành tinh được phát hiện vào năm 2004 và ngay lập tức được đánh giá là "có mối nguy hiểm tiềm tàng". Nhưng dự đoán ban đầu cho thấy vật thể này có nguy cơ va chạm Trái Đất lên tới 2,7% vào năm 2029. 2,7% là một tỉ lệ quá cao, quá đáng sợ đối với một vật thể có đường kính lên tới hơn 330 m, bởi nó đủ sức gây một thảm họa cực lớn khi lao vào bất kỳ hành tinh nào. Vật thể đường kính trên 330 m Apophis sẽ đến gần Trái Đất năm 2029 theo chu kỳ 8 năm của nó - Ảnh: SPACE.COM Theo Science Alert, các nhà khoa học vừa dùng các phương pháp mới để tính toán lại mối nguy hiểm tử "kẻ hủy diệt tiềm năng" này. Nhóm khoa học gia dẫn đầu bởi nhà thiên văn Paul Wiegert từ Đại học Western (Mỹ) và Ben Hyatt từ Đại học Waterloo (Canada) đã dùng các mô hình để dự đoán quỹ đạo của hơn 1,3 triệu tiểu hành tinh đã biết, bao gồm Apophis. Kết quả là họ đã lật đổ vị trí "mối nguy hiểm hàng đầu cho Trái Đất" đối với Apophis, khi xác nhận nó sẽ không lao vào Trái Đất trong vài năm tới. Cú tiếp cận vào năm 2029 sẽ chỉ là một cú lướt qua ở khoảng cách an toàn. Họ cũng nghiên cứu cả kịch bản rằng liệu có thể một tiểu hành tinh nào khác va chạm với Apophis và làm thay đổi đường đi của nó - thay vì lướt qua Trái Đất năm 2029 thì đâm thẳng vào - hay không. Các mô phỏng chỉ ra một thứ có tiềm năng biến Apophis thành "sát thủ", đó là tiểu hành tinh Xanthus. Tuy nhiên vào năm 2026, hai vật thể này chỉ lướt qua nhau với khoảng cách 10.000 km chứ không va chạm, vì vậy Apophis sẽ không bị đổi đường đi và sẽ không va chạm với Trái Đất trong vài năm tới. "Tất cả những gì chúng ta phải lo lắng bây giờ là các tiểu hành tinh chưa được biết đến" - nhóm tác giả nhấn mạnh.