 (NLĐO) - Các tinh thể nhỏ mà tàu Apollo 17 mang về Trái đất nửa thế kỷ trước đã giải đáp nhiều bí ẩn về Mặt trăng cũng như "kẻ tấn công" mang tên Theia hàng tỉ năm trước.  Nhóm nghiên cứu từ Đại học Glasgow (Anh), Bảo tàng Field và Đại học Northwestern (Mỹ) đã sử dụng các kỹ thuật hiện đại để phân tích các mẫu đá Mặt trăng được tàu Apollo 17 của NASA đem về Trái đất từ năm 1972. Nó đã vô tình tiết lộ Mặt trăng của chúng ta già hơn ước tính ban đầu, cũng như các chi tiết khác xung quanh vụ va chạm giữa Trái đất non trẻ và một hành tinh to bằng Sao Hỏa mang tên Theia. Mặt trăng chính là bằng chứng sống động về vụ va chạm giữa Trái đất cổ đại và hành tinh Theia - Ảnh: SCITECH DAILY Theo SciTech Daily, sử dụng kỹ thuật chụp cắt lớp đầu dò nguyên tử hiện đại, các nhà khoa học đã xác định được tuổi của tinh thể zircon lâu đờn nhất trong mẫu. Đó chính là "viên nang thời gian" về sự kiện Thiea, bấy lâu chỉ được biết đến như một giả thuyết. Giả thuyết đó cho rằng vào đâu đó khoảng 4,4-4,5 tỉ năm trước, hành tinh Theia đã lao thẳng vào Trái đất non trẻ. Vật liệu từ hai hành tinh đã hòa trộn lại với nhau thành vật liệu của Trái đĐất ngày nay. Trong khi đó, một số mảnh vỡ bị bắn tung lên không gian, quay quanh Trái đất rồi từ từ tích tụ thành Mặt trăng. Điều này cũng giải thích việc địa cầu và vệ tinh tự nhiên duy nhất của nó có thành phần tương đồng. Các ước tính trước đây cho rằng Mặt trăng đã thành hình khoảng 4,425 tỉ năm trước. Tuy nhiên, tinh thể zircon chỉ có thể hình thành khi các đại dương magma - vốn tồn tại ngắn ngủi trong thời gian thiên thể còn "sơ sinh" - kịp nguội đi. Theo bài công bố trên Geochemical Perspectives Letters, tinh thể lâu đời nhất mà Apollo 17 vô tình mang về có độ tuổi lên tới 4,46 tỉ năm. Điều này có nghĩa Mặt trăng phải già hơn con số đó.  Các nhà khoa học cho rằng già hơn khoảng 40 triệu năm so với ước tính ban đầu là con số hợp lý. Điều này cũng kéo lùi thời gian mà Trái đất và Theia va chạm xưa hơn chừng ấy thời gian. Vì là bằng chứng của quá trình hình thành Mặt trăng, các tinh thể này cũng trở thành bằng chứng quý báu chứng minh thảm họa va chạm hành tinh ngoài sức tưởng tượng của hệ Mặt trời non trẻ không chỉ là giả thuyết. Hơn nữa, nó cũng là thứ đánh dấu một điều tuyệt vời khác: Cơ hội để sự sống tồn tại Trái đất. Sự ra đời của Mặt trăng rất quan trọng để chúng ta có một hành tinh như ngày nay. Vệ tinh này ổn định trục quay của Trái đất, giúp một ngày có 24 giờ, tạo ra thủy triều. Có thể Trái đất vẫn có khả năng sinh ra sự sống nếu không có Mặt trăng, tuy nhiên đó sẽ là một dạng sự sống rất khác thế giới chúng ta đang sống ngày nay.