 (NLĐO) - Một cấu trúc bấy lâu nay được coi là đã chết ở Thái Bình Dương phía gần Canada hóa ra vẫn hoạt động như một "thây ma" và bám đầy những quả trứng khổng lồ.  "Vật thể lạ" đó là một ngọn núi lửa cổ đại cao tới 1.100 m, ẩn nấp dưới đáy Thái Bình Dương. Nó được cho là đã tắt từ lâu bởi vùng nước xung quanh rất lạnh. Thế nhưng, khi "đột nhập" sâu trong lòng đại dương và quan sát cận cảnh ngọn núi lửa, một nhóm thám hiểm đã phát hiện nó vẫn phun ra đủ nước ấm để trở thành một vườn ươm giống đáng kinh ngạc cho sinh vật biển, đặc biệt là cá đuối trắng Thái Bình Dương Bathyraja spinosissima. Đoạn phim "ngàn năm có một" về một con cá đuối trắng Thái Bình Dương ma quái đang nỗ lực đẻ trứng trên đỉnh núi lửa - Ảnh: NEPDEP 2023 "Đó là một nơi thực sự đặc biệt trên một nơi thực sự đặc biệt" - nhà sinh vật học biển sâu Cherisse Du Preez đến từ Bộ Thủy sản và đại dương Canada, nhà thám hiểm dẫn đầu cuộc nghiên cứu, cho biết. Theo Live Science, có hằng hà sa số quả trứng lớn của cá đuối trắng đang bám vào ngọn núi lửa, tập trung quanh phần đỉnh núi cách mặt nước khoảng 1,5 km. Trước đây, phát hiện duy nhất về vườn ươm giống của cá đuối trắng Thái Bình Dương trên thế giới là ở quần đảo Galápagos (ngoài khơi biển Ecuador). Chưa kể, số trứng này hầu như không thể đếm nổi, có thể từ vài trăm ngàn đến 1 triệu quả. Quả nào cũng khổng lồ với chiều dài 0,5 m, trông như trứng quái vật. Thế giới quái vật này còn giúp nhóm thám hiểm của Canada trở thành những người đầu tiên ghi lại được cảnh cá đuối trắng Thái Bình Dương đẻ trứng. Cá đuối trắng Thái Bình Dương là sinh vật ít được biết đến, có họ hàng với cá mập và cá đuối thông thường, bởi lẽ chúng sống ở vùng nước cực sâu từ 800-2.900 m ngoài khơi bờ biển phía Tây Bắc Mỹ và Trung Mỹ, theo Sách đỏ thế giới. Những con cá đuối trắng Thái Bình Dương trưởng thành có thể dài tới 2 m, đẻ những quả trứng hơi giống hình chữ nhật, được gọi là "túi tiên cá". Dựa trên các phát hiện ở Galápagos, các nhà khoa học tin rằng các con cá đuối trắng mẹ đã khai thác hơi ấm từ núi lửa để ấp trứng.