 (NLĐO) - Kho báu khảo cổ 9.000 năm tuổi được mô tả là phát hiện "có thể viết lại lịch sử định cư của con người ở Brazil".  Theo Ancient Origins, một nhóm công nhân khi đang khảo sát khu đất ở thành phố ven biển Sao Luis, thủ phủ bang Maranhao tại Đông Bắc Brazil, thì đụng độ "kho báu khủng khiếp". Vì vậy, họ đã dừng ngay lập tức việc xây dựng và gọi điện cho cơ quan chức năng. Viện Di sản lịch sử và nghệ thuật quốc gia (IPHAN) Brazil đã tiếp nhận, điều hành quá trình nghiên cứu. Các nhà khảo cổ đang khai quật một bộ hài cốt - Ảnh: IPHAN Cho đến nay, các nhà khảo cổ đã đào được tổng cộng 43 bộ hài cốt và khoảng 100.000 hiện vật. Trong đó, nhiều hài cốt và hiện vật có niên đại lên tới 9.000 năm. Nhà khảo cổ Wellington Lage, người đứng đầu cuộc khai quật, cho biết phát hiện này có thể "viết lại lịch sử định cư của con người ở Brazil". Nhóm nghiên cứu đã mất tổng cộng 4 năm để đào bới khu đất rộng 6 ha mà người dân địa phương quen gọi là Trang trại của Rosane. Các hiện vật đang được phân loại - Ảnh: IPHAN Hiện tại, nhóm nghiên cứu tập trung lập danh sách từng hiện vật trước khi công bố chính thức và đem trưng bày trước công chúng. Những hiện vật này bao gồm các mảnh gốm, vỏ sò và nhiều vật dụng khác. Mặc dù chúng không phải báu vật vào thời kỳ đó nhưng niên đại 9.000 năm và giá trị lịch sử đã biến tất cả thành cổ vật đắt giá. Phát hiện nêu trên được đánh giá là quan trọng tầm cỡ quốc gia. Dự kiến các hiện vật, hài cốt sẽ được đưa về một phòng thí nghiệm và bảo tàng đang được xây dựng bởi Đại học Liên bang Maranhao. Bên cạnh đó, phát hiện này cũng cho thấy vùng đất Brazil ngày nay đã được con người định cư từ 8.000-9.000 năm trước, tức sớm hơn khoảng 1.400 năm so với suy nghĩ trước đây. Do vậy, điều này có thể làm thay đổi hoàn toàn lịch sử không chỉ của khu vực mà còn của toàn bộ Brazil. 