 Các bác sĩ giải phẫu mới đây đã thực hiện thành công ca phẫu thuật đầu tiên trong không gian thông qua việc điều khiển từ xa một robot nhỏ có tên SpaceMIRA trên Trạm Vũ trụ quốc tế (ISS).  Thời gian phẫu thuật kéo dài khoảng 2 giờ với 6 bác sĩ giải phẫu. Robot SpaceMIRA do nhà sản xuất công nghệ y tế Virtual Incision và ĐH Nebraska (Mỹ) phát triển. SpaceMIRA được tên lửa đẩy SpaceX đưa lên ISS vào cuối tháng 1-2024 và được nữ phi hành gia người Mỹ Loral O'Hara lắp đặt trên trạm không gian vào ngày 8-2 vừa qua. Điều khiển robot SpaceMIRA thực hiện ca phẫu thuật thử nghiệm từ xa đầu tiên trên ISS Ảnh: NEWS.UNL.EDU Robot trên ISS được ví như "đôi mắt và đôi tay nối dài" của các bác sĩ giải phẫu, mở ra khả năng cứu sống người bệnh khi họ đang ở bất cứ nơi đâu. Chẳng hạn, trường hợp cấp cứu y tế trong những hành trình khám phá không gian có người lái kéo dài nhiều năm như tới sao Hỏa.  Thậm chí, phương pháp này còn có thể được sử dụng để phát triển các kỹ thuật phẫu thuật điều khiển từ xa trên trái đất nhằm phục vụ nhu cầu ở những khu vực hẻo lánh. 