 (NLĐO) - Các nhà khoa học Nhật Bản đã tìm ra lời giải thích "rùng mình" cho các chớp sóng vô tuyến (FRB), dạng tín hiệu ngắn, mạnh mẽ mà các đài thiên văn Trái Đất liên tục bắt được.  Nhóm khoa học gia dẫn đầu bởi hai nhà thiên văn học Tomonori Totani và Yuya Tsuzuki của Đại học Tokyo (Nhật Bản) chỉ ra rằng chớp sóng vô tuyến có thể đến từ các cơn địa chấn trên các sao từ. Theo Sci-News, các tác giả đã quyết định tính toán mối tương quan giữa các chớp sóng vô tuyến từng tìm đến thiết bị của người Trái Đất trong không gian 2 chiều, phân tích thời gian và năng lượng phát xạ của gần 7.000 xung từ 3 nguồn chớp sóng vô tuyến lặp lại khác nhau. Kính viễn vọng vô tuyến CHIME đặt tại Đài quan sát vật lý thiên văn vô tuyến Dominion ở British Columbia - Canada, một trong những cơ sở quan sát thường xuyên bắt được chớp sóng vô tuyến - Ảnh: PHYS.ORG Sau đó, họ kiểm tra mối tương quan của hiện tượng này với năng lượng - thời gian của các trận động đất ngay trên Trái Đất và các ngọn lửa bùng lên từ bề mặt Mặt Trời. Kết quả cho thấy mối tương đồng lạ lùng giữa các chớp sóng vô tuyến và dữ liệu động đất. Thậm chí, chớp sóng vô tuyến cũng có "dư chấn". Điều này khiến các tác giả kết luận rằng chớp sóng vô tuyến rất có thể là năng lượng phát ra từ các cơn địa chấn trên sao từ.  Do loại sao này là một loại thiên thể có năng lượng đặc biệt khủng khiếp, nên ảnh hưởng của địa chấn này không gói gọn ở quy mô thiên thể mà tạo ra các gợn sóng lan tỏa liên thiên hà. Sao từ là một trong các dạng mạnh mẽ nhất của sao neutron, vốn là xác chết của những ngôi sao khổng lồ. Với từ trường gấp khoảng 1.000 lần sao neutron thông thường, một nghiên cứu trước đây ở Tây Ban Nha thậm chí tính toán một sao từ có khả năng giải phóng nguồn năng lượng mạnh gấp 1 tỉ lần Mặt Trời. Do đó, khả năng nó phát ra tín hiệu mạnh mẽ như chớp sóng vô tuyến khi có động đất là rất hợp lý. Lập luận trong một nghiên cứu vừa được công bố trên Monthly Notices of the Royal Astronomical Society là một lời giải thích khả dĩ mới cho chớp sóng vô tuyến, mặc dù vẫn chưa phải lời khẳng định cuối cùng, vì chưa ai có thể quan sát được trực tiếp một vật thể tạo ra chớp sóng vô tuyến. Được nhận diện lần đầu vào năm 2007, chớp sóng vô tuyến là dạng tín hiệu vũ trụ gây nên nhiều tranh cãi và đồn đoán nhất. Nhiều ý kiến cho rằng đó là kết quả của các vụ sáp nhập lỗ đen, sao neutron, và có cả giả thuyết cho rằng đó chính là tín hiệu công nghệ cao của một nền văn minh ngoài Trái Đất.