 (NLĐO) - Hộp sọ "khủng" với 130 chiếc răng dài và sắc như dao đã xuất hiện ở khu vực Bờ biển kỷ Jura nổi tiếng thuộc hạt Dorset nước Anh.  Theo đài BBC, chỉ riêng chiếc đầu lâu kinh dị của con quái vật đã dài hơn 2 m. Khi còn sống, toàn một thân hình của sinh vật được mô tả là "sát thủ tối thượng kỷ Jura" này có thể dài tới 12 m. "Con vật này to lớn đến mức tôi nghĩ nó có thể săn hiệu quả bất cứ thứ gì không may ở trong không gian của nó" - nhà cổ sinh vật học Andre Rowe từ Đại học Bristol (Anh) nói. "Sát thủ tối thượng kỷ Jura" khi còn sống - Ảnh đồ họa: BBC Sát thủ kỷ Jura này là thuộc nhóm quái vật biển pilosaur, một loài bò sát "bà con" của loài khủng long. Đôi khi người ta gọi nó là "thằn lằn răng cá sấu", bởi chiếc mõm khá giống kiểu mõm cá sấu và bộ răng dao găm. Hộp sọ được khai quật ở Bãi biển kỷ Jura vẫn còn nguyên 130 chiếc răng sắc bén. Bên cạnh đó, các phân tích cho thấy bộ hàm của loài sát thủ này khỏe gấp đôi so với cá sấu nước mặn hiện đại. Chúng cũng có một cơ thể linh hoạt, di chuyển nhanh bằng chân chèo, săn những con mồi kích cỡ cá heo. Gọi nó là "T-rex dưới nước", TS Rowe cho biết quái vật này là loài thống trị chuỗi thức ăn ở các khu vực đại dương mà nó sinh sống, suốt từ giai đoạn đầu của thế Hạ kỷ Jura cho đến cuối thế Thượng kỷ Phấn Trắng, tức khoảng 150 triệu năm trước. Theo Science Alert, phát hiện ngoạn mục này ghi tên người đam mê hóa thạch Phil Jacobs. Anh Jacobs đã phát hiện chóp mõm của con quái vật khi đi dạo bên bờ biển. Cái đầu khổng lồ đã được máy bay không người lái xác định chi tiết, cheo leo trên một vách đá trên bờ biển, nơi các nhà khoa học đã phải đu dây, trèo xuống từ trên cao để khai quật. Trong khi đó, Bờ biển kỷ Jura là một di sản nổi tiếng ở nước Anh, nơi vô số quái vật kỷ Jura và Phấn Trắng từng được khai quật, với số lượng và mức độ đa dạng hiếm thấy trên thế giới.