 (NLĐO) - Những dấu vết hóa thạch có niên đại gây bất ngờ đã lộ ra ở Công viên Quốc gia White Sands (New Mexico - Mỹ), được công nhận là dấu chân lâu đời nhất  của con người tại lục địa Bắc Mỹ.  Theo Live Science, nghiên cứu mới sử dụng 2 kỹ thuật xác định niên đại cùng lúc để định tuổi các hóa thạch từng gây tranh cãi vào năm 2021. Cả hai kỹ thuật đều chỉ ra các dấu chân ở White Sands đã 21.000 - 23.000 tuổi, tức thuộc thời Cực đại băng hà cuối cùng (26.500 đến 19.000 năm trước), là thời điểm lạnh nhất của kỷ băng hà cuối cùng. Phát hiện mới đã đẩy mốc thời gian con người lần đầu khai phá Bắc Mỹ lùi xa tận 10.000 năm. Các dấu chân cổ đại tại Công viên Quốc gia White Sands - Ảnh: DỊCH VỤ CÔNG VIÊN QUỐC GIA Kỷ lục trước đó thuộc về những người Clovis, mà các mũi tên đá sắc cạnh họ để lại cho thấy họ đã sinh sống ở châu Mỹ từ 13.000 năm trước. Trước đó, nhóm tác giả - dẫn đầu bởi TS Jeffrey Pigati và TS Kathleen Springer từ Cơ quan Khảo sát địa chất Mỹ (USGS) - đã từng công bố một nghiên cứu vào năm 2021, xác định thời điểm con người lần đầu đến Bắc Mỹ với cùng mốc thời gian, nhưng dựa trên phân tích đồng vị carbon phóng xạ hạt Ruppia cirrhosa. Đó là một loài thực vật thủy sinh được vùi lấp trong các dấu chân cổ đại.  Kết quả này bị một số nhà khoa học phản bác. Điển hình là GS nhân chủng học Loren Davis từ Đại học bang Oregon, người cho rằng đồng vị được dùng để định tuổi - carbon-14 - có thể bị thực vật hút từ nước hồ. Điều này có nghĩa chúng có thể hút các đồng vị carbon cổ xưa hơn bản thân chúng từ trầm tích. GS Davis đã đề nghị nhóm nghiên cứu thử phương pháp xác định niên đại bằng phát quan kích thích (OSL), ước tính mốc thời gian cuối cùng mà các hạt thạch anh hoặc fenspat trong trầm tích tiếp xúc với ánh nắng hoặc nhiệt độ cao. Trong nghiên cứu vừa công bố trên tạp chí khoa học Nature này, nhóm của USGS đã dùng kỹ thuật OSL đó. Kết quả cho ra mốc thời gian 21.500 tuổi. Ngoài ra, họ cũng phân lập và định tuổi thông qua đồng vị carbon phóng xạ 3 mẫu đất, mỗi mẫu chứa 75.000 hạt phấn hoa lá kim từ các lớp dấu chân. Cây lá kim lấy carbon-14 từ khí quyển, tức không thể bị lầm lẫn bởi carbon cổ xưa trong nước như hạt Ruppia.  Kết quả từ phương pháp thứ 2 đã chỉ ra mốc thời gian ngoạn mục: 23.000 năm.