 (NLĐO) - Trăng đầu tháng 8 sẽ đạt độ tròn hoàn hảo chỉ 1 ngày sau khi tiến đến điểm gần Trái đất nhất, khiến nó trở thành một siêu trăng cam rất đẹp.  Theo Earth Sky, tháng 8 sẽ đón tới 2 kỳ siêu trăng khổng lồ nhất năm, bao gồm trăng tròn ngày 2-8 nằm cách Trái đất 357.530 km và "siêu trăng xanh" ngày 31-8 với khoảng cách 357.344 km. Khoảng cách này gần hơn nhiều so với siêu trăng tháng 7 (cách Trái đất 361.934 km). Một siêu trăng cam khuất sau tòa nhà chọc trời The Shard ở London - Anh - Ảnh: AP Trăng tháng 8 thường được gọi là "trăng cam" hoặc "trăng đỏ" vì thường có sắc độ từ cam nhạt cho đến cam cháy, đỏ cam tùy thuộc vào thời điểm và các điều kiện khác nhau. Thứ nhất, đó là do vị trí của địa cầu vào mùa hè khiến cho trăng treo thấp, tức chúng ta sẽ nhìn trăng mới mọc lúc hoàng hôn ở rất gần đường chân trời, đồng nghĩa với việc nhìn xuyên qua một lớp khí quyển dày. Lớp khí quyển này sẽ thành một lăng kính làm tán sắc ánh sáng, do đó trăng tròn có màu cam dù thật ra nó vẫn tỏa ánh sáng trắng bạc như thường thấy. Màu cam sẽ đậm dần sang cam cháy, cam đỏ nếu như lớp khí quyển thêm dày đặc bởi không khí ô  nhiễm, nhất là khói cháy rừng thường dày đặc hơn vào mùa hè. Tại Việt Nam, người quan sát đã bắt đầu thấy trăng tròn có màu cam từ tháng 5. Dự kiến siêu trăng cam tháng 8 sẽ có sắc độ đậm hơn. Theo Time and Date, siêu trăng cam sẽ đạt độ tròn hoàn hảo vào lúc 1 giờ 30 phút rạng sáng 2-8 theo múi giờ Việt Nam. Tuy nhiên, do càng về nửa khuya trăng càng lên cao nên đây sẽ không phải là thời điểm có thể quan sát trăng to và đẹp nhất. Để ngắm siêu trăng cam khổng lồ nhất, có thể quan sát trước đó vài giờ, tốt nhất là vào thời điểm hoàng hôn, khi trăng vừa lên và treo thấp nhất. Khi đó, trăng tròn sẽ có màu cam rõ rệt nhất, hơn nữa lại đi kèm hiện tượng "ảo ảnh mặt trăng" khiến siêu trăng này trông còn to hơn thực tế. Dù thời điểm hoàng hôn trăng chưa tròn hoàn hảo, nhưng bạn hầu như không thể nhận thấy điều đó khi quan sát bằng mắt thường, thậm chí chụp ảnh.