 (NLĐO) - Hành trình đi tìm sự sống ngoài hành tinh của Ingenuity đã phải kết thúc đột ngột do gặp sự cố nghiêm trọng trong những ngày mất liên lạc.  Ingenuity, tàu robot đổ bộ Sao Hỏa có hình dạng một chiếc trực thăng nhỏ, đã bị hư hại một cánh quạt. Điều này sẽ khiến nó không bao giờ cất cánh được nữa và nằm lại vĩnh viễn ở thế giới ngoài hành tinh này, theo tuyên bố hôm 25-1 từ Quản trị viên NASA Bill Nelson. Một bức ảnh chụp mặt đất Sao Hỏa vô tình tiết lộ Ingenuity bị hỏng cánh quạt - Ảnh: NASA Trích dẫn thông báo của NASA, tờ Space.com cho biết Ingenuity đã phải hạ cánh khẩn cấp trong chuyến bay cuối cùng. Đó cũng là ngày mà NASA tuyên bố mất liên lạc đột ngột với tàu đổ bộ này, 18-1. Trước đó, Ingenuity đã đạt độ cao 12 m, là độ cao kỷ lục nó từng đạt được trong các chuyến bay. Trong lúc hạ cánh, khi chỉ còn cách mặt đất 1 m, liên lạc bị cách đứt. Các kỹ sư từ Phòng thí nghiệm Sức đẩy phản lực (JPL) của NASA đã sớm khôi phục lại liên lạc sau khi để bạn đồng hành của nó là tàu đổ bộ Perseverance đi tìm. Ingenuity vốn liên lạc với NASA gián tiếp thông qua Perseverance. Hình ảnh cặp đôi Perseverance và Ingenuity sẽ chỉ còn là quá khứ. Perseverance buộc phải tiếp tục sứ mệnh một mình - Ảnh:  NASA Tuy nhiên vừa đón tin mừng vì tìm thấy Ingenuity xong, các kỹ sư phát hiện cánh quạt bằng sợi carbon của nó đã bị hỏng, thông qua hình ảnh mà Perseverance chụp người bạn nhỏ bé của mình. Theo ông Bill Nelson, họ đang kiểm tra khả năng cánh quạt này đã chạm đất trong cú hạ cánh cuối cùng đó. Nhưng dù vì lý do nào, Ingenuity không thể bay được nữa. Khoảng cách hành tinh cũng không cho phép các kỹ sư NASA có thể sửa chữa nó. Mặc dù Ingenuity tạm thời chưa "chết" hẳn, nhưng việc nằm lại trên mặt đất có thể khiến robot trực thăng này sớm bị vùi lấp trong bão bụi Sao Hỏa, như số phận một số con tàu khác của Mỹ, Nga. Mặc dù vậy, Ingenuity đã hoàn thành sứ mệnh của mình với thời gian vượt ngoài mong đợi. Đổ bộ cùng với Perseverance vào tháng 2-2021, robot trực thăng bé nhỏ này có sứ mệnh ngắn ngủi chỉ 30 ngày. Tuy nhiên, nó đã bay được suốt 3 năm với 72 chuyến bay thám hiểm Sao Hỏa. Nhiệm vụ của Ingenuity là thám hiểm trên không ở tầm thấp để tìm ra những nơi hứa hẹn cho việc săn tìm sự sống ngoài hành tinh. Sau đó, bạn đồng hành Perseverance của nó sẽ tới nơi để nghiên cứu kỹ hơn, làm các thí nghiệm, thu thập mẫu. Perseverance là một tàu đổ bộ robot có hình dạng một chiếc rover, giống kiểu robot Wall-E nổi tiếng trong phim hoạt hình.  Robot này được trang bị máy ảnh, một phòng thí nghiệm mini trong bụng, dụng cụ thu thập mẫu... và hiện tại là chiến binh săn sự sống ngoài hành tinh hàng đầu của NASA. Ở một khu vực khác trên Sao Hỏa, một phiên bản cũ hơn của Perseverance là Curiosity vẫn đang còn hoạt động sau hơn 12 năm kể từ ngày đổ bộ (tháng 11-2011).