 (NLĐO) - Sự cố xảy ra từ ngày 18-1 và đến nay NASA vẫn chưa liên lạc lại được với chiến binh săn sự sống ngoài hành tinh Ingenutiy.  Ingenutiy là một tàu đổ bộ robot nhỏ bé dạng trực thăng, bạn đồng hành của chiếc rover khám phá Sao Hỏa nổi tiếng Perseverance. Trong một sự cố bất ngờ, cặp đôi đang khai phá "miền sự sống ngoài hành tinh" này vừa lạc mất nhau. Vị trí cuối cùng được xác định của chiếc trực thăng Ingenutiy (dấu màu xanh phía trên, bên trái) và chiếc rover Perseverance, cặp đôi đang săn tìm sự sống ngoài hành tinh của Sao Hỏa - Ảnh: NASA Để liên lạc, Ingenutiy truyền dữ liệu qua Perseverance, rồi con robot dạng rover này tiếp tục chuyển dữ liệu của cả hai cho các nhà khoa học NASA. Theo Space.com, những dữ liệu cuối cùng từ chiếc trực thăng Sao Hỏa cho thấy nó đã bay thành công lên độ cao tối đa được chỉ định là 12 m rồi hạ cánh. Sau đó, liên lạc bị cắt đứt bất ngờ giữa lúc hạ cánh. Perseverance và bạn đồng hành bé nhỏ Ingenutiy trong một bức ảnh selfie bằng camera gắn trên tay Perseverance - Ảnh: NASA Nhóm Ingenutiy đang phân tích các dữ liệu để xem xét các bước tiếp theo nhằm thiết lập lại liên lạc với chiếc trực thăng. Theo nhóm này, có lẽ đã đến lúc Perseverance "trả ơn" bạn đồng hành của mình. Theo đó, Phòng thí nghiệm Sức đẩy phản lực (JPL) của NASA, nơi quản lý cả hai con robot Sao Hỏa, dự tính sẽ yêu cầu Perseverance đi tìm chiếc trực thăng. Trước đó, cặp đôi Perseverance và Ingenutiy đổ bộ Sao Hỏa vào tháng 2-2021 tại khu vực Jezero Crater, một miệng hố khổng lồ nơi được cho là tồn tại hồ nước lớn và một đồng bằng sông hàng tỉ năm trước. Do vậy, đó cũng là nơi mà NASA kỳ vọng nhất về sự hiện diện của sinh vật, ít nhất là sinh vật cổ đại. Trong cuộc săn sinh vật ngoài hành tinh này, Ingenutiy sẽ đóng vai trò trinh sát. Nó đang thực hiện chuyến bay thăm dò thứ 72 của mình trước khi mất liên lạc. Dựa trên dữ liệu trinh sát của chiếc trực thăng, chiếc rover Perseverance to lớn hơn, chậm chạp hơn nhưng mang trên mình đủ "đồ nghề" để lấy mẫu và làm những thí nghiệm nhỏ tại chỗ, sẽ khám phá chi tiết những khu vực có thể có dấu vết của sự sống.