 (NLĐO) -  Bóng ma NGC 6684 được các nhà khoa họcNASA mô tả là vật thể có thể giúp chúng ta  "xuyên không về quá khứ vũ trụ".  NGC 6684 trước đó hiện ra đầy trêu ngươi trong ống kính của kính viễn vọng không gian Hubble, mang hình dáng như một chiếc thấu kính mờ treo giữa bầu trời, nên bị gọi là "bóng ma". Theo Live Science, vật thể này nằm cách chúng ta 44 triệu năm ánh sáng, thuộc chòm sao Khổng Tước, có thể nhìn rõ nhất từ Nam bán cầu. Bóng ma kỳ ảo NCG 6684 - Ảnh: NASA Các nhà khoa học NASA kết luận nó là một thiên hà, dù hình dáng hoàn toàn khác biệt với các thiên hà đã biết. Nó không phải thiên hà xoắn ốc như Ngân Hà (Milky Way) của chúng ta, mà thuộc một dạng khác gọi là "thiên hà thấu kính". Nó vẫn có một khối sao ở lõi nhưng không có các nhánh xoắn ốc, mà tồn tại dưới dạng một đĩa sao nhỏ. Dù kỳ quái và gần như không có cái nào khác từng được quan sát ở vùng trời quanh chúng ta, nhưng NASA cho biết dạng thiên hà này có thể từng rất phổ biến. Họ gọi nó là vật thể giúp "xuyên không về quá khứ vũ trụ", bởi nó chính là kẻ còn sót lại của một thế giới thiên hà cổ đại. Các ngôi sao trong thiên hà thấu kính già hơn so với các thiên hà xoắn ốc, do đó chúng có thể là tàn tích của các thiên hà xoắn ốc nhỏ với các nhánh đã mờ nhạt dần. Nhưng đó là trước khi được "cải lão hoàn đồng". Ngược về quá khứ hàng tỉ năm trước, thiên hà chứa Trái Đất - tức Ngân Hà - có thể đã từng là một thiên hà thấu kính. Đó là khi nó còn nguyên bản và đã già đi. Thế nhưng như đã biết, Ngân Hà ngày nay thật ra là sự hợp nhất để rồi lớn dần lên của trên dưới 20 vụ va chạm rồi sáp nhập thiên hà. Ngân Hà nuốt dần các thiên hà nhỏ hơn, khiến nó ngày càng lớn và mỗi vụ sáp nhập cũng giúp kích hoạt hình thành sao mạnh mẽ.  Điều đó khiến nó trở lại là một thiên hà xoắn ốc, to lớn và đẹp đẽ hơn nhiều so với cái ban đầu. Vì vậy các nhà khoa học kỳ vọng những vật thể như NGC 6684 là đại diện cho một thứ đã tồn tại nhiều trong vũ trụ sơ khai, khi các vụ hợp nhất chưa nhiều và các thiên hà thấu kính còn lang thang, chờ đợi va chạm để "trẻ" lại một lần nữa. NASA vẫn đang nỗ lực chứng minh cụ thể điều này, mà 3 thiên hà thấu kính khác vừa được Hubble xác định có thể sẽ là chìa khóa. Chúng sẽ như những "cánh cửa thời gian" giúp các nhà khoa học đạt được giấc mơ đầy tham vọng là hiểu được phần quá khứ hàng tỉ năm trước của vũ trụ.