 (NLĐO) - Một "nghĩa địa thiên thạch" trải rộng cả ngàn dặm vừa được kính viễn vọng Hubble chụp được cho thấy sức công phá kinh hoàng từ vụ tàu DART của NASA đâm vào tiểu hành tinh Dimorphos.  Theo NASA, 37 tảng đá lớn nhỏ nằm rải rác trong một vùng không gian rộng lớn mà Hubble vừa chụp được chính là kết quả của sứ mệnh DART. Tàu DART của NASA trước khi xuất xưởng và thực hiện sứ mệnh cảm tử - Ảnh: NASA DART, tức "thử nghiệm chuyển hướng tiểu hành tinh đôi", là một phi vụ được NASA thực hiện vào tháng 9-2022, trong đó tàu DART của NASA sẽ thực hiện nhiệm vụ cảm tử là lao vào tiểu hành tinh Dirmophos, cái nhỏ hơn trong cặp đôi tiểu hành tinh Didymos - Dirmophos nằm cách Trái Đất 11 triệu km. Thử nghiệm này nhằm sẵn sàng cho nhiệm vụ phóng khẩn một tàu cảm tử khác lao vào một vật thể không gian có khả năng đâm vào Trái Đất trong tương lai. Từ đó đến nay, NASA và ESA (Cơ quan vũ trụ châu Âu) không ngừng theo dõi kết quả của thử nghiệm.  Ngay khi vừa đâm vào, các dữ liệu đã cho thấy DART giúp chuyển hướng Dirmophos một chút, đủ để nó chệch khỏi đường đi về phía Trái Đất - trong giả thuyết rằng nó tấn công chúng ta. ESA cũng từng tìm thấy một số mảnh vỡ sau vụ va chạm. Thế nhưng phát hiện mới của Hubble, vừa được công bố trên tạp chí khoa học Astrophysical Journal Letters, có lẽ là đầy đủ và sống động nhất. Có những mảnh thiên thạch là mảnh Dirmophos vỡ ra đã văn xa cả ngàn dặm, cho thấy sức mạnh khủng khiếp của cú đâm cảm tử, dù tàu DART của NASA chỉ nặng 600 kg, theo Live Science. Các nhà điều hành sứ mệnh của NASA mô tả phát hiện này là "tốt hơn mong đợi". Họ sẽ tiếp tục xem xét cách mà các mảnh vỡ này để tìm hiểu cách chúng được bắn ra.