 (NLĐO) - Một "bóng ma" Maya ngoạn mục dài tận 18 km với nhiều chi tiết hoành tráng, vừa được phát hiện ở phía Tây Yucatan - Mexico.  Cũng như hầu hết các "bóng ma" Maya từng được phơi bày ở Mexico, công trình này được phát hiện nhờ LiDAR. Đâyu là một phương tiện viễn thám ứng dụng tia laser để tìm kiếm các cấu trúc ẩn, bị che giấu bởi địa hình hiện đại sau hàng thế kỷ bị lãng quên. Các “bóng ma” Maya bị che giấu bởi địa hình hiện đại hiện ra thông qua hình ảnh LiDAR - Ảnh: INAH Công trình là một cấu trúc gọi là "sacbé" đặc trưng của người Maya. Nó là một con đường được họ xây dựng để kết nối các ngôi đền, quảng trường, các nhóm công trình trong các trung tâm nghi lễ, hoặc dùng như "đường cao tốc" nối các thành đô. Sacbé có thể coi như một phiên bản tráng lệ, đáng kinh ngạc của đường sá hiện tại. Các nhà nghiên cứu từ Viện Nhân chủng học và lịch sử quốc gia (INAH) của Mexico cho biết "bóng ma" Maya vừa được tìm thấy là một sacbé dài tận 18 km, nối giữa hai thành phố cổ Uxmal và Kabah. Khu vực này nay thuộc vùng Puuc, phía Tây tỉnh Yucatan của Mexico hiện đại. Theo Heritage Daily, sacbé nối Uxmal và Kabah có bề rộng 5 m, với các mái vòm hoành tráng được xây dựng ở mỗi đầu. Không chỉ là một công trình thể hiện trình độ kiến trúc, xây dựng "vượt thời gian" của người Maya, sacbé này còn là bằng chứng về hoạt động giao thương mạnh mẽ giữa hai đô thành vĩ đại một thời của Đế chế Maya. Thời kỳ "đường cao tốc" cổ đại này tấp nập người đi lại là khoảng năm 700 đến 950 sau Công nguyên. Hai đô thành nói trên có những đặc điểm kiến trúc tương tự theo phong cách Puuc Maya, mà một trong những hình ảnh đặc trưng là biểu tượng rắn hai đầu quấn vào nhau, làm liên tưởng đến mặt nạ của thần mưa Chaac trong tín ngưỡng Maya.