 (NLĐO) - Sự kiện gần nhất sẽ là nguyệt thực nửa tối - Mặt Trăng bị một "bóng ma" bay ngang mặt - vào cuối tháng 3.  Theo trang Date and Time,  4 lần Mặt Trăng và Mặt Trời "biến hình" lần lượt xảy ra vào các tháng 3, 4, 9 và 10 năm nay. 1. Nguyệt thực nửa tối tháng 3 Tùy theo múi giờ, sự kiện này sẽ xảy ra vào ngày 24 hoặc 25-3. Khác với nguyệt thực toàn phần - còn gọi là trăng máu - Mặt Trăng trong nguyệt thực nửa tối chỉ rơi vào phần bóng nửa tối của Trái Đất. Từ trái qua: Nguyệt thực nửa tối, nguyệt thực bán phần và nguyệt thực toàn phần (trăng máu) - Ảnh: NASA Do vậy, thay vì biến thành màu đỏ hoàn toàn thì bạn sẽ chỉ thấy một bóng đen mờ ảo, ma mị từ từ lướt qua Mặt Trăng, bao trùm nó trong một thời gian rồi biến mất. Các khu vực có thể quan sát hiện tượng này bao gồm châu Mỹ, khu vực Thái Bình Dương, Đại Tây Dương, Bắc Cực, Nam Cực, phần lớn châu Âu, một phần Bắc và Đông Á, phần lớn châu Đại Dương, phần lớn châu Phi. 2. Nhật thực toàn phần 8-4 Dải trung tâm của nhật thực - nơi bạn có thể thấy hình khuyên - sẽ quét chéo qua Trung Mỹ từ phía Tây Nam, băng qua nước Mỹ và một phần phía Đông Canada.  Dải trung tâm (màu đỏ) của nhật thực toàn phần ngày 8-4 và nhật thực hình khuyên 2-10 Các khu vực ít nhất nhìn thấy nhật thực bán phần là Tây Âu, một số nơi khác của Bắc Mỹ, phía Bắc Nam Mỹ, Thái Bình Dương, Đại Tây Dương và Bắc Cực. 3. Nguyệt thực bán phần 17 hoặc 18-9 Nó không phải là trăng máu đẹp đẽ, mà chỉ một góc nhỏ của Mặt Trăng sẽ bị bóng tối bủa vây trong lần nguyệt thực này. Tuy nhiên, các khu vực có thể quan sát hiện tượng này khá rộng, bao gồm châu Âu, phần lớn châu Á, châu Phi, châu Mỹ, Thái Bình Dương, Đại Tây Dương, Ấn Độ Dương, Nam Cực và Bắc Cực. 4. Nhật thực hình khuyên 2-10 Dải trung tâm của lần nhật thực này chủ yếu đi qua đại dương, chỉ quét qua một chút ở phần cực Nam của lục địa Nam Mỹ. Vì vậy, khu vực ít nhất quan sát được nhật thực bán phần bao gồm phía Nam Bắc Mỹ, Nam Mỹ, Thái Bình Dương, Đại Tây Dương và Nam Cực. Một lần nhật thực hình khuyên - Ảnh: NASA Việt Nam không thể quan sát được bất cứ lần nào trong 4 lần Mặt Trăng, Mặt Trời biến hình trong năm 2024. Bạn sẽ phải chờ đến ngày 8-9-2025. Đó là một đêm trăng máu toàn vẹn, tuyệt đẹp. Trong khi đó, để chiêm ngưỡng nhật thực bạn cần đợi đến năm 2027, với nhật thực một phần rơi vào ngày 2-8-2027.