 (NLĐO) - Quái vật vừa được đặt tên là "Unktaheela specta" là một sát thủ biển khơi lần đầu tiên lộ diện trên hành tinh.  Theo Sci-News, hai phần hài cốt riêng biệt của quái vật Unktaheela specta đã được tìm thấy ở bang Wyoming và Nam Dakota nước Mỹ, nơi từng là một vùng biển rộng lớn vào kỷ Phấn Trắng - thời hoàng kim của các loài bò sát khổng lồ. Quái vật Unktaheela specta - Ảnh đồ họa: CRETACEOUS RESEARCH Một nghiên cứu vừa công bố trên tạp chí Cretaceous Research đã khẳng định 2  quái vật vừa lộ diện là một loài mới thuộc về một chi mới trong nhóm "thằn lằn đầu rắn". Vào thời điểm chúng sinh sống - 80,5 triệu năm trước - mặt đất được thống trị bởi các loài khủng long, trên bầu trời có dực long, và dưới biển là vô số dòng họ bò sát khác như thương long, ngư long... Thằn lằn đầu rắn (Plesiosaurs) nằm trong số đó và là một trong những dạng quái vật cổ đại kinh dị nhất, với phần cổ có khi dài hơn cả phần thân và đuôi cộng lại, chiếc đầu giống đầu rắn nhưng bộ hàm thì nhọn dài như cá sấu, thân có 4 vây khỏe. Hai hộp sọ được khai quật ở Mỹ - Ảnh: CRETACEOUS RESEARCH Trong hình ảnh được nhóm nghiên cứu tái hiện, Unktaheela specta hiện ra với phần cổ không quá dài nhưng mõm giống với họ cá sấu mõm dài, hàm răng nhỏ nhưng sắc, thân hình khá "thon gọn" và trơn tuột như cá heo, vây dài. Theo nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi TS Robert Clark từ Đại học Marshall (Mỹ), loài này thuộc về một nhóm nhỏ hơn gọi là Polycotylids trong "gia đình" thằn lằn đầu rắn, với một số con khác đã được tìm thấy ở Úc. Hai mẫu vật được khai quật bao gồm một mẫu với nhiều phần cơ thể bao gồm hóa thạch hộp sọ, cổ, xương cùng và đuôi gần như hoàn chỉnh, kèm một số xương sườn, xương chậu... Mẫu thứ hai bao gồm một hộp sọ nhỏ hoàn chỉnh và vài phần xương rời rạc khác. Chúng đủ để các nhà khoa học xác định loài quái vật này dài khoảng 2,3 đến 2,6 m khi còn sống, vẫn là cỡ nhỏ so với các thằn lằn đầu rắn khác. Đôi mắt lớn có những cấu trúc như một dạng mi mắt giúp che bớt ánh nắng cho thấy chúng săn mồi trong một môi trường sáng sủa hơn nhiều loài bò sát biển khác. Điều này cho thấy nó có thể là một loài săn mồi ở khu vực gần mặt nước giống như cá sấu.