 (NLĐO) - Các châu lục đang dần hợp thành siêu lục địa tương lai mang tên Pangea Ultima, mà theo các nhà khoa học từ Đại học Bristol (Anh) là một tin rất xấu với loài người.  Theo CNN, nghiên cứu mới của nhóm Bristol, sử dụng mô hình khí hậu siêu máy tính, cho thấy khí hậu Trái Đất sẽ trở nên khắc nghiệt đến nỗi khiến loài người và thậm chí tất cả các loài động vật có vú khác tuyệt chủng nếu Pangea Ultima hình thành. Khí hậu vào thời điểm đó - khoảng 250 triệu năm tới - sẽ trở nên cực kỳ, nóng, khô và hầu như thách thức các giới hạn sống còn của động vật có vú, là những sinh vật đã không tiến hóa để thích nghi với việc tiếp xúc lâu dài với nhiệt độ cao. Siêu lục địa tương lai Pangea Ultima có thể là tin rất xấu đối với loài người, thể hiện qua bản đồ nhiệt tàn khốc - Ảnh: ĐẠI HỌC BRISTOL Đó không phải là một câu chuyện giả tưởng. Bởi các nghiên cứu gần đây đã chứng minh sự tái hợp và tan rã của các lục địa thường liên quan đến các đại tuyệt chủng. Kết quả rùng mình trên đã được đưa ra bằng cách mô phỏng nhiệt độ, gió, mưa và độ ẩm trên siêu lục địa, dựa theo mô hình chuyển động của các mảng kiến tạo, hóa học và sinh học đại dương để tính toán nồng độ carbon dioxide. Sự hình thành Pange Ultima sẽ dẫn đến các vụ phun trào núi lửa quá thường xuyên, thải carbon dioxide quá nhiều vào khí quyển. Loại khí nhà kính này sẽ làm nóng hành tinh, kết hợp với sự sáng dần lên của Mặt Trời, khiến cả địa cầu thành một "chảo lửa". Tác giả chính Alexander Farnsworth cho biết nhiệt độ khoảng 40-50 độ C sẽ lan rộng trên khắp siêu lục địa này, trở thành mức thông thường hàng ngày hoặc thậm chí còn lớn hơn. Cộng với độ ẩm cao ngăn khả năng thải nhiệt qua mồ hôi, thời tiết khắc nghiệt sẽ định đoạt số phận của loài người. Hoạt động kiến tạo từ lâu đã được chứng minh là tác động mạnh mẽ đến từ quyển, khí quyển, khí hậu và các yếu tố môi trường khác của một hành tinh. Có thể hiểu đó là quá trình di chuyển của các mảnh vỏ Trái Đất - chính là các mảng kiến tạo - cõng trên lưng các lục địa hay đại dương. Các lục địa trên thế giới đã nhiều lần hợp nhất thành siêu lục địa rồi tan rã.  Loài khủng long đã ra đời trên một siêu lục địa trước khi nó bị tách ra thành 6 mảnh như ngày nay. Tuy kiến tạo mảng có thể là "án tử" với một lớp sinh vật nào đó trên hành tinh, nhưng cũng là yếu tố quan trọng thúc đẩy sự hình thành sự sống ban đầu, ổn định khí quyển, từ quyển và hóa học của hành tinh để sự sống đó được nuôi dưỡng. Sinh vật của Trái Đất bị hoạt động khốc liệt này và nhiều yếu tố khác gây tuyệt chủng, "thay mới" nhiều lần, nhưng đó cũng chính là các giai đoạn nhảy vọt tiến hóa, giúp lớp sinh vật tiên tiến hơn ra đời.