 (NLĐO) - Vụ tấn công của các hacker chưa xác định đã nhằm vào "sở chỉ huy" tại Mỹ của hai đài thiên văn Bắc Gemini đặt tại Hawaii và Nam Gemini ở Chile, gây tác động lan tỏa đến cả một số cơ sở quan sát nhỏ hơn ở Chile.  Theo Phòng thí nghiệm Nghiên cứu thiên văn hồng ngoại quang học quốc gia của Quỹ khoa học quốc gia Mỹ (NOIRLab), sự cố an ninh mạng đã xảy ra từ ngày 1-8 nhưng đến nay hai đài thiên văn sở hữu kính viễn vọng tiên tiến hàng đầu thế giới này vẫn chưa hoạt động bình thường trở lại. Đài thiên văn Bắc Gemini đặt tại Hawaii - Ảnh: NOIRLab "Nhân viên của chúng tôi đang làm việc với các chuyên gia an ninh mạng để đưa các kính thiên văn bị ảnh hưởng hoạt động trở lại sớm nhất" - NOIRLab viết trong một thông cáo, đồng thời cho biết hiện đã có một số tiến bộ trong quá trình khắc phục sự cố. Tuy nhiên, theo tờ Space, đến nay vẫn chưa rõ chính xác bản chất của các cuộc tấn công mạng là gì hoặc chúng bắt nguồn từ đâu. NOIRLab nói thêm rằng vì cuộc điều tra vẫn đang tiếp diễn nên họ sẽ thận trọng về những thông tin họ chia sẻ về cuộc tấn công này. Hai đài quan sát thiên văn "song sinh" Gemini ngoài Mỹ còn có sự tham gia vận hành của Chile, Brazil và Argentina, sở hữu hai kính thiên văn hồng ngoại hàng đầu thế giới, cung cấp độ bao phủ hầu hết bầu trời phía Bắc và Nam. Các cuộc tấn công mạng nhằm vào các cơ sở do NOIRLab điều hành xảy ra vài ngày trước khi Trung tâm An ninh mạng và phản gián quốc gia Mỹ (NCSC) đưa ra một bản tin cảnh báo đến các công ty vũ trụ và tổ chức nghiên cứu của Mỹ về mối đe dọa tấn công mạng và gián điệp. NCSC cho biết mối đe dọa này đến từ "các gián điệp và tin tặc nước ngoài". Đây không phải lần đầu tiên các đài quan sát thiên văn trở thành mục tiêu của hacker. Hồi tháng 10-2022, đài quan sát thiên văn vô tuyến hàng đầu thế giới ALMA đặt tại Chile đã bị gián đoạn hoạt động vì nguyên nhân tương tự; còn NASA cho biết họ vẫn là mục tiêu của các hacker trong suốt nhiều năm.