 (NLĐO) - Hình ảnh từ tàu Mars Express về miền đất ngoài hành tinh mang tên Mawrth Vallis làm dấy lên hy vọng tìm thấy hoá thạch hoặc thậm chí là sự sống đương đại.  Mawrth Vallis là một thung lũng hơi chếch về phía Bắc xích đạo của Sao Hỏa, nằm giữa vùng cao nguyên phía Nam già cỗi, phong hóa hơn và miền đất thấp phía Bắc Sao Hỏa. Mawrth Vallis bắt đầu gây chú ý cho Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA) khi các dữ liệu mà tàu Mars Express thu thập được tiết lộ khu vực này chứa nhiều khoáng chất sét, bao gồm sắt, ma-giê và nhôm. Đây là những thứ nhất thiết phải có nước để hình thành. Toàn cảnh thung lũng mà ESA cho là nơi tốt nhất để tìm kiếm sự sống Sao Hỏa - Ảnh: ESA Địa hình của khu vực cũng có nhiều cấu trúc trải dài từ cao xuống thấp theo phương Nam - Bắc cho thấy có những dòng nước từng chảy qua. Các nhà khoa học của ESA khẳng định ít nhất Mawrth Vallis phải có nước vào khoảng 3,6 tỉ năm về trước Địa hình phức tạp của khu vực có thể do nước chảy tạo thành - Ảnh: ESA Hơn nữa, tại phía Bắc của Mawrth Vallis là khu vực Chryse Planitia, nơi bắt đầu của miền đất thấp phía Bắc hành tinh, các nhà khoa học đã tìm thấy một số lưu vực cổ xưa trải dài hàng trăm km bị chôn vùi ở Chryse Planitia. Những phát hiện trên được cho là bằng chứng về một "Sao Hỏa xanh" cổ xưa với hệ thống sông ngòi, biển rộng lớn, gần như giống với Trái Đất cùng thời kỳ. Sao Hỏa là một hành tinh thuộc "vùng sự sống" của hệ Mặt Trời, tương tự Sao Kim và Trái Đất.  Theo các giả thuyết mà NASA, ESA... ủng hộ, cả ba hành tinh có thể đã cùng sinh ra là những thế giới sống được, giống nhau như anh em sinh ba, chỉ hơi khác kích cỡ. Tuy quá trình tiến hóa không may đã khiến Sao Kim và Sao Hỏa trở thành hành tinh chết chóc như ngày nay về mặt lý thuyết song rất có thể chúng từng có sự sống. Thậm chí, một số sinh vật vẫn còn ẩn nấp đâu đó cho đến ngày nay. Thế nhưng, ESA vẫn tin tưởng Mawrth Vallis là miền đất hứa hàng đầu cho công cuộc tìm kiếm hóa thạch sinh vật ngoài hành tinh, hoặc may mắn hơn là "một cái gì đó" còn sống. Một số hình ảnh khác về "thung lũng sự sống":