 (NLĐO) - Vài ngày trước giới hạn tử thần 1-2, Nhật Bản đã thiết lập lại liên lạc thành công với tàu vũ trụ SLIM, có biệt danh là "tay bắn tỉa Mặt Trăng".  Trong thông điệp đăng trên mạng xã hội X ngày 29-1, Cơ quan Thám hiểm hàng không vũ trụ Nhật Bản (JAXA) cho biết vào đêm trước, tàu vũ trụ SLIM đã tiếp tục hoạt động sau khi liên lạc được thiết lập lại. Tàu SLIM của Nhật Bản và tư thế hạ cánh được dự kiến, với các tấm pin hướng lên trên đón nắng. Ảnh đồ họa: JAXA "Chúng tôi ngay lập tức bắt đầu quan sát khoa học với máy MBC (máy ảnh đa băng tần) và đã thu được thành công đầu tiên" - JAXA cho biết. Cơ quan vũ trụ này cũng công bố một hình ảnh chụp "chó xù đồ chơi", là một tảng đá lạ lùng nằm ngay gần vị trí tàu SLIM đã đổ bộ. Bức ảnh đầu tiên được SLIM gửi về Trái Đất. Ảnh: JAXA Đây là tin vui lớn đối với Nhật Bản vì hồi cuối tuần trước, hy vọng dành cho tàu SLIM đã gần như tắt ngấm. Sau khi đưa Nhật Bản trở thành quốc gia thứ 5 thế giới đổ bộ thành công lên Mặt Trăng và giải phóng 2 robot nhỏ đi kèm hôm 19-1, SLIM ngay lập tức gặp sự cố về điện bởi các tấm pin mặt trời của nó không thu được năng lượng. Một bức ảnh do một trong 2 robot nhỏ chụp vài ngày sau đó đã giải thích nguyên nhân: SLIM đã đổ bộ... lộn ngược, với phần mũi tàu cắm thẳng xuống Mặt Trăng, khiến các tấm pin cũng lệch so với hướng đã định sẵn 90 độ nên không thu được ánh nắng. Bức ảnh thật cho thấy SLIM  bị cắm thẳng mũi xuống đất thay vì nằm nghiêng, sau một cú "ngã lộn cổ" theo nghĩa đen. Ảnh: JAXA Sự cố này xảy ra do SLIM mất một động cơ trong vòng 30 giây cuối cuộc hạ cánh, dẫn đến việc thay vì nó "chạm chân" từ từ thì bị lật xuống. Rất may cú tiếp đất kỳ quặc này dường như không làm hỏng tàu. Ngay khi phát hiện sự cố hôm 19-1, các kỹ sư JAXA đã tắt nguồn SLIM khi pin dự phòng còn 12% để tránh khó khăn khi khởi động lại. Sau đó là một cuộc đếm ngược căng thẳng. SLIM có một hy vọng là khi ánh nắng trên Mặt Trăng di chuyển theo chuyển động của các thiên thể, trong vòng vài ngày nó có thể hắt nghiêng từ hướng Tây và chạm được đến các tấm pin. Nhưng điều đó cần xảy ra trước ngày 1-2, thời điểm màn đêm dài ngày buông xuống khu vực đó của Mặt Trăng. SLIM không được thiết kế để chịu được đêm trăng lạnh lẽo. Hiện JAXA chưa cập nhật tình hình cụ thể của SLIM, cũng như việc nó có thể hoạt động bao lâu với tư thế lật ngược, đối diện với đêm trăng vài ngày tới như thế nào... Tuy nhiên, việc nó "sống" lại đã là tin vui ngoài mong đợi.