 (NLĐO) - Một thứ tưởng chừng như không thể xuất hiện ở "hành tinh địa ngục" Sao Kim vừa được các nhà khoa học tìm thấy ngay mặt ban ngày của thiên thể.  Theo Sci-News, nhóm nghiên cứu từ Trung tâm Hàng không vũ trụ Đức và Đại học Berlin (Đức) đã phát hiện ra bằng chứng quan trọng về oxy nguyên tử ở mặt ban ngày của Sao Kim. Tuy không bị khóa thủy triều với Mặt Trời nhưng vì Sao Kim quay quá chậm, một ngày của nó bằng 243 ngày trên Trái Đất trong khi một năm chỉ bằng 225 Trái Đất, nên sẽ có một khu vực lớn luôn là ban ngày suốt năm. Ở nơi đó, oxy nguyên tử đã được tạo ra một cách thú vị bởi sự phân hủy của carbon dioxide (CO2) và carbon monoxide (CO), sau đó được vận chuyển đến mặt ban đêm. Sao Kim, "bản sao địa ngục" của Trái Đất - Ảnh: JAXA Từ lâu các nhà khoa học đã nghi ngờ oxy có thể hiện diện ở đó, nhưng không tìm ra dấu vết của nó. Oxy nguyên tử rất quan trọng đối với quá trình quang hóa và cân bằng năng lượng của bầu khí quyển hành tinh. Trước đó nó được tìm thấy ở mặt ban đêm, nhưng không có bất kỳ quá trình nào - kể cả giả thuyết về sự sống - có thể là nguyên nhân tạo ra nó. Quá trình quan sát, đo đạc chi tiết 7 vị trí ban ngày, 9 vị trí ban đêm và 1 vị trí ở ranh giới ngày - đêm đã vén màn bí ẩn. Oxy nguyên tử đã được tìm thấy ở độ cao khoảng 100 km từ bề mặt hành tinh, ở giữa lớp mây ngập axit sulfuric cao tới 65 km so với bề mặt của hành tinh và một tầng đầy gió mạnh khắc nghiệt thổi cùng hướng quay hành tinh ở độ cao 120 km. Các phép đo về oxy nguyên tử trên Sao Kim, Trái Đất và Sao Hỏa chính là chìa khóa giúp cải thiện sự hiểu biết về việc vì sao bầu khí quyển của ba hành tinh lại khác nhau đến thế, dù đã được sinh ra cùng một cách. Điều này sẽ góp phần giải thích vì sao Sao Kim hóa "địa ngục". Hành tinh này, cùng với Sao Hỏa và Trái Đất, đều nằm trong "vùng sự sống" Goldilocks của Trái Đất, nhưng dường như chỉ có Trái Đất thực sự phù hợp để sống, ít nhất là trong hiện tại.