 (NLĐO) - Chỉ riêng bộ hàm của con quái vật đã dài tới 1,3 m. Nó là một loài hoàn toàn mới, được mô tả là "siêu ăn thịt", đứng đầu chuỗi thức ăn của các đại dương kỷ Jura.  Theo bài công bố trên tạp chí khoa học Scientific Reports, loài mới phát hiện được đặt tên là Lorrainosaurus. Nó là thành viên mới của "triều đại động vật ăn thịt" pilosaur - họ hàng xa của thằn lằn ngày nay và đã đứng đầu chuỗi thức ăn ở các đại dương trong suốt 80 triệu năm. Đầu của Lorrainosaurus được phục dựng từ phần xương hàm bên dưới - Ảnh: BẢO TÀNG LỊCH SỬ TỰ NHIÊN  LUXEMBOURG Theo Live Science, các phần cơ thể quái dị đầu tiên của con quái vật đã được khai quật từ năm 1983 ở vùng Lorraine phía Đông Bắc nước Pháp, nhưng không ai có thể xác định nó là gì cho đến tận nửa thế kỷ sau.  Một nghiên cứu năm 1994 đã nhầm lẫn nó thuộc về một chi pilosaur đã biết khác là  Simolestes, do đó họ đặt tên mẫu vật là Simolestes Keileni. Mãi đến gần đây, các kỹ thuật phân tích hóa thạch mới đã giúp chứng minh nó hoàn toàn khác biệt so với các loài Simolestes khác. Con quái vật biểu của nước Pháp được cho là kinh khủng hơn bất cứ thứ gì được tìm thấy từ các đại dương kỷ Jura với bộ hàm dài tới 1,3 m - hơn các con Simolestes tới 0,36 m; thân hình ước tính dài khoảng 6 m.  Nó được xác định là một nhánh pilosaur hoàn toàn khác biệt và có độ nguy hiểm ngoài sức tưởng tượng. "Nó ăn tất cả những gì nó muốn" - đồng tác giả Daniel Madzia từ Viện Cổ sinh vật học thuộc Viện Hàn lâm khoa học Ba Lan, cho biết.  Con quái vật này săn cá mập cổ đại, rùa biển khổng lồ, các con thằn lằn đầu rắn và nhiều loài khác không may chung sống với chúng trong đại dương kỷ Jura. Việc xác định được nó và niên đại chính xác đã giúp đẩy lùi mốc xuất hiện của bò sát biển khổng lồ xa hơn 5 triệu năm. Rõ ràng, các quái vật này đã bắt đầu ra đời ngay khi chuỗi thức ăn kỷ Jura có sự chuyển đổi mạnh mẽ 175-171 triệu năm trước, sau khi các loài săn mồi đỉnh cao khác bị suy giảm.