 (NLĐO) - Một vùng bóng tối lớn khiến các nhà khoa học hoang mang đang lớn dần, sinh sôi thêm trên một hành tinh ngay trong hệ Mặt Trời, lại kèm với một điểm sáng khó hiểu tương tự gần đó.  Theo tờ Space, "bóng ma" đó chính là sự phát triển của điểm tối lần đầu tiên được nhìn thấy bởi tàu vũ trụ Voyager 2 của NASA, khi nó bay ngang Sao Hải Vương từ năm 1989. Suốt 30 năm qua, các điểm tối và sáng khổng lồ trên hành tinh này vẫn không ngừng phát triển và không ngừng khiến các nhà khoa học "lạc lối". Bầu khí quyển Hải Vương Tinh được MUSE tách lớp, hé lộ nhiều chi tiết dị thường - Ảnh: ESO Sử dụng công cụ quang phổ MUSE của Kính viễn vọng Very Large (VLT) của Đài thiên văn Nam Âu (ESO) đặt tại Chile, GS Patrick Irwin từ Đại học Oxford và các cộng sự đã tập trung vào một trong những điểm tối bí ẩn ở bán cầu Bắc của hành tinh. Quan sát mới này bác bỏ giả thuyết trước đó rằng các điểm tối này là do sự xuất hiện của các đám mây trên bề mặt gã khổng lồ băng; đồng thời cũng bác bỏ suy đoán khác lâu đời hơn là nó giống Great Red Spot của Sao Mộc, một cơn bão khổng lồ mang dáng dấp vết đỏ lớn. Các điểm tối hiện nay có đường kính khoảng 10.000 đến 15.000 km, theo bài trình bày trên tạp chí Science. Có những điểm tối chưa từng thấy trước đây cũng lộ diện. Sử dụng MUSE để đo ánh sáng phản xạ, chia màu các thành phần, các nhà khoa học phát hiện các điểm này thực ra không được tạo ra bởi mây. Thay vào đó, dường như do các hạt ở tầng khí quyển này tối hơn, phá ra bước sóng sánh sáng khác nên trở thành điểm tối. Điểm sáng được nhìn thấy ở cùng mức độ trong khí quyển khu vực có điểm tối không xuất hiện trong các quan sát vài tuần trước, cho thấy nó là thứ gì đó mới được tạo ra. Như vậy, về cơ bản câu trả lời vẫn đi vào ngõ cụt. Nhưng các nhà khoa học kỳ vọng rằng có thể đi theo hướng tìm hiểu thành phần của bầu khí quyển - nơi có thể có các hạt tối hơn - để tìm manh mối. Một giả thuyết khác là hiện tượng nóng lên cục bộ của Sao Hải Vương đang diễn ra, biến băng hydro sunfua từ dạng rắn sang dạng khí, giải phóng những đám mây mù. Nhưng tất nhiên, vẫn chưa có bằng chứng để xác thực. Các nhà khoa học hy vọng có thể chuyển sang quan sát hành tinh rất gần - so với hơn 5.000 hành tinh khác ngoài hệ Mặt Trời đã được biết - nhưng vẫn bị bao trùm trong bí ẩn.