 (NLĐO) - Lăng mộ Hiếu Mẫn Đế, vị hoàng đế khai sinh triều đại Bắc Chu (557 - 581), được tìm thấy gần TP Hàm Dương, tỉnh Thiểm Tây - Trung Quốc.  Theo Heritage Daily, các nhà khảo cổ Trung Quốc đã khai quật ở khu vực gần đường cao tốc sân bay ở TP Hàm Dương (tỉnh Thiểm Tây) và tìm thấy một con mương dài 147 m, dẫn đến một ngôi mộ được định hướng theo trục Bắc - Nam. Các cấu trúc lăng mộ Hiếu Mẫn Đế vừa được khai quật - Ảnh: Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc Ngôi mộ chứa các đồ tang lễ bị xáo trộn, bao gồm bình gốm và nhiều bức tượng nhỏ mô tả các chiến binh, đơn vị kị binh, một con lạc đà cùng những sinh vật không thể nhận dạng được. Đáy lăng mộ sâu 10 m.  Nhóm nghiên cứu còn phát hiện một văn bia có dòng chữ ám chỉ đến tên "Vũ Văn Giác" - tên khai sinh của Hiếu Mẫn Đế. Theo thông cáo báo chí của Viện Khoa học Xã hội Trung Quốc (CASS), việc phát hiện ra lăng mộ của Hiếu Mẫn Đế có ý nghĩa rất lớn. Đây là ngôi mộ thứ hai của hoàng đế Bắc Chu từng được tìm thấy, sau lăng Hiểu Linh của Vũ Đế. Các ghi chép cổ đại cho biết Hiếu Mẫn Đế lên ngôi khi mới 15 tuổi, lấy Trường An làm kinh đô. Tuy nhiên, ông chỉ tại vị được chưa đầy một năm thì bị phế truất, sau đó bị ám sát. Khi lên ngôi, vị hoàng đế khai quốc này không sử dụng tước hiệu "Hoàng đế" như các triều đại trước mà tự xưng là "Thiên vương".