 (NLĐO) - Loài quái thú mới có biệt danh bí hiểm là "con gà bình minh từ địa ngục của pharaoh", 66 triệu năm tuổi.  Theo Live Science, câu chuyện thú vị về loài quái thú vừa được đặt tên "Eoneophron infernalis" bắt đầu từ việc anh Kyle Atkins-Weltman, một nghiên cứu sinh tiến sĩ tại Đại học bang Oklahoma, mua trên mạng 4 mẫu hóa thạch. Quái thú vừa được nhà nghiên cứu Mỹ tình cờ xác định từ các mẫu hóa thạch bán trên mạng - Ảnh: PLOS ONE Chúng được bán với giá khá thấp là 5.000 USD, giá dành cho những chiếc xương hóa thạch thông thường, của những loài không hiếm thấy. Trong đó, hóa thạch chi sau được cho là của một con khủng long mang tên Anzu wyliei. Tuy nhiên khi quét nó kỹ càng, anh Atkins-Weltman nhận thấy đó là một loài không xác định. Sau khi cân nhắc, học quyết định chọn cái tên Eoneophron infernalis, kết hợp từ "eos" là "bình minh" trong tiếng Hy Lạp cổ để chỉ sự cổ xưa của loài, còn Neophron là một chi kền kền Ai Cập còn có biệt danh là "gà của pharaoh". Để thêm phần bí hiểm, "infernalis" có nghĩa là "địa ngục" trong tiếng Latin. Tên này cũng gợi nhớ đến loài mà nó từng bị lầm lẫn là Anzu wyliei, với biệt danh "gà từ địa ngục", cũng là một sinh vật được khai quật từ thành hệ Hell Creek, có nghĩa là "con lạch từ địa ngục". Sinh vật mới có kích thước cơ thể nhỏ so với các loài khác thế giới quái thú mà nó sinh sống, chỉ nặng 78 kg. Nó đến từ thế giới ngay trước vụ va chạm tiểu hành tinh tiêu diệt toàn bộ loài khủng long, tức 66 triệu năm về trước. Hình ảnh tái hiện cho thấy nó giống một con chim cổ quái dù thực chất là khủng long.  Vẻ ngoài này thực ra không quá ngạc nhiên, bởi chim cũng là loài tiến hóa từ khủng long, được xem như dòng dõi còn sót lại của "gia tộc quái thú" từng hùng cứ suốt 3 kỷ Tam Điệp - Jura - Phấn Trắng. Nghiên cứu về loài quái thú mới vừa được công bố trên tạp chí khoa học PLOS One.