 (NLĐO) - "Nhảy cóc" từ hành tinh này sang hành tinh khác, một loại vật thể kỳ quặc đã giúp Trái Đất có sự sống từ hàng tỉ năm trước.  Một nghiên cứu mới từ Viện Thiên văn học Cambridge (Anh) không chỉ ủng hộ giả thuyết chúng ta và muôn loài có nguồn gốc ngoài hành tinh, mà còn xác định những "con tàu vũ trụ" chịu trách nhiệm cho điều đó. Chúng là những sao chổi "nảy". Ảnh đồ họa mô tả cách sao chổi "nảy" lao vào bầu khí quyển của một hành tinh, để lại hạt giống sự sống rồi lại nhảy cóc sang hành tinh khác - Ảnh: NASA/JPL-Caltech Được mô tả trên tạp chí khoa học Proceedings of the Royal Society A, các sao chổi "nảy" này là loại di chuyển tương đối chậm, tốc độ khoảng dưới 15 km/giây.  Điều đó khiến chúng xâm nhập bầu khí quyển các hành tinh một cách an toàn, tránh kịch bản các "hạt giống sự sống" mang trên mình bị đốt cháy, hay thảm hại hơn là toàn bộ sao chổi bị đốt cháy do lực ma sát. Tốc độ chậm này cũng giúp chúng sống còn để di chuyển từ hành tinh này sang hành tinh kia như một kiểu nhảy cóc. Và đó là cách chúng phân phối các phân tử tiền sinh học đến từng hành tinh. Theo Live Science, trong các thập kỷ gần đây, các nhà khoa học đã chứng minh một số sao chổi và tiểu hành tinh chứa các phân tử tiền sinh học bao gồm axit amin, hydro xyanua và các vitamin. Chúng không tự nhiên có mà đã lấy đi từ bầu khí quyển của một hành tinh nào đó khác hoặc đâu đó trong không gian giữa các vì sao. Xác suất "giao hàng" thành công khi chúng đi vào các hệ sao có nhiều hành tinh, nơi chúng nhảy cóc từ hành tinh này sang hành tinh khác. Những phân tử tiền sinh học này nếu gặp được một hành tinh hay mặt trăng phù hợp, ví dụ như Trái Đất sơ khai, sẽ bắt đầu tạo ra sự sống như cách một hạt cây được gió hay chim đưa đi nảy mầm trên một mảnh đất mới. "Thật thú vị khi chúng tôi có thể bắt đầu xác định các loại hệ thống có thể sử dụng để thử nghiệm các kịch bản nguồn gốc khác nhau. Đây là khoảng thời gian thú vị khi có thể kết hợp những tiến bộ trong thiên văn học và hóa học để giải đáp những câu hỏi cơ bản nhất" - nhà thiên văn học Richard Anslow, đồng tác giả, cho biết. Mặc dù đây có thể không phải là con đường duy nhất mà sự sống từ bên ngoài đã xâm nhập Trái Đất và các thiên thể có sự sống khác, nhưng việc xác định được loại "phương tiện" đem nó đến sẽ là bước tiến lớn giúp thu hẹp phạm vi tìm kiếm.  Ví dụ, một hệ sao đa hành tinh như hệ Mặt Trời sẽ có khả năng cao nhận được các chuyến tàu sao chổi cùng kiểu.