 (NLĐO) - Oumuamua, vật thể từng được nhà khoa học Avi Loeb của Đại học Harvard cho là "tàu do thám của người ngoài hành tinh", đã để lộ nguồn gốc của nó thông qua sự vắng mặt của "chiếc đuôi".  Nghiên cứu từ Đại học Oxford (Anh), vừa được trình bày tại Hội nghị Thiên văn học quốc gia Anh cho rằng việc Oumuamua lao qua gần Mặt Trời mà không hề "mọc đuôi" như các sao chổi và tiểu hành tinh khác là do đặc tính hóa học của nó, chứ không phải vì nó là một tàu vũ trụ. Chính điều đó đã tiết lộ "quê hương" của vật thể từng bị nghi ngờ là sản phẩm của người ngoài hành tinh này: Khá gần chúng ta. Oumuamua - Ảnh: NASA/ESO Oumuamua đến từ một hệ sao khác, thể hiện rõ qua quỹ đạo và nhiều yếu tố dị biệt khác. Nhưng nó là gì vẫn là một câu đố lớn, nhất là hình dáng như điếu xì gà và không có đuôi của nó khiến giả thuyết "tàu do thám của người ngoài hành tinh" được khá nhiều người ủng hộ. Theo tờ Space, các nhà khoa học Oxford cho rằng việc không có đuôi là do nó có quá nhiều nguyên tố nặng và lại quá ít nước. Chiếc đuôi khí bụi của các sao chổi là do băng nước và một số nguyên tố nhẹ bốc hơi khi tiếp cận ngôi sao mẹ nóng bỏng của chúng ta. Vì vậy, nó phải đến từ đĩa mỏng của Ngân Hà - tức thiên hà chứa Trái Đất Milky Way của chúng ta. Đĩa mỏng chính là phần đĩa sáng rực rỡ mà chúng ta vẫn thấy ở mỗi thiên hà. Trái Đất cũng nằm trên đĩa mỏng này, vốn rất nhiều nguyên tố nặng, nhưng may mắn chúng ta ở nơi có nhiều nươc hơn. Đĩa tiền hành tinh của một ngôi sao thuộc đĩa mỏng sẽ rất dồi dào như carbon, sắt, ma-giê, silic, lưu huỳnh... và giỏi hút các nguyên tử oxy tự do để tạo thành carbonic thay vì để chúng kết hợp với oxy và tạo ra nước. Trong khi đó, phần đĩa dày gần như vô hình, ít nguyên tố nặng lớn hơn rất nhiều và bao trùm một vùng không gian khổng lồ quanh đĩa ánh sáng mà nhiều người lầm tưởng là cả thiên hà. Ngoài Oumuamua, các nhà khoa học cũng xem xét cả Borisov, một vật thể liên sao khác có đuôi, cũng đến từ đĩa mỏng nhưng ở nơi có nhiều nước hơn, có thể là một hệ sao giống nơi Trái Đất đang cư ngụ. Các nhà khoa học vẫn tìm thêm bằng chứng và hy vọng sẽ tìm thấy khi có các vật thể liên sao khác bay đến gần chúng ta. Bởi lẽ vẫn có một rủi ro nhỏ rằng chúng không phải đến từ thế giới thiếu nước mà bị mất nước trên đường bay, chẳng hạn do tia vũ trụ.