 (NLĐO) - Các vật thể bị xé ra khỏi thiên hà và tinh vân mẹ đã biến thành những sợi kéo dài, quấn chặt vào nhau, tạo  thành cấu trúc ma quái chưa từng thấy.  "Vật thể lạ" có hình dáng như một sợi dây bện khổng lồ, độ dài gấp 10 lần đường kính của thiên hà chứa Trái Đất Milky Way (Ngân Hà) thực ra là những dòng sao. Đó là kết luận của nghiên cứu vừa được công bố trên tạp chí khoa học Astronomy & Astrophysics. Họ gọi nó là "dòng sao liên thiên hà", một tập hợp những kẻ lang thang sau những sự kiện đáng sợ. Vật thể lạ có cấu trúc cuộn xoắn, bện vào nhau (khoanh đỏ) là một dòng sao liên thiên hà - Ảnh: Astronomy & Astrophysics Các vật thể cấu thành dòng sao liên thiên hà là những ngôi sao từng thuộc về một thiên hà hoặc tinh vân mẹ khác. Thế nhưng với tác động không mong muốn của một vật thể gần đó, ví dụ một thiên hà láng giềng có lực hấp dẫn khắc nghiệt, chúng bị xé ra khỏi thiên hà hay tinh vân "quê hương". Cú xé tàn khốc này cũng khiến các ngôi sao biến thành vật thể ma quái như những sợi vật chất kéo dài. Chúng tìm thấy nhau trong không gian liên thiên hà, quấn chặt lấy nhau bằng một lực hấp dẫn mới lạ, tạo thành những dòng sông đầy sao chảy trong không gian giữa các thiên hà, cực kỳ khổng lồ. Cấu trúc đầu tiên như vậy đã được phát hiện bởi nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi TS Javier Roman từ Viện Vật lý thiên văn Quần đảo Canary (Tây Ban Nha). Họ đặt tên cho nó là "Dòng Coma khổng lồ", là dòng sao lớn nhất được tìm thấy, trải dài qua cụm sao Coma (Abell 1656), cách Trái Đất 321 triệu năm ánh sáng. Ban đầu, nhóm chỉ định nghiên cứu các quầng sáng của các ngôi sao phân tán quanh cụm sao Coma, trong một nỗ lực đo vật chất tối bao quanh nhóm thiên hà lân cận. Dòng suối sao khổng lồ đã lộ diện một cách tình cờ khi đồng tác giả R. Michael Rich từ Trường Đại học California ở Los Angeles (UCLA - Mỹ) sử dụng kính viễn vọng cá nhân để theo dõi. Nhóm nghiên cứu đã xác định lại điều này bằng Kính thiên văn William Herchel mạnh hơn, đặt trên Quần đảo Canary. "Đó là một cấu trúc khá mỏng manh giữa một môi trường thù địch, nơi các thiên hà thu hút và đẩy lùi lẫn nhau" - đồng tác giả Reynier Peletier từ Đại học Groningen (Hà Lan) mô tả. Thông thường người ta nghĩ rằng các vật thể bị xé ra sẽ tiếp tục phân tán, bị xé nát giữa lực kéo, đẩy giằng co giữa các thiên hà. Nhưng việc chúng quấn lấy nhau hết sức bất ngờ. Theo Live Science, các tác giả tin rằng Dòng Coma khổng lồ không đơn độc. Các dòng sao liên thiên hà có thể cực kỳ phổ biến, chỉ là cách quan sát trước đây chưa phơi bày chúng. Vì vậy, phát hiện này có thể mở đường cho sự lộ diện của một loạt cấu trúc khổng lồ tương tự.