 (NLĐO) - Sau khi trải qua 1.000 ngày trên bề mặt Sao Hỏa, robot thám hiểm Perseverance của NASA đã có phát hiện đột phá ở nơi từng là một đồng bằng sông cổ đại.  Theo CNN, những phát hiện mới của Perseverance bao gồm những chi tiết mới về lịch sử của một hồ nước và một đồng bằng sông cổ đại trên Sao Hỏa. Những hiểu biết mới có thể giúp các nhà khoa học ghép lại câu đố về quá khứ bí ẩn của Sao Hỏa và khẳng định liệu hành tinh này có từng tồn tại sự sống hay không. Jezero Crater trên Sao Hỏa - Ảnh đồ họa: JPL/NASA Theo các phân tích mới nhất vừa được trình bày tại cuộc họp mùa thu của Hiệp hội Địa vật lý Mỹ tại San Francisco, một số mẫu đá gần đây mà Perseverance thu thập được bao gồm silica. Đó là một loại khoáng chất hạt mịn mà ở trên Trái Đất thường bảo tồn các hóa thạch và phân tử hữu cơ cổ xưa, theo nhà nghiên cứu Morgan Cable từ Phòng thí nghiệm Sức đẩy phản lực (JPL) của NASA. Toàn cảnh khu vực Đồi Airey bên trong Jezero Crater, được ghép từ gần 1.000 bức ảnh thật do tàu thám hiểm chụp - Ảnh: JPL/NASA Một số mẫu còn chứa sắt liên kết với phốt phát, một nguồn tự nhiên của nguyên tố phốt pho mà ở trên Trái Đất đóng vai trò là một thành phần của DNA và màng tế bào. Bên cạnh đó, carbonate - bằng chứng cho một môi trường giàu nước - cũng xuất hiện trong các mẫu. Chúng được coi như các "viên nang thời gian", tiết lộ môi trường Sao Hỏa kể từ khi những phiến đá đầu tiên được hình thành. Các phát hiện này đều được tìm thấy tại Jezero Crater, một miệng hố khổng lồ mà NASA tin rằng từng chứa đựng hồ nước lớn, tạo thành một phần của một đồng bằng sông cổ đại giống y hệt những gì mà Trái Đất sở hữu. Đó là một môi trường hoàn toàn phù hợp với sự sống, nhất là khi nhiều bằng chứng khác cho thấy Sao Hỏa cổ đại từng giàu nước và có bầu khí quyển đủ dày, nhiệt độ và các yếu tố môi trường khác phù hợp với sự sống như Trái Đất. Ngoài ra, cũng như Trái Đất, Sao Hỏa và Sao Kim hoàn toàn nằm trong "vùng sự sống" Goldilocks của hệ Mặt Trời. Chiến binh Perseverance vốn được NASA thiết kế để săn tìm sự sống. Nó mang bộ công cụ giúp phát hiện các cấu trúc hóa thạch cực nhỏ và các dấu vết hóa học mà vi sinh vật có thể để lại. Perseverance vẫn chưa trực tiếp phát hiện hóa thạch hay vi sinh vật, tuy nhiên đã thu thập được nhiều bằng chứng gián tiếp về sự sống.  Bên cạnh đó, robot lâu đời hơn là Curiosity của NASA, đang hoạt động ở một khu vực khác, cũng nhiều lần tìm thấy các "khối xây dựng sự sống" trong trầm tích cổ đại. Các phát hiện này đều ủng hộ giả thuyết Sao Hỏa 3-4 tỉ năm trước từng giống Trái Đất và có sinh vật sống, nhưng bị tuyệt chủng do biến đổi khí hậu. Nhiệm vụ của NASA vẫn tiếp diễn. Trong giai đoạn tiếp theo, Perseverance sẽ nghiên cứu khu vực gần lối vào Jezero Crater, cũng là nơi cửa sông với các vòng trầm tích carbonat từng được tàu quỹ đạo xác định. 