 (NLĐO) - Một loài quái vật hoàn toàn mới, biết bay, đã được các nhà cổ sinh vật học Trung Quốc - Brazil khai quật từ những phiến đá kỷ Phấn Trắng.  Được đặt tên là Meilifeilong youhao, loài quái vật mới là một phần của Jehol Biota, một hệ sinh thái nước ngọt và trên cạn được bảo tồn trong các lớp đá cổ xưa miền Đông Bắc Trung Quốc. Chân dung quái vật bay Meilifeilong youhao - Ảnh đồ họa: Maurilio Oliveira Theo Sci-News, hài cốt của 2 cá thể đã lộ diện ở khu vực hệ tần Jiufotang ở TP Hồ Lô Đảo, tỉnh Liêu Ninh - Trung Quốc, nằm giữa lớp đá của kỷ Phấn Trắng sớm, tức từ 125-113 triệu năm trước. Tuy có sải cánh lên tới 2,16 m như một con chim khổng lồ, nhưng chúng là một loài bò sát. Hóa thạch quái vật Meilifeilong youhao - Ảnh: Scientific Reports Các phân tích của nhóm nghiên cứu Trung Quốc - Brazil dẫn đầu bởi TS Xiaolin Wang từ Viện Cổ sinh vật có xương sống và cổ sinh vật học (thuộc Học viện Khoa học Trung Quốc) cho thấy các quái vật này thuộc họ Chaoyangopteridae. Chaoyangopteridae là một nhóm dực long kích cỡ trung bình, có mào cao và chủ yếu phân bổ ở châu Á. Một trong hai mẫu vật được bảo quản trong đá ở tình trạng tốt ngạc nhiên, gồm hầu hết các phần xương trên cơ thể. Nó được coi là hóa thạch hoàn chỉnh nhất của một loài Chaoyangopteridae từng được phục hồi cho đến nay. Trong khi đó bộ xương hóa thạch thú hai chỉ bao gồm các phần trước của hàm trên và vòm miệng, thuộc về một cá thể nhỏ hơn. Tuy nhiên chính các xương vùng miệng là thứ mà các nhà khoa học muốn tìm kiếm, giúp hoàn thành các mảnh ghép còn thiếu về bức tranh Chaoyangopteridae ở châu Á. Nghiên cứu về các quái vật bay ở Liêu Ninh vừa được công bố trên tạp chí Scientific Reports. 