 (NLĐO) - Từ phía chòm sao hình con sư tử, mưa sao băng Leonids sẽ đạt đỉnh phun trào vào đêm 18, rạng sáng 19-11, theo góc quan sát từ Việt Nam.  Trận mưa sao băng đó mang tên Leonids bởi nhìn từ trên bầu trời nó như tuôn ra từ chòm sao Sư Tử - còn có tên tiếng Latin là "Leo". Theo định vị tại TP HCM bằng công cụ của trang Date and Time, vào đêm cực đại, "sư tử trời" sẽ phun ra khoảng 10 ngôi sao băng mỗi giờ. Thời điểm quan sát tốt nhất sẽ là sau nửa đêm.  Trong khi đó, EarthSky dự đoán sẽ có 10-15 sao băng mỗi giờ trong đêm cực đại này. Mưa sao băng Leonids sẽ phát ra từ phần đầu của "sư tử trời", tức chòm sao Sư Tử (Leo) - Ảnh: SPACE Tuy nhiên, do mưa sao băng là một hiện tượng kéo dài nhiều ngày và độ chênh lệch giữa số sao băng trong một đêm không lớn, bạn có thể tùy chọn khung giờ phù hợp, thời tiết tốt. Mưa sao băng Leonids vốn đã rơi từ ngày 6-11 và đến tận ngày 30-11 mới kết thúc, tuy nhiên số sao băng rơi trong suốt thời gian đó sẽ khác nhau: Dày đặc dần để rồi vơi đi dần sau đêm cực đại Tuy có vẻ như phát ra từ phần đầu của con sư tử mà chòm sao Sư Tử tạo thành, nhưng thực chất mưa sao băng này xuất phát từ sao chổi Tempel-Tuttle. Sao chổi Tempel-Tuttle có quỹ đạo 33 năm quanh Mặt Trời, tuy nhiên Trái Đất của chúng ta sẽ đi qua chiếc đuôi đá bụi tồn tại nhiều năm của nó vào tháng 11 hàng năm, dẫn đến mưa sao băng Leonids. Mưa sao băng Leonids thường nhỏ, nhưng đôi khi cũng có thể trở thành "bão sao băng". Bão sao băng Leonids được ghi nhận gần đây nhất là năm 1966, với hàng ngàn sao băng mỗi phút trong đêm cực đại. Bão sao băng Lenonids được cho là sẽ tái diễn theo chu kỳ 33-34 năm tùy theo vòng quay của sao chổi, nhưng trận mưa sao băng năm 2000 lại quá yếu so với kỳ vọng, tuy cũng dày đặc nhưng kém xa bão sao băng 1966.