 (NLĐO) - 12.800 năm trước, một "kẻ tấn công" ngoài Trái Đất đã gây ra vụ nổ khủng khiếp phá hủy ngôi làng cổ Abu Hureyra ở Syria, một sự kiện đã tạo nên bước ngoặt cực lớn trong lịch sử nhân loại.  Lần tìm theo các manh mối liên quan đến giả thuyết rằng một tác động vũ trụ đã gây ra thời kỳ Younger Dryas (YD), một thời kỳ Trái Đất trải qua giai đoạn băng hà đột ngột và thảm khốc, một nhóm khoa học gia quốc tế đã tìm thấy điểm "báu vật" tại di chỉ Abu Hureyra ở Syria. Theo Science Alert, các lớp trầm tích Abu Hureyra tiết lộ rất nhiều yếu tố, bao gồm các loại thực vật thuộc về những ngày cuối cùng Trái Đất còn ấm áp và những ngày băng giá bắt đầu lan tràn. Một vụ nổ sao chổi thảm khốc đã thay đổi Trái Đất tạm thời và thay đổi nhân loại mãi mãi - Ảnh đồ họa từ SCIENCE ALERT Các dữ liệu đặc biệt quý giá khi chúng gắn liền với các kiến trúc xây dựng, các tàn dư khác thể hiện cách con người cổ đại đã sinh tồn xuyên qua thảm họa khí hậu đột ngột này. Ngoài ra, theo nhà khảo cổ học Andrew Moore từ Viện Công nghệ Rochester (Anh), họ còn tìm thấy các hạt thạch anh bị chấn động. Chúng được gọi là "thạch anh sốc", bằng chứng rõ ràng về tác động của một vụ nổ khốc liệt, gây ra một trận bão lửa. Với thời đại đó, nó chỉ có thể đại diện cho một tác động vũ trụ, mà các bước nghiên cứu tiếp theo xác định là do một sao chổi phát nổ ở vị trí khá thấp trên bầu trời Trái Đất. Bởi lẽ những thứ kèm theo - như những viên kim cương li ti, một loại tinh thể đặc biệt, những quả cầu cực nhỏ bằng silica trong trầm tích - chỉ có thể được hình thành bởi hai cách, một là một vụ nổ cơ bom nguyên tử, hai là thiên thạch nổ. Chắc chắn công nghệ của con người 13.000 năm trước không thể làm ra chúng. Đó là một ngày cực xấu với người dân Abu Hureyra cổ đại, vì có lẽ toàn bộ ngôi làng đã sụp đổ. Nhưng chính cách họ nỗ lực vượt qua giai đoạn biến đổi khí hậu khốc liệt sau đó đã khiến nhân loại thay đổi mãi mãi. Sau tác động ngoài Trái Đất đó, người dân Abu Hureyra biết trồng trọt và chăn nuôi gia súc, một điều rõ ràng khác mà trầm tích đã hé lộ.  Cuộc sống săn bắt hái lượm sơ khai chính thức kết thúc tại đây, và có thể là ở nhiều nơi khác trên thế giới, bởi tác động của YD đã lan tỏa toàn cầu. Tất cả đã đem đến cho nhân loại một bước nhảy vọt văn minh bất ngờ.