 (NLĐO) - Khu vực rò rỉ nằm ở phần cuối phía sau mô-đun của Nga trên Trạm Vũ trụ quốc tế (ISS), nơi tàu Progress vừa cập bến.  Phát biểu tại cuộc họp báo tổ chức tại Trung tâm Vũ trụ Kennedy của NASA, Giám đốc Chương trình ISS Joel Mantalbano khẳng định phi hành đoàn đang làm việc trên trạm vũ trụ vẫn an toàn. Khu vực rò rỉ dài khoảng 0,9 m, hiện không làm ảnh hưởng đến hoạt động của phi hành đoàn hay các phương tiện trên trạm, nhưng là điều mọi người cần lưu ý. Nhóm của Nga và các đối tác quốc tế đang cùng nhau làm việc để giải quyết sự cố. Trạm Vũ trụ quốc tế (ISS) - Ảnh: NASA Ông Mantalbano cũng nhấn mạnh sự cố rò rỉ này không ảnh hưởng đến sứ mệnh Crew-8, dự kiến bắt đầu vào 0 giờ 4 phút ngày 1-3 (giờ miền Đông nước Mỹ, tương ứng 12 giờ 4 phút cùng ngày theo giờ Việt Nam). Crew-8 là sứ mệnh luân chuyển phi hành đoàn thứ 8 được thực hiện bởi công ty vũ trụ tư nhân của Mỹ SpaceX. Theo Space.com, vụ rò rỉ thật ra đã bắt đầu từ vài tuần nay và trở nên nặng hơn khoảng 1 tuần trước khi Progress cập bến vào ngày 14-2. Đây không phải lần đầu tiên mô-đun này bị rò rỉ. Hiện vẫn chưa có nguyên nhân cụ thể nào của sự cố được đưa ra. Trong hơn 1 năm qua, Nga đã liên tục gặp các sự cố rò rỉ thiết bị trên không gian. Một trong các vụ việc khiến họ phải để một tàu chở hàng Progress lao xuống Thái Bình Dương "tự sát". Sự cố nghiêm trọng nhất xảy ra với tàu chở người Soyuz MS-22 vào tháng 12-2022, được kết luận là do mảnh vỡ không gian lao vào.  Sự cố này đã khiến 3 phi hành gia Nga - Mỹ bị kẹt tới 12 tháng trên trạm vũ trụ thay vì 6 tháng như dự kiến, trước khi Nga phóng một chiếc Soyuz trống lên để thay thế. Các sự cố rò rỉ mô-đun trạm vũ trụ chưa được xác định nguyên nhân cụ thể, nhưng mảnh vỡ không gian là đối tượng bị nghi ngờ nhiều nhất. Vùng không gian quanh quỹ đạo Trái Đất hiện tràn ngập rác vũ trụ từ các quốc gia khác nhau. Bản thân trạm vũ trụ ISS cũng đã vài lần phải khai hỏa động cơ để tự thay đổi quỹ đạo hoặc nhờ tàu Progress của Nga đẩy đi để tránh các mảnh vỡ đang trên đà bay tới trong năm qua.