 (NLĐO) - Loài mới được xác định ở bang Alabama - Mỹ đã tận dụng thảm họa tiểu hành tinh để soán ngôi "chúa tể đại dương" của các loài thương long.  Một loạt hóa thạch 65 triệu năm tuổi từ bang Alabama - Mỹ vừa được các nhà khoa học xác định là thuộc về một loài cá mập hoàn toàn mới, một trong những sát thủ đại dương số 1 từng hiện diện trên hành tinh. Các hóa thạch là một loạt chiếc răng khủng khiếp, cực kỳ sắc nhọn, cho thấy "chủ nhân" phải là một loài ăn thịt đáng sợ. Những chiếc răng hóa thạch được phát hiện ở bang Alabama - Mỹ - Ảnh: SCITECH DAILY Loài mới được đặt tên là Palaeohypotodus bizzocoi, được phát hiện một cách hết sức tình cờ. Theo SciTech Daily, một vài năm trước, một trong các tác giả của nghiên cứu là TS Hun Ebersole, Giám đốc Bộ sưu tập ở Trung tâm Khoa học McWane (Mỹ), xem xét một số hóa thạch tại Cơ quan Khảo sát địa chất bang Alabama. Ông phát hiện ra một chiếc hộp nhỏ đầy răng hóa thạch được thu thập 100 năm trước ở hạt Wilcox. Là một chuyên gia về cá mập, ông vẫn không thể nhận ra nó thuộc loài gì. Vì vậy, TS Ebersole và các cộng sự đã quyết định nghiên cứu. Họ không chỉ tìm thấy một loài cá mập mới, mà còn tìm thấy một trong những quái vật biển trỗi dậy ngay đầu kỷ Cổ Cận. Kỷ Cổ Cận là kỷ địa chất ngay sau kỷ Phấn Trắng. Điểm chuyển tiếp giữa hai kỷ này được đánh dấu bằng thảm họa tiểu hành tinh Chicluxub, tiêu diệt toàn bộ khủng long cũng như các họ hàng của chúng như dực long trên trời, thương long và ngư long ở đại dương. Đối với đại dương trước đại tuyệt chủng, thương long được cho là nhóm quái vật đứng đầu chuỗi thức ăn đại dương. Khoảng 75% sự sống Trái Đất đã biến mất trong đại tuyệt chủng này. Đó cũng là thời cơ cho những kẻ thống trị mới. Kích thước không quá lớn nhưng sớm trỗi dậy từ thời kỳ tăm tối, Palaeohypotodus bizzocoi trở thành sát thủ số 1 của đại dương đầu kỷ Cổ Cận, là thời kỳ môi trường sống dưới nước đang chập chững phục hồi. Vào thế Cổ Tân, thế đầu tiên của kỷ Cổ Cận, phần lớn nửa phía Nam của bang Alabama nước Mỹ ngày nay được bao phủ bởi đại dương nông nhiệt đới đến cận nhiệt đới.  Đó là một môi trường sống cổ đại còn phủ trong đại dương bí ẩn, bởi vậy việc phát hiện loài thủy quái của buổi giao thời này là vô cùng quan trọng. "Những khám phá tương tự cho phép chúng ta hiểu biết sâu sắc về cách cuộc sống ở đại dương phục hồi sau các sự kiện tuyệt chủng lớn và cũng cho phép chúng ta dự đoán các sự kiện toàn cầu ảnh hưởng đến sinh vật ngày nay như thế nào" - TS Lynn Harell từ Cơ quan Khảo sát địa chất Alabama, đồng tác giả, cho biết.