 (NLĐO) - Các báu vật khảo cổ xuất hiện tại Pháp một lần nữa khẳng định trình độ đáng ngưỡng mộ của một loài người tuyệt chủng.  Theo trang Heritage Daily, các nhà khoa học đã kiểm tra lại các công cụ bằng đá có niên đại từ 120.000 đến 40.000 năm trước, nằm trong một bộ sưu tập được đem về từ 2 hệ thống hang động ở làng Peyzac-le-Moustier ở Dordogne - Pháp, nơi có loài người cổ từng sinh sống. Một lưỡi dao đá được gắn chặt vào phần tay cầm bằng loại keo dán nhựa đường - đất son bền chắc qua hàng chục ngàn năm - Ảnh: Patrick Schmidt Các hiện vật này đã được khai quật từ những năm 1960, bọc lại riêng biệt, cẩn thận và lưu giữ trong bảo tàng. Gần đây, các nhà khoa học chú ý đến chúng trở lại và quyết định đem ra phân tích lần nữa. Cuộc kiểm tra được dẫn đầu bởi TS Patrick Schmidt từ Khoa Sinh thái học kỷ đệ tứ và tiền sử sơ khai của Đại học Tubingen và TS Ewa Dutkiewictz từ Bảo tàng Tiền sử và lịch sử sơ khai thuộc Bảo tàng quốc gia Berlin (Đức). Họ đã tìm thấy thứ không thể tin nổi: Một loại keo dán bền chắc làm từ hỗn hợp đất son và nhựa đường còn vương trên một số công cụ. Hàm lượng đất son trong keo dán này lên tới 50%, là một thứ mà khi khô lại sẽ giữ được độ kết dính mạnh, đủ để dán tay cầm thật chắc vào công cụ. Không chỉ niên đại gây sốc, chủ nhân của số công cụ dán keo này còn gây kinh ngạc hơn. Loài người cổ để lại dấu tích trong các hang động nơi số công cụ được tìm thấy là người Neanderthals. Người Neanderthals là một loài đã tuyệt chủng, cùng thuộc chi Homo (chi Người) với Homo sapiens chúng ta. Họ xuất hiện trên Trái Đất khoảng 80.0000 năm trước và tuyệt chủng khoảng gần 40.000 năm trước. Loài người này đã được biết đến từ những năm đầu của thế kỷ XXI, tuy nhiên ban đầu người ta cho rằng họ rất bán khai, vẫn còn mang những thói quen của vượn nhân hình. Nhưng càng ngày các bằng chứng khảo cổ - từ công cụ cho đến các phần hài cốt - tiết lộ họ phát triển hơn chúng ta từng nghĩ, thậm chí có thể đạt trình độ ngang ngửa tổ tiên Homo sapiens chúng ta trong một số thời kỳ. Họ biết chế tác nhiều công cụ thông minh, đan lưới, dệt sợi, làm đồ trang sức tinh xảo và thậm chí có thể tích não lớn hơn chúng ta.  Thế nhưng bộ não này thiếu đi những yếu tố đem lại khả năng thích nghi cao, tính linh hoạt như ở người Homo sapiens, nên đã sớm tuyệt chủng khi địa cầu rơi vào những giai đoạn khắc nghiệt. Tuy nhiên, người Neanderthals vẫn tồn tại trong dòng máu của chính chúng ta: Thông qua các cuộc hôn phối dị chủng khi hai loài còn sống cùng, người hiện đại ngày nay có khoảng trên dưới 2% DNA Neanderthals.