 (NLĐO) - Sáng 28-9 theo giờ Việt Nam, Mặt Trăng đã đạt điểm gần Trái Đất nhất, đạt độ tròn tuyệt đối chiều tối 29-9.  Theo NASA, Mặt Trăng tiếp cận điểm gần Trái Đất nhất vào lúc 8 giờ 6 phút ngày 28-9 (giờ Việt Nam), do đó đến ngày trăng tròn tuyệt đối, nó vẫn còn rất lớn. Siêu trăng Trung thu hứa hẹn sẽ tuyệt đẹp và xuất hiện ngay giữa "ảo ảnh" lúc hoàng hôn ở Việt Nam  - Ảnh: SPACE Nhà vật lý thiên văn đã nghỉ hưu của NASA là TS Fred Espanak trước đó đã tính toán vào thời điểm trăng tròn tuyệt đối, nó chỉ cách hành tinh của chúng ta 361.552 km, tức gần hơn tới hơn 21.000 km so với con số trung bình là 382.900 km. Khoảng cách này xa hơn một chút so với siêu trăng kỷ lục của năm là siêu trăng xanh ngày 30-8, chỉ cách Trái Đất 357.343 km. Theo định vị tại TP HCM bằng công cụ của trang Time and Date, thời điểm trăng tròn tuyệt đối sẽ là 16 giờ 57 phút ngày 29-9, tức chỉ trước thời điểm hoàng hôn của đêm Trung thu một chút. Khi quan sát siêu trăng tròn nhất vào thời điểm hoàng hôn, người Việt Nam sẽ có cái nhìn rất đẹp mắt do hiệu ứng "ảo ảnh Mặt Trăng", xảy ra do việc nhìn thiên thể này khi còn treo thấp, xuyên qua lớp khí quyển dày. Ảo ảnh này sẽ khiến siêu trăng mang một màu hồng cam huyền ảo và trông còn to hơn nữa. Theo tờ Space, siêu trăng tháng 9 còn có bạn đồng hành là Sao Mộc và Sao Thổ, hiện ra rất rõ trong những ngày này. Trong đó Sao Mộc sẽ nằm ngay cạnh bên trái siêu trăng, trong chòm sao Bạch Dương. Trong khi trăng tháng 9 với người Việt thường là trăng Trung thu vì trùng với tháng 8 âm lịch, người phương Tây gọi nó là "trăng thu hoạch", "trăng lúa mạch" hay "trăng bắp", vì đánh dấu cho một vụ mùa vừa đến kỳ gặt hái thành quả.