 (NLĐO) - Mẫu vật từ "Cung Điện Rồng" tàu Nhật Bản mang về Trái Đất và một thiên thạch đặc biệt từ Úc đã tiết lộ điều không tưởng.  Một loại chất hữu cơ phức tạp có thể đã hình thành trong các đám mây lạnh giữa các vì sao, bám lên "Cung Điện Rồng" và cơ thể mẹ của thiên thạch Murchison, rất lâu trước khi Trái Đất và thậm chí cả hệ Mặt Trời ra đời. Đó là phát hiện mới nhất của nhóm nghiên cứu từ Đại học Curtin (Úc). Các đám mây lạnh giữa các vi sao có thể là nơi bắt nguồn của sự sống và mọi phân tử hữu cơ? - Ảnh: SPACE.COM Theo Sci-News, các tác giả đã thực hiện thí nghiệm đốt cháy có kiểm soát một số thực vật của Úc và tạo ra hydro carbon thơm đa vòng (PAH) rồi so sánh chúng với PAH bên trong mẫu vật từ tiểu hành tinh Ryugu và thiên thạch Murchison. Tiểu hành tinh Ryugu được đặt theo tên "Cung Điện Rồng" trong truyền thuyết Nhật Bản, đã được tàu vũ trụ Hayabusa-2 của nước này lấy mẫu thành công và đem về Trái Đất vài năm trước. Trong khi đó, thiên thạch Murchison là một thiên thạch hàng tỉ năm tuổi rơi xuống nước Úc từ thập niên 70 của thế kỷ trước. Cả Ryugu và Murchison đều được xác nhận là chứa "hạt giống sự sống", là các axit amin nền tảng của các hợp chất phức tạp hơn, bao gồm protein trong cơ thể con người và các sinh vật sống cũng như hydro carbon thơm đa vòng. Trong trường hợp này, chính PAH trong hai mẫu đá không gian này đã tiết lộ nguồn gốc của chúng. GS Kliti Grice từ Trung tâm Địa hóa học hữu cơ và đồng vị Tây Úc thuộc Đại học Curtin, đồng tác giả, cho biết các liên kết giữa các đồng vị carbon nhẹ và nặng trong PAH đã được phân tích, từ đó tiết lộ nhiệt độ mà chúng hình thành. Các PAH trong Ryugu và Murchison bao gồm cả PAH cỡ nhỏ sinh ra trong môi trường ấm hơn, ví dụ gần một ngôi sao hoặc bên trong thiên thể nào đó. Nhưng gây chú ý hơn là PAH cỡ lớn, thứ có khả năng được hình thành trong các đám mây lạnh giữa các vì sao, và do đó có trước hệ Mặt Trời. Điều này có nghĩa là những cấu trúc nhỏ hơn - axit amin tạo nên PAH cũng như các phân tử sự sống sơ khai -  cũng đã tồn tại lang thang trong môi trường các vì sao từ rất lâu trước khi có hệ Mặt Trời và Trái Đất. Nói cách khác, nguồn gốc sâu xa của chúng ta, có thể là từ các đám mây lạnh giữa các vì sao.