 (NLĐO) - Một hành tinh đáng lẽ không nên tồn tại vừa được phát hiện ở nơi cách Trái Đất chỉ 51 năm ánh sáng.  Hành tinh vừa được phát hiện mang tên LHS 3154b, có khối lượng gấp 13 lần Trái Đất. Nó chắc chắn không phải hành tinh khổng lồ nhất từng được phát hiện, nhưng tồn tại một cách vô lý quanh ngôi sao mẹ quá nhỏ. Sao mẹ của nó - tên LHS 3154 chỉ là một sao lùn nhỏ cực lạnh, khối lượng bằng 1/9 Mặt Trời. "Hành tinh quái vật" lớn đến vô lý quanh ngôi sao mẹ bé nhỏ - Ảnh đồ họa: SCI-NEWS Cặp đôi kỳ lạ đã được phát hiện nhờ Máy tìm hành tinh thuộc vùng có thể ở được (HPF) đặt tại Đài thiên văn McDonald ở Texas - Mỹ. Sự tồn tại của "hành tinh quái vật" LHS 3154b đã  phá vỡ lý thuyết lâu đời về cách các hành tinh - bao gồm Trái Đất - ra đời. Theo bài công bố trên tạp chí Science, lý thuyết được chấp nhận từ lâu cho biết các hành tinh đã ra đời từ một đĩa khí và bụi quanh ngôi sao mẹ khi còn trẻ tuổi. Đĩa khí bụi này - gọi là đĩa tiền hành tinh - dần kết tụ lại thành các tiền hành tinh. Các vật thể này tiếp tục va chạm, vỡ ra rồi tái hợp nhiều lần. Cuối cùng, các hành tinh cố định được hình thành và tiến hóa. Sự vô lý của LHS 3154b nằm ở chỗ nó cần một lượng bụi gấp 10 lần lượng bụi có thể tồn tại xung quanh ngôi sao mẹ nhỏ bé của nó để hình thành. Theo nhà thiên văn học Guðmundur Stefánsson từ Đại học Princeton (Mỹ), đồng tác giả, ngôi sao LHS 3154b thuộc về nhóm phổ biến nhất trong vùng lân cận Mặt Trời và trong khắp thiên hà chứa Trái Đất Milky Way (Ngân Hà). Vì vậy, phát hiện này cho thấy loại sao này vẫn có thể sở hữu các hành tinh khổng lồ, điều chưa từng được nghĩ đến trước đây. Tuy vậy, đây vẫn là một hiểu biết ngoài mong đợi. Các tác giả thừa nhận họ không thể lý giải sự tồn tại của gã khổng lồ LHS 3154b. Đó sẽ là một câu trả lời đòi hỏi nhiều quan sát và phân tích chuyên sâu hơn. Nhưng dù kết quả như thế nào, điều này cũng góp thêm bằng chứng cho thấy các hành tinh trong vũ trụ có thể ra đời bằng nhiều cách khác nhau.  "Khám phá này thực sự cho thấy chúng ta biết rất ít về vũ trụ" - đồng tác giả Suvrath Mahadevan, nhà thiên văn học của bang Pennsylvania nói với Live Science.