 (NLĐO) - Tại bang Rajasthan miền Tây Ấn Độ, các nhà cổ sinh vật học vừa khai quật được bộ xương hóa thạch ngoại cỡ của một loài quái thú chưa từng được biết đến trước đây.  Loài mới được đặt tên là Tharosaurus indicus, thuộc nhóm "khủng long chân thằn lằn" sauropod lừng danh, theo kết quả nghiên cứu của Viện Công nghệ Ấn Độ và Cơ quan Khảo sát địa chất Ấn Độ.  Ảnh đồ họa mô tả một số loài trong gia đình quái thú bao gồm sinh vật vừa được khai quật ở Ấn Độ - Ảnh: SCI-NEWS Đó là một dòng họ quái thú khổng lồ, bao gồm nhóm thằn lằn hộ pháp (titanosaurus), là những sinh vật lớn nhất từng bước đi trên các lục địa, trong đó con nặng nhất có trọng lượng lên đến 70 tấn, được khai quật ở Argentina. Tuy to lớn nhưng toàn bộ dòng họ là các sinh vật ăn cỏ hiền lành. Quái thú được khai quật ở Ấn Độ nhỏ hơn nhưng trọng lượng chắc chắn cũng lên đến hàng chục tấn khi còn sống, vì bộ hài cốt của nó nằm trải rộng trên một diện tích lên tới 25 m2. Nó đã lang thang trên bán đảo Ấn Độ từ giữa kỷ Jura, khoảng 167 triệu năm trước, vì vậy được xem là một trong những loài sauropod lâu đời nhất. Thời hoàng kim của nhóm khủng long vĩ đại này rơi vào kỷ Phấn Trắng sau đó và kết thúc bằng thảm họa tiểu hành tinh Chicxulub 66 triệu năm trước. Bản đồ phân bố của các loài khủng long chân thằn lằn trên siêu lục địa Pangea (còn gọi là Pangaea hay Toàn Lục Địa, từng tồn tại trong đại Trung Sinh) - Ảnh: Bajpai Kết quả phân tích dược công bố trên tạp chí Scientific Reports cũng cho thấy Tharosaurus indicus thuộc về một gia đình gọi là dicraeosaurid bên trong dòng dõi lớn sauropod.  Các dicraeosaurid khác từng được khai quật ở Bắc Mỹ, châu Á, châu Phi và Nam Mỹ, cho thấy sự phân bố rộng rãi của gia đình quái thú này. Tờ Sci-News dẫn lời nhà nghiên cứu Sunil Bajpai từ Viện Công nghệ Ấn Độ, cho biết quái thú mới có hình dáng khá phổ thông trong nhóm sauropod, với chiếc đầu nhỏ, cổ và đuôi thon dài, các chân to như những cây cột trong các đền thờ cổ, đi bằng 4 chân. Ngoài ra nó cũng mang đặc trưng của gia đình dicraeosaurid là hình thái đốt sống khá đặc biệt. Quái thú ở Ấn Độ đã hóa thạch trong trạng thái khá bình yên, các phần xương tuy không hoàn hảo nhưng vẫn liên kết với nhau trên khoảng đất rộng lớn mà nó yên nghỉ, hầu như không bị xáo trộn. Khám phá này cung cấp thêm hiểu biết đa dạng về thế giới khủng long chân thằn lằn phong phú của Ấn Độ, nơi từng là một phần màu mỡ và dồi dào sự sống từng thuộc về hai siêu lục địa Gondwana và Pangea đã tan vỡ.