 ( NLĐO) - Bộ hài cốt 400 tuổi bị "phong ấn" theo thủ tục dành cho "ma cà rồng" đã giúp các nhà khoa học xác định nghĩa trang bí ẩn ở làng Pień - Ba Lan đích thị là nơi dành cho "những linh hồn bị bỏ rơi" trong truyền thuyết.  Theo Ancient Origins, truyền thuyết Ba Lan về ma cà rồng cổ đại từng nhắc đến những nghĩa địa mà người dân cực kỳ sợ hãi, nơi họ chôn cất những người bị cáo buộc là ma cà rồng theo nghi lễ rùng mình. Tại làng Pień cổ kính phía Bắc Ba Lan, một khu vực giống như nghĩa địa không được ghi chép trong lịch sử đã được tìm thấy nhiều năm qua, với những thứ khó hiểu lộ diện giữa những ngôi mộ nghèo nàn. Hài cốt đứa trẻ "ma cà rồng" tại nghĩa trang làng Pień - Ảnh: Wojciech Miłek/NCU Mới đây, các nhà khảo cổ Ba Lan đã tìm thấy một ngôi mộ nguyên vẹn giúp giải đáp bí ẩn rùng mình. Theo Live Science, đó là hài cốt của một đứa trẻ từ 5-7 tuổi, bị chôn trong tư thế úp mặt xuống đất với ổ khóa lớn ở chân. "Chiếc ổ khóa cho thấy mọi người sợ đứa trẻ này sau khi nó chết" - nhà khảo cổ Dariusz Polinski từ Đại học Nicolaus Copenicus ở Torun - Ba Lan nói. Đây là chiếc ổ khóa thứ 3 được tìm thấy trong nghĩa trang này. Những cái trước không nằm đúng vị trí hoặc trên một bộ xương nguyên vẹn nên các nhà khảo cổ bối rối, không biết chúng dùng để làm gì. Chiếc ổ khóa hình thù kỳ lạ là vật "phong ấn" ma cà rồng - Ảnh: Wojciech Miłek/NCU Phát hiện mới về đứa trẻ - được xác định là qua đời khoảng 400 năm trước - với tư thế úp mặt giúp họ khẳng định đó là một ngôi mộ "ma cà rồng". Tư thế úp mặt từng được quan sát trong một số ngôi mộ "ma cà rồng" khác. Với các ngôi mộ người lớn ở các địa điểm khác, một số lễ nghi khốc liệt hơn - bao gồm cọc gỗ được đóng vào thi thể, hộp sọ đặt dưới chân... giúp các nhà khoa học dễ khẳng định hơn. Nghĩa trang ở làng Pień - gồm khoảng 100 ngôi mộ - không nằm trong vùng đất linh thiêng ở các nhà thờ như các nghĩa trang trung cổ khác, càng khẳng định thêm điều đó. Một số ngôi mộ khác cũng kèm các thứ kỳ dị mà hiện tại các nhà khoa học chưa giải thích rõ ràng được, trong khi một số mộ rõ ràng là dành cho người nghèo, có thể không đủ tiền chôn cất theo đúng tập tục. Tuy nhiên nghĩa trang cũng bao gồm người giàu, ví dụ hài cốt người phụ nữ được phát hiện vào năm ngoái mang lưỡi liềm vàng trên cổ, mặc quần áo chỉ vàng và từng uống một loại thuốc chứa vàng trước khi chết. Cô cũng được xác định là một "ma cà rồng". Phát hiện này mang đến mảnh ghép đáng giá cho bức tranh về huyền thoại "ma cà rồng" ở châu Âu cổ đại, nơi những hủ tục đáng sợ bị áp đặt lên những người bị vu cáo là ma cà rồng. Khoa học hiện đại cho thấy hầu hết các "ma cà rồng" thời trung cổ là người mắc bệnh các bệnh nhiễm trùng và di truyền khác nhau, khiến làn da nhợt nhạt và sợ ánh sáng, thiếu máu nặng nên đành uống máu động vật thay vì được truyền máu như ngày nay. Sự thiếu kiến thức thời trung cổ đã khiến họ bị phân biệt đối xử, ngay cả sau khi chết.