 (NLĐO) - Một vật thể gây hoang mang cho các nhà thiên văn học suốt 100 năm đã lộ bản chất thật: Nó là dạng tiền thân của một "quái vật vũ trụ" cực hiếm.  Theo SciTech Daily và Science Alert, nhóm khoa học gia dẫn đầu bởi TS Tomer Shenar thuộc Đại học Amsterdam (Hà Lan) đã phát hiện con quái vật kỳ dị mang tên HD 45166 là một ngôi sao Wolf-Rayet đang hấp hối. Cuộc hóa thân "bùng nổ" tạo ra một sao từ có thể đã sắp xảy ra - Ảnh: SCITECH DAILY HD 45166 đã được phát hiện từ lâu, là một thế giới giàu heli, có một ngôi sao đồng hành. Nó  giống Wolf-Rayet - một dạng sao hiếm với quang phổ bất thường, mang cái tên kết hợp giữa tên 2 nhà thiên văn đã khám phá ra loại vật thể này - nhưng lại thiếu đi vài yếu tố. Nó có một kiểu gió sao bất thường và dường như bị mất mát khối lượng một cách bí ẩn. Nghiên cứu mới của các nhà khoa học Hà Lan - dựa trên các quan sát mới nhất từ một loạt kính viễn vọng mạnh nhất thế giới - đã phát hiện ra rằng quái vật này có từ trường cực mạnh. Nó trở thành sao Wolf-Rayet đầu tiên có từ tính được phát hiện. HD 45166 đang bắn vật chất vào không gian, do đó mất dần khối lượng. Quá trình này sẽ khiến nó tự sụp đổ thành sao neutron, một vật thể siêu đặc có đường kính chỉ 20 km nhưng khối lượng gấp vài lần các ngôi sao bình thường như sao mẹ của chúng ta. Và đó là một dạng "cao cấp" của sao neutron: Sao từ, với từ trường mạnh hơn sao neutron thường 1.000 lần và hơn địa cầu tận 4 tỉ tỉ lần. Sao từ từng được mô tả trong các lý thuyết thiên văn, nhưng nhìn thấy tận mắt cách nó ra đời thì đây là lần đầu tiên. Cũng như các sao neutron khác, nó là một dạng "thây ma", mà vật thể ban đầu sinh ra nó phải là một ngôi sao khổng lồ. Để thành sao từ, HD 45166 phải có từ trường vượt trội. Các phép đo cho thấy cường độ từ trường của nó lên tới 43.000 gauss, con số mạnh nhất từng được ghi nhận. Các nhà khoa học vẫn đang quan sát nó và hy vọng bắt được trực tiếp sự ra đời của một vật thể "trong truyền thuyết", từ lâu đã được cho là thủ phạm của nhiều hiện tượng bất thường bao gồm sóng vô tuyến lạ mà các đài thiên văn thỉnh thoảng bắt được từ vũ trụ. "Thật thú vị khi phát hiện ra một loại vật thể thiên văn mới, đặc biệt là khi nó luôn ẩn mình trong tầm nhìn rõ ràng" - TS Shenar nói. Các chi tiết về quái vật vũ trụ này vừa được công bố trên tạp chí khoa học Science.