 (NLĐO) - 59 hiện vật vừa được tìm thấy bên Vạn Lý Trường Thành là phiên bản đá của "bom sấm sét" thời nhà Minh, là loại vũ khí chứa thuốc súng nguy hiểm được binh sĩ dùng như lựu đạn.  59 khối cầu bằng đá chứa thuốc súng bên trong có hình dạng y hệt những quả "bom sấm sét" nổi tiếng có vỏ bằng gốm từng được tìm thấy trong một con tàu đắm thời nhà Minh của Trung Quốc, cai trị trong những năm 1368-1644. Vị trí phát hiện là một nhà kho ngay bên Vạn Lý Trường Thành Bát Đạt Lĩnh, là đoạn được du khách viếng thăm nhiều nhất trên toàn bộ công trình vĩ đại này. Các quả lựu đạn vừa được khai quật giống như một phiên bản bằng đá của "bom sấm sét" được tìm thấy trong một con tàu đắm cùng thời - Ảnh: LIVE SCIENCE Theo Tân Hoa Xã, các quả lựu đạn đá này được khoan một lỗ để đổ đầy thuốc súng, sau đó niêm phong lại và dùng để ném. Chúng là vũ khí phổ biến của lính canh dọc Vạn Lý Trường Thành. Nói với Global Times, nhà khảo cổ học chuyên về lịch sử quân sự của Trung Quốc Ma Luwei cho biết vũ khí này từng rất hữu ích cho những người lính canh giữ phía trên Vạn Lý Trường Thành. Theo Live Science, thuốc súng được cho là ra đời ở Trung Quốc vào những năm 900. Vào đầu nhà Minh, nhiều loại vũ khí chứa thuốc súng đã được sử dụng ở Đông Á. Bom là một trong những ứng dụng hủy diệt đầu tiên của thuốc súng. Các nhà khảo cổ cũng công bố phát hiện tàn tích của một pháo đài bằng đá gần bức tường trong khu vực, cũng như các bếp lửa, bếp lò, xẻng và đồ dùng khác giữa tàn tích các tháp phòng thủ của bức tường. GS lịch sử Tonio Andrade từ Đại học Emory (Mỹ), người không tham gia vào phát hiện của Trung Quốc, cho biết các quả lựu đạn đá đã chứng minh sự đa dạng đáng kinh ngạc của các loại vũ khí thuốc súng được sử dụng trong triều đại nhà Minh. "Tôi cho rằng triều đại nhà Minh của Trung Quốc là "Đế chế thuốc súng" đầu tiên trên thế giới" - GS Andrade nói.