 (NLĐO) - Nhóm nghiên cứu Trung Quốc - Anh - Tây Ban Nha khẳng định hộp sọ người được khai quật ở động Hoa Long (tỉnh An Huy - Trung Quốc) không tương đồng với bất kỳ loài người nào đã biết.  Theo Science Alert, xương hàm, hộp sọ và xương chân của cá thể giống người kỳ lạ này được khai quật tại động Hoa Long (Hualongdong), thuộc tỉnh An Huy - Trung Quốc vào năm 2019. Các nhà nghiên cứu từ Trường Đại học Giao thông Tây An, Học viện Khoa học Trung Quốc (Trung Quốc), Đại học York (Anh) và Trung tâm Nghiên cứu quốc gia về sự tiến hóa loài người (Tây Ban Nha) đã cùng tham gia phân tích bộ hài cốt trong nhiều năm, đối chiếu với hàng loạt loài người cổ lẫn hiện đại. Hộp sọ bí ẩn được khai quật ở hang động thuộc tỉnh An Huy - Trung Quốc sau khi được phục dựng - Ảnh: Journal Human Evolution Như nhiều nghiên cứu trong 2 thập kỷ nay cho thấy, thế giới con người rất đa dạng về loài. Vào thời điểm loài chúng ta - người tinh khôn Homo sapines - ra đời, có ít nhất 8-9 loài người khác đang cùng tồn tại: Denisovans, Neanderthals, Homo erectus... Nhưng chỉ một mình chúng ta sống sót cho đến ngày nay. Còn người - hoặc vượn nhân hình - ở động Hoa Long dường như mang đặc điểm hỗn hợp kỳ lạ. Cá thể này có khuôn mặt mang cấu trúc tổng thể giống Homo sapines, nhưng chiếc cằm rất ngắn giống Denisovans, kèm theo một số đặc điểm "không giống ai" khác. Theo bài công bố mới đây trên tạp chí khoa học Journal Human Evolution, có thể đây là một người con lai giữa dòng dõi Homo sapines với một loài người cổ đại nào đó, tạo nên một dòng dõi mới khác biệt Denisovans sinh sống trong khu vực. Tuy nhiên, cũng có một số nghiên cứu dựa trên bộ gien người Neanderthals ở châu Âu và Tây Á cho thấy trong thời kỳ Trung đến Hậu Pleistocen, ngoài Homo sapiens, Neanderthals, Denisovans còn có một dòng hominin thứ tư tồn tại. Họ là một "loài người ma" chưa từng xuất hiện trong hồ sơ hóa thạch. Vì vậy, người bí ẩn ở động Hoa Long cũng có thể thuộc về loài người ma giả thuyết đó. Thế nhưng, cả hai giả thuyết đều cần kiểm chứng thêm. Tất cả những gì nhóm nghiên cứu có thể mô tả  hiện nay đó là người bí ẩn ở động Hoa Long là một thiếu niên 12-13 tuổi, khuôn mặt hơi giống người hiện đại nhưng các chi, nắp sọ và hàm mang những đặc điểm nguyên thủy hơn. Thú vị nhất, các tác giả cũng khẳng định, dòng dõi bí ẩn này "gần gũi về mặt phát sinh loài với chúng ta".