 (NLĐO) - Hiện ra dưới dạng một hóa thạch được bảo tồn tinh xảo, "quái vật khủng bố" này có khả năng là kẻ đứng đầu chuỗi thức ăn kỷ Cambri.  Mô tả quái vật mới trên tạp chí khoa học Science Advances, nhà cổ sinh vật học Jakov Vinther từ Đại học Bristol (Anh) và các cộng sự cho biết thứ mà họ gọi là "quái vật khủng bố" là một con giun biển khổng lồ, còn nguyên bộ hàm cực kỳ đáng sợ. Chân dung "quái vật khủng bố" kỷ Cambri - Ảnh đồ họa: Bob Nicholls Nó sống vào thời kỳ đầu của kỷ Cambri (541 đến 485,4 triệu năm trước), bơi giỏi nhờ hai hàng vây hai bên cơ thể và có một cặp râu dài. Nó được đặt tên là Timorebestia koprii, một loài hoàn toàn mới. Mẫu vật được khai quật ở "đảo băng giá" Greenland chỉ dài 30 cm, tuy nhiên đó là một kích thước khổng lồ so với hệ sinh vật kỷ Cambri. Nhà cổ sinh vật học nhà cổ sinh vật học Jakov Vinther và phiến đá chứa hóa thạch nửa tỉ năm tuổi - Ảnh do nhân vật cung cấp  Kỷ Cambri vốn là thời đại "bùng nổ sinh học" của Trái Đất, đánh dấu giai đoạn hàng loạt sinh vật phức tạp, ra đời, khác hẳn với lớp sinh vật sơ khai đơn điệu trước đó. Bước nhảy vọt tiến hóa này cũng đem đến rất nhiều quái vật kỳ dị nhất địa cầu từng sở hữu. Mặc dù hầu hết chúng đã tuyệt chủng nhưng là những loài đặt nền móng cho giới sinh vật ngày nay. "Quái vật khủng bố" vừa được đặt tên là Timorebestia koprii là một đại diện tuyệt vời cho thời kỳ đó. Sử dụng các chùm electron, các nhà khoa học đã khám phá mạng lưới thần kinh được bảo tồn tốt đáng ngạc nhiên bên trong hóa thạch, Mạng lưới này bao gồm trung tâm thần kinh lớn là hạch bụng, giúp con vật kiểm soát cơ vận động rất tốt. Quái vật này cũng có hàm bên trong đầu, khác biệt so với các loài có liên quan hiện tại, hay dùng lông cứng ở bên ngoài đầu để bắt mồi. Khả năng vận động linh hoạt, bộ hàm đáng sợ cũng như kích cỡ vượt trội so với các sinh vật kỷ Cambri khác khiến các nhà khoa học kết luận rằng quái vật này có thể là sát thủ số 1 của thế giới nửa tỉ năm trước, tức kẻ đứng đầu chuỗi thức ăn.