 (NLĐO) - Một loài "quái ngư" chưa từng biết vừa lộ diện ở vùng  nước sâu phía Đông Bắc nước Úc, gây ngỡ ngàng bởi những chiếc răng hàm "sát thủ" giống người một cách kỳ lạ.  Loài mới được gọi là "cá mập sừng sơn", danh pháp Heterodontus marshallae, có cặp sừng nhỏ nhô ra hía trên mắt, trong khi khắp cơ thể như được tô vẽ, trang trí bằng các họa tiết sọc. Theo nhà sinh vật học về cá Helen O'Neill từ Cơ quan Sưu tập cá quốc gia Úc (ANFC) thuộc CISRO (một cơ quan hỗn hợp lớn về nghiên cứu khoa học, công nghiệp, môi trường, giáo dục... của chính phủ Úc), sinh vật này trông như một hóa thạch sống. Loài "quái ngư" vừa được xác định ở Úc là một loài cá mập chưa từng biết, hình dáng kỳ lạ - Ảnh: CISRO "Chúng có hình thái giống với hóa thạch của một loài cá mập đã tuyệt chủng từ lâu, bao gồm cả sừng, nhưng giờ đây chúng tôi xác định chúng không hề có quan hệ họ hàng" - tờ Live Science dẫn lời TS O'Neill. Bài nghiên cứu vừa công bố trên tạp chí khoa học Diversity cho biết "quái ngư" này được tìm thấy ở vùng nước sâu khoảng 125-229 m bên dưới bề mặt ở vùng biển phía Đông Bắc nước Úc. Loài cá mập này có nhiều hàm răng và hàm cực lớn so với hộp sọ, giúp chúng có thể ăn các động vật thân mềm và giáp xác. Đáng sợ nhất, một số răng của chúng rất giống răng hàm lớn của con người. Ở loài cá mập này, những chiếc răng đó có phần chắc khỏe hơn và giúp chúng nghiền nát các sinh vật vỏ cứng. Trước đây, quái ngư này đã ẩn hiện trong khu vực nhưng bị lầm với cá mập sừng ngựa vằn, một loài sống ở vùng biển gần Úc, Indonesia và Nhật Bản. Các nhà khoa học đã phân tích lại nhiều mẫu vật trong bảo tàng và xác định loài mới từ 6 mẫu vật khác nhau. Trong một chuyến thám hiểm năm 2022, nhóm nghiên cứu cũng tìm ra một con cá mập sừng sơn đực còn sống.