 (NLĐO) - Kính viễn vọng không gian James Webb vừa lập một kỷ lục không tưởng khi "xuyên không" thành công vào thế giới 13,4 tỉ năm trước, đem về hình ảnh một vật thể màu đỏ ma quái.  Phân tích dữ liệu cực nét của James Webb, các nhà khoa học từ phòng thí nghiệm NOIRLab của Quỹ Khoa học quốc gia Mỹ đã xác định được một vật thể đỏ rực, trông như một con mắt quỷ ma quái đang nhìn vào Trái Đất từ không gian sâu. Đây đích thị là một thiên hà rất cổ xưa. Ảnh đồ họa mô tả Maisie cổ đại - Ảnh: SCI-NEWS Chính màu đỏ lạ lùng đã tiết lộ độ tuổi của nó. Màu đỏ của các vật thể cổ đại được tạo ra bởi hiện tượng "dịch chuyển đỏ", do sự giãn nở của vũ trụ đẩy vật thể vũ trụ "bỏ chạy" khỏi mắt người quan sát khiến các vạch phổ trong ánh sáng biểu kiến chuyển dịch về phổ đỏ. Màu đỏ càng sậm, vật thể đó "bỏ chạy" càng nhanh, cho thấy nó thuộc về phần quá khứ rất gần với vụ nổ Big Bang. Hình ảnh thực về Maisie - Ảnh: NASA/ESA/CSA Các tính toán cho thấy thiên hà cực đỏ nói trên đã được quan sát khi vũ trụ chỉ mới 390 triệu năm tuổi. Hiện nay vũ trụ đã khoảng 13,8 tỉ năm tuổi. Thiên hà được đặt tên "Maisie", con gái một trong các tác giả chính là TS Steven Finkelstein từ Trường Đại học Texas ở Austin cho biết. Maisie Finkelstein cũng là người đầu tiên phát hiện ra thiên hà bí ẩn vào năm ngoái nên tên cô đã được đặt cho vật thể như một cách vinh danh. "Maisie là một trong những thiên hà xa xôi hàng đầu được James Webb xác định và trong tập hợp đó, nó là thiên hà đầu tiên thực sự được xác nhận bằng quang phổ" - TS Finkelstein cho biết. Phát hiện này cũng giúp chứng minh thêm một điều mà giới thiên văn chỉ mới khám phá gần đây, đó là vũ trụ sơ khai thật sự đông đúc và phong phú hơn suy nghĩ ban đầu, với các thiên hà lớn xuất hiện từ rất sớm. Đó cũng là cánh cửa thời gian - theo nghĩa đen - để con người nhìn vào thế giới quá khứ. Thiên hà Maisie cách chúng ta 13,4 tỉ năm ánh sáng, tức ánh sáng từ nó đã mất 13,4 tỉ năm để đến với chúng ta. Như vậy chúng ta thực sự đã nhìn vào quá khứ 13,4 tỉ năm trước, khi vũ trụ mới 390 triệu tuổi và thiên hà này còn rất trẻ. Nếu Maisie còn tồn tại trong thời gian thực, thế giới cổ đại này hiện đã cách xa Trái Đất hơn 13,4 tỉ năm ánh sáng rất nhiều - có thể lên đến hàng chục tỉ năm ánh sáng - do vũ trụ đã giãn nở mãnh liệt qua thời gian khổng lồ đó.