 (NLĐO) - Tuy đã được một tàu vũ trụ khác tìm thấy và khôi phục liên lạc, lý do "mất tích" của "chiến binh săn sự sống ngoài hành tinh" vẫn chưa được hiểu rõ  NASA vừa thông báo liên lạc với tàu vũ trụ Ingenuity - "mất tích" từ ngày 18-1 - đã được khôi phục. Ingenuity là tàu đổ bộ cỡ nhỏ, hoạt động như một chiếc trực thăng robot và vẻ ngoài như chiếc máy bay không người lái kỳ dị.  Cặp đôi tàu vũ trụ săn sự sống Sao Hỏa Ingenutiy - Perseverance của NASA - Ảnh: NASA Cùng với bạn đồng hành là tàu vũ trụ Perseverance - một robot rover giống nhân vật hoạt hình nổi tiếng "Wall-E",  Ingenutiy đổ bộ Sao Hỏa vào tháng 2-2021 tại khu vực Jezero Crater. Đó là một miệng hố khổng lồ được cho là từng tồn tại hồ nước lớn và một đồng bằng sông hàng tỉ năm tuổi. Vì vậy, nhiệm vụ của cặp đôi là săn tìm bằng chứng về sự sống.  Ingenuity có nhiệm vụ trinh sát, sau đó Perseverance khảo sát kỹ hơn khu vực có tiềm năng mà người bạn trực thăng đã chỉ ra, phân tích hóa học sơ bộ mẫu vật rồi gửi dữ liệu về Trái Đất. Trong sự cố ngày 18-1, các dữ liệu cuối cùng cho thấy Ingenuity đã đạt độ cao 12 m trong chuyến bay thứ 72 của mình. Thế nhưng, khi đang hạ cánh, liên lạc bất ngờ bị cắt đứt. Khi đó, nó ở rất xa và ngoài tầm mắt của bạn đồng hành. Perseverance đã được nhóm sứ mệnh NASA giao nhiệm vụ đi tìm Ingenuity. Nó đã tìm thấy và cặp đôi đang tiếp tục chuyến thám hiểm. Tuy nhiên, NASA cho biết lý do Ingenuity biến mất vẫn là bí ẩn. Họ đang xem xét các dữ liệu để cố tìm hiểu nguyên nhân, cũng là ngăn ngừa sự cố lặp lại bởi việc mất tàu vũ trụ đắt giá ở một nơi xa xôi như Sao Hỏa sẽ là thiệt hại rất lớn. Trong khi đó, Cơ quan Thám hiểm hàng không vũ trụ Nhật Bản (JAXA) đã đưa ra thông điệp đầy hy vọng mới về tàu Mặt Trăng SLIM. SLIM đã hạ cánh xuống Mặt Trăng thành công ngày 19-1 nhưng sau đó gặp sự cố về điện. Các tấm pin Mặt Trời dường như không hướng được về phía có ánh nắng, trong khi năng lượng dự trữ trong tàu chỉ còn vài giờ. Theo cập nhật mới đây mà JAXA gửi Space.com, tin tức mới rất đáng hy vọng, dữ liệu từ xa cho thấy pin của SLIM hướng về phía Tây. Ánh sáng Mặt Trời sẽ chiếu đến bề mặt Mặt Trăng từ phía Tây và khi đó tàu có thể phục hồi. Tàu vũ trụ thám hiểm Mặt Trăng SLIM của Nhật Bản - Ảnh: JAXA Để tránh "sập nguồn", JAXA cũng đã tạm tắt nguồn tàu vũ trụ này khi pin dự trữ xuống tới mức 12%. SLIM là tàu vũ trụ đầu tiên của Nhật Bản đổ bộ thành công lên Mặt Trăng, đưa nước này thành quốc gia thứ 5 có tàu chạm đến thiên thể này, sau Nga, Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ.