 (NLĐO) - Chiến binh săn sự sống ngoài hành tinh Perseverance của NASA vừa gửi về Trái Đất hình ảnh người bạn đồng hành vừa "chết" của mình.  Trong hình ảnh vừa được NASA công bố, tàu vũ trụ Ingenuity - một robot dạng trực thăng - đang nằm bất động trên nền hoang mạc Sao Hỏa cằn cỗi. Nó vừa được tuyên bố chấm dứt sứ mệnh săn tìm sự sống ngoài hành tinh. Ingenuity bé nhỏ đang nằm giữa các cồn cát thuộc "vùng sự sống" Jezero Crater, không bao giờ có thể bay được nữa - Ảnh: NASA Theo Space.com, bức ảnh đã được người bạn đồng hành của Ingenuiy là tàu Perseverance - một robot dạng xe rover - chụp vào lúc 13 giờ 5 phút ngày 4-2 theo giờ địa phương tại Sao Hỏa. Trước đó, Ingenuity đã bất ngờ mất liên lạc với NASA vào giữa tháng 1-2024. Sự cố sau đó được xác định là do nó bị rơi trong khi hạ cánh. Tuy đã thiết lập lại liên lạc với Trái Đất thông qua bạn đồng hành Perseverance, một bức ảnh gửi từ Sao Hỏa đã tiết lộ phần bóng của một cánh quạt bị vỡ, khiến NASA kết luận rằng Ingenuity không bao giờ có thể bay nữa vào ngày 25-1. Bức ảnh tiết lộ cánh quạt hỏng - Ảnh: NASA Từ khi Ingenuity gặp nạn cho đến nay, Perseverance vẫn chưa bao giờ thôi tìm kiếm người bạn không may của mình. Giám đốc dự án Ingenuity tại Phòng thí nghiệm Sức đẩy phản lực (JPL) của NASA Teddy Tzanetos cho biết cả nhóm rất tự hào và hạnh phúc với những gì "đứa bé" của họ đã làm được. Bởi lẽ, tuy hình ảnh vừa công bố như lời xác nhận cuối cùng về "cái chết" của Ingenuity, nhưng nó đã hoàn thành sứ mệnh vượt xa những gì được kỳ vọng. Chiếc trực thăng nhỏ này và bạn đồng hành Perseverance cùng đổ bộ xuống Sao Hỏa vào tháng 2-2021. Cả hai đều có sứ mệnh săn tìm sự sống ngoài hành tinh ở khu vực Jezero Crater, nơi từng ngự trị hồ nước và đồng bằng sông cổ đại. Ingenuity có nhiệm vụ bay thăm dò để giúp Perseverance - to lớn, chậm chạp hơn nhưng mang nhiều thiết bị khoa học - định hướng trong cuộc săn tìm sự sống. Ingenuity có sứ mệnh chính được giao là 30 ngày, trong khi Perseverance có sứ mệnh chính gần 2 năm. Tuy nhiên, chiếc trực thăng robot đã bay không mệt mỏi suốt 3 năm qua, trong khi Perseverance vẫn đang trong tình trạng hoàn toàn tốt và có thể có thêm nhiều năm du ngoạn Sao Hỏa trong thời gian tới. Ingenuity và người bạn Perseverance ở hậu cảnh - Ảnh đồ họa: NASA NASA còn có một chiến binh "bất tử" khác là Curiosity, cũng là tàu đổ bộ robot dạng rover giống Perseverance nhưng là phiên bản cũ hơn, hoạt động trên Sao Hỏa từ năm 2011 và đến nay vẫn "sống khỏe".