 (NLĐO) - Nhà tự nhiên học Charles Darwin là người đầu tiên đặt ra thuật ngữ "hóa thạch sống" vào năm 1859.  "Hóa thạch sống" chỉ những loài không tiến hóa đáng kể trong hàng triệu, hàng trăm triệu năm và vẻ ngoài ngay nay vẫn gần giống tổ tiên hóa thạch.  Chúng có thể tiến hóa theo cách nào đó về mặt di truyền nhưng có xu hướng không thay đổi về mặt giải phẫu, theo Live Science. 1. Cá mập yêu tinh Với vẻ ngoài rất xứng đáng với tên gọi, sinh vật sống ở cả Thái Bình Dương, Đại Tây Dương và Ấn Độ Dương vẫn giữ nguyên vẻ ngoài quái dị khi xuất hiện lần đầu tiên 125 triệu năm trước. Cá mập yêu tinh - Ảnh: LIVE SCIENCE Chúng có khả năng thích nghi độc đáo, giúp chúng trở thành những kẻ săn mồi siêu hạng và mạnh mẽ vượt qua các đợt tuyệt chủng hàng loạt. 2. Cua móng ngựa Loài 300 triệu năm tuổi này nhìn không giống bất cứ con cua thông thường nào mà bạn vẫn tìm mua để nấu ăn, mà trông giống hình ảnh những sinh vật cổ đại của các kỷ địa chất xa xôi trước đây hơn. Cua móng ngựa - Ảnh: LIVE SCIENCE Gần giống cua tiền sử và được gọi là "cua" nhưng sinh vật già hơn khủng long này có quan hệ họ hàng gần hơn với nhện và bọ cạp. 3. Thú mỏ vịt Con vật kỳ dị này là hóa thạch sống 110 triệu năm tuổi, tức sinh ra trong kỷ Phấn Trắng, cũng là kỷ nguyên hoàng kim của loài khủng long. Theo một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature, mã di truyền của thú mỏ vịt bao gồm sự kết hợp giữa động vật có vú, chim và bò sát. Thú mỏ vịt - Ảnh: LIVE SCIENCE 4. Rồng Komodo Con vật biểu tượng của Indonesia đã giữ nguyên vẻ ngoài đáng sợ từ khi xuất hiện trên vùng đất ngày nay là Úc khoảng 100  triệu năm trước. Rồng Komodo - Ảnh: LIVE SCIENCE Nó vẫn là loài săn mồi thống trị cho đến ngày nay, sau khi các "hàng xóm cùng thời" - khủng long đã tuyệt chủng từ lâu. Nó có thể ăn tới 80% trọng lượng cơ thể chỉ trong một lần, và nó thì quá khổng lồ: Dài 3 m, nặng 150 kg. 5. Gián Đáng buồn, con vật mà bạn mệt mỏi diệt trừ trong các ngôi nhà thời hiện đại này là một dòng dõi "bất tử", bởi chúng còn già hơn khủng long. Con gián - Ảnh: LIVE SCIENCE Chúng đã mang hình dáng tương tự hiện tại và băng qua nhiều đại tuyệt chủng. Bên cạnh đó, hiện nay dòng họ này đã có tới 4.000 loài, với chân dung tương tự nhau và tương tự tổ tiên sơ khai! 6. Ốc anh vũ Bạn có thể thầm nghĩ con ốc kỳ lạ này giống trong những bức )tranh mô tả thời kỳ "bùng nổ sinh học" kỷ Cambri. Bạn đã đúng, nó là hóa thạch sống lâu đời nhất thế giới, một vị tổ tiên còn sót lại của kỷ Cambri (khoảng 541 đến 485 triệu năm trước). Ốc anh vũ - Ảnh: LIVE SCIENCE Đó là kỷ nguyên bắt đầu của đại Cổ Sinh, một giai đoạn địa chất kết thúc hàng chục triệu năm trước khi khủng long kịp ra đời (kỷ cuối cùng của đại Cổ Sinh là kỷ Nhị Điệp (khoảng 299-252 triệu năm trước). Ốc anh vũ ngày nay sinh sống ở khu vực Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương.