 (NLĐO) - Tổ chức Nghiên cứu vũ trụ Ấn Độ (ISRO) vừa nỗ lực "đánh thức" tàu đổ bộ Vikram và tàu thám hiểm Pragyan thuộc sứ mệnh Chandrayaan-3.  Tuy nhiên, hai lần nỗ lực "đánh thức" bộ đôi tàu thám hiểm vào ngày 22 và 25-9 của IRSO đều không đạt được kết quả như mong đợi, theo Live Science. "Những nỗ lực thiết lập liên lạc sẽ tiếp tục" - ISRO viết trên nền tảng X (tên cũ là Twitter). Dẫu vậy, các quan chức ISRO ngày 25-9 đã thừa nhận với BBC rằng cơ hội khôi phục hoạt động của bộ đôi tàu thám hiểm này đang "mờ dần theo từng giờ trôi qua". Tàu thám hiểm Vikram của Ấn Độ - Ảnh: ISRO Trước đó, sứ mệnh Chandrayaan-3 với cú hạ cánh thành công hôm 23-8 đã đưa Ấn Độ thành quốc gia thứ tư trong lịch sử đổ bộ lên Mặt Trăng, sau Mỹ, Nga và Trung Quốc. Trong hai tuần sau đó, tàu Pragyan đã khám phá chi tiết khu vực hạ cánh là vùng cực Nam của Mặt Trăng, trong khi tàu Vikram thực hiện một loạt thí nghiệm, bao gồm đo nhiệt độ lớp trên cùng của vỏ thiên thể. Vikram đã đem tới đột phá quan trọng khi tìm thấy dấu vết của lưu huỳnh, là manh mối về hoạt động của núi lửa trong quá khứ. Tàu thám hiểm Pragyan được đưa vào chế độ ngủ vào ngày 2-9, hai ngày sau đến lượt tàu Vikram. Cả hai đều đã thực hiện xong nhiệm vụ chính của mình. Tuy nhiên, ISRO mong đợi thời gian "ngủ đông" này có thể giúp nó sống sót qua những ngày mà khu vực chúng hoạt động chìm trong đêm tối. ISRO cũng hy vọng vào ngày 22-9, khi Mặt Trời mọc trở lại trên thiên thể này, các tấm pin của Pragyan và Vikram sẽ tiếp tục hoạt động và bước vào một nhiệm vụ nối dài.