 (NLĐO) – Trung tâm trí tuệ nhân tạo Việt – Hàn sẽ cung cấp lời giải về công nghệ AI cho các doanh nghiệp tại TP Đà Nẵng.  Chiều 26-10, tại TP Đà Nẵng, Hội thảo Trí tuệ nhân tạo Việt Nam - Hàn Quốc 2023 diễn ra với sự tham gia của 200 đại biểu từ Hàn Quốc và Việt Nam. Ra mắt dự án Trung tâm trí tuệ nhân tạo Việt - Hàn tại TP Đà Nẵng Chương trình đã giới thiệu và ra mắt dự án "Trung tâm trí tuệ nhân tạo Việt - Hàn tại Đà Nẵng (VKAI Hub)" do Mạng lưới đổi mới sáng tạo Việt nam tại Hàn Quốc phối hợp cùng Hiệp hội Trí tuệ nhân tạo Hàn Quốc và Công ty Hekate xây dựng tại Đà Nẵng.   Theo đó, Trung tâm sẽ thực hiện 4 mục tiêu chính: Mở các lớp đào tạo chuyên sâu về Trí tuệ nhân tạo (AI) theo chương trình, giáo trình và cấp bằng của Hiệp hội Trí tuệ nhân tạo Hàn Quốc;   Kết nối các trường đại học và doanh nghiệp của Hàn Quốc với các trường đại học và doanh nghiệp Việt Nam để hợp tác nghiên cứu và phát triển các công nghệ, giải pháp và ứng dụng về AI; Kết nối các tổ chức AI của Hàn Quốc đầu tư vào Đà Nẵng; Tìm kiếm các bài toán, các yêu cầu và dự án về AI cho các công ty phát triển AI ở Đà Nẵng thực hiện.   Ông Hồ Kỳ Minh, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Đà Nẵng cho biết thành phố đã sẵn sàng đón doanh nghiệp CNTT, trí tuệ nhân tạo Ông Hồ Kỳ Minh – Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Đà Nẵng cho biết: "Nhà đầu tư có thể triển khai dự án của mình tại khu công nghệ cao Đà Nẵng; các khu công nghệ thông tin tập trung, công viên phần mềm. Thành phố cũng rất quan tâm đến chất lượng nguồn nhân lực cả về số lượng lẫn chất lượng đảm bảo phục vụ cho ngành công nghiệp công nghệ thông tin. Lãnh đạo TP Đà Nẵng cam kết sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Hàn Quốc trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo đến triển khai các dự án tại thành phố".   Dịp này, VKAI Hub cũng thực hiện 5 ký kết hợp tác giữa với các đối tác tại thành phố Đà Nẵng trong lĩnh vực ứng dụng và triển khai dự án AI về: Hợp tác Xây dựng Hệ sinh thái toàn cầu; hợp tác đối với lĩnh vực y tế và y tế công cộng.  