 (NLĐO) - Một trong các động cơ của tàu Mặt Trăng SLIM đã ngừng hoạt động trong vòng 30 giây cuối giai đoạn hạ cánh, khiến nó chúi mũi xuống đất.  Robot Sora-Q, một trong 2 robot nhỏ mà tàu Mặt Trăng SLIM đã kịp giải phóng trong vài giờ đầu trước khi bị tắt nguồn, đã truyền hình ảnh đầu tiên từ Mặt Trăng.  Nhưng hình ảnh này cũng kèm theo một tin rất xấu: SLIM nằm lộn ngược trong bức ảnh. Nhật Bản xác nhận tư thế kỳ lạ của tàu Mặt Trăng SLIM chính là do nó đáp lộn ngược - Ảnh: JAXA Theo Space.com, trong cuộc họp báo tối 25-1, đại diện Cơ quan Thám hiểm hàng không vũ trụ Nhật Bản (JAXA) cho biết cuộc hạ cánh của SLIM là một thành công lớn bởi nó chứng minh khả năng đáp chính xác trên Mặt Trăng. Tuy nhiên, JAXA cũng thừa nhận hy vọng hồi sinh của tàu Mặt Trăng này có thể đã tan biến. Tờ Japan Times dẫn lời Giám đốc dự án SLIM Shinichiro Sakai cho biết con tàu có biệt danh "tay bắn tỉa Mặt Trăng" đã gặp sự cố trong vòng 30 giây cuối cuộc hạ cánh. Một trong các động cơ ngừng hoạt động khiến nó thay vì chạm đất từ từ theo phương thẳng đứng thì bị lật ngược, chúi mũi xuống Mặt Trăng. Cú đáp lộn ngược này khiến các tấm pin Mặt Trời - vốn được điều chỉnh theo một góc nghiêng phù hợp để đón ánh nắng - bị úp xuống theo. Độ lệch của các tấm pin lên tới 90 độ và đó chính là lý do chúng không thể hoạt động sau khi hạ cánh. Trước đó, hôm 19-1 - là ngày tàu hạ cánh Mặt Trăng thành công - các kỹ sư đã phát hiện ra ngay sự cố năng lượng, tuy nhiên không rõ lý do của sự cố. Họ lập tức tắt nguồn con tàu khi pin xuống mức 12%, với hy vọng khi góc độ của ánh nắng  thay đổi trong vài ngày tới, các tấm pin sẽ có thể nhận được năng lượng và khôi phục hoạt động cho con tàu. Tuy nhiên trong cuộc họp báo vừa diễn ra, JAXA thừa nhận mọi hy vọng về sự hồi sinh của SLIM sẽ tan biến vào ngày 1-2 sắp tới, khi màn đêm buông xuống mang theo cái lạnh khắc nghiệt. "SLIM không được thiết kế để tồn tại trong đêm trăng" - ông Sakai giải thích. Nhưng Nhật Bản cũng thu được một thành công đó là con tàu này đã hạ cánh cách điểm được đánh dấu chỉ 3-4 m, điều mà chưa tàu vũ trụ nào khác làm được. Thông thường để hạ cánh một con tàu ở thiên thể khác, các cơ quan vũ trụ phải chọn một bãi đáp phù hợp có đường kính hàng trăm mét, vì việc hạ cánh chính xác ở một thế giới xa xôi là cực kỳ khó khăn. Nhật Bản đã đầu tư cho việc hạ cánh chính xác đối với SLIM, cũng là lý do con tàu có biệt danh "tay bắn tỉa Mặt Trăng". Đây là lần thứ 2 liên tiếp Nhật Bản mất tàu Mặt Trăng chỉ trong thời gian chưa đầy 1 năm. Hồi tháng 4 năm ngoái, tàu vũ trụ từ công ty tư nhân iSpace của nước này đã gặp sự cố trong tính toán khi hạ cánh, dẫn đến việc đâm sầm vào Mặt Trăng, hỏng hoàn toàn.