 Viện Nghiên cứu và Đào tạo thuộc Liên Hiệp Quốc (UNITAR) cho biết lượng rác thải điện tử trên toàn thế giới lên đến 9 triệu tấn/năm, tương đương 9,5 tỉ USD kim loại quý bị chôn theo số rác này.  Nhiều vật dụng và thiết bị điện tử như đồ chơi, dây cáp, thuốc lá điện tử, bàn chải đánh răng điện, máy cạo râu chạy bằng điện, tai nghe... có chứa lithium, vàng, bạc và đồng. Nhu cầu đối với những vật liệu này dự kiến tăng cao trong thời gian tới bởi vai trò quan trọng của chúng trong ngành công nghiệp xanh, chẳng hạn sản xuất pin xe điện.  Chỉ riêng châu Âu, nhu cầu sử dụng đồng dự kiến tăng gấp 6 lần vào năm 2030 để đáp ứng nhu cầu của các lĩnh vực năng lượng tái tạo, thông tin liên lạc, hàng không vũ trụ, quốc phòng. Trong khi đó, kim loại quý đang bị vứt bỏ cùng các thiết bị điện tử cũ và tỉ lệ tái chế hiện bằng 0 ở một số khu vực như Nam Mỹ, châu Á và châu Phi. Một nghiên cứu đáng chú ý mới đây của UNITAR đã chỉ ra 950 triệu kg dây cáp bằng đồng đã bị vứt bỏ vào năm 2022 đủ để quấn quanh trái đất 107 lần. 