 (NLĐO) - Hình ảnh phục dựng cho thấy một thứ đẹp mắt và đáng sợ đang bơi lội, khiến các nhà khoa học trưng dụng luôn tên của sinh vật ngoài hành tinh trong bộ phim đoạt giải Oscar "Dune" để đặt cho nó.  Theo Live Science, hóa thạch đặc biệt đã được khai quật ở phía Bắc bang Utah nước Mỹ, là một con giun biển cổ đại. Nhưng hoàn toàn khác với "dung nhan" những con giun biển hiện đại, hình ảnh phục dựng cho thấy một cơ thể tua tủa những thứ giống như hàng chục mảnh dao sắc, nhiều màu sắc xếp khắp cơ thể. Shaihuludia shuriken được mô tả giống sinh vật ngoài hành tinh trong phim khoa học viễn tưởng Mỹ -  Ảnh đồ họa:  Rhiannon LaVine Nó được đặt tên là Shaihuludia shurikeni, lấy cảm hứng từ tên của những con sâu ngoài hành tinh hư cấu "Shai-Hulud" trên hành tinh cát Arrakis trong bộ phim Mỹ "Dune" (bản phát hành tại Việt Nam mang tên Dune: Hành tinh cát) giành 6 giải Oscar năm 2022. Ngoài ra, shurikeni lấy cảm hứng từ shuriken trong tiếng Nhật, là phi tiêu dạng ngôi sao mà ninja sử dụng, vì các sợi lông của nó - chính là thứ tua tủa đủ màu - cũng sắc bén y như lưỡi shuriken. Theo nhà nghiên cứu chính Rhiannon LaVine từ Viện Đa dạng sinh học thuộc Đại học Kansas, sinh vật y như ngoài hành tinh này đã sống trong kỷ Cambri (541 đến 485,4 triệu năm trước), là kỷ nguyên bùng nổ đa dạng sinh học, tạo tiền đề cho các lớp sinh vật đa dạng những thời kỳ sau. Hóa thạch của sinh vật dài 7-8 cm này được tìm thấy nguyên vẹn tại Spence Shale, một địa tầng địa chất dày dọc theo biên giới Bắc Utah và Nam Idaho. "Tôi mở mảnh đá này và ngay lập tức biết đó là thứ gì không bình thường. Điều đầu tiên tôi thấy là những lưỡi dao xuyên tâm giống ngôi sao hoặc bông hoa". Bài công bố vừa đăng tải trên tạp chí Historical Biology cũng cho biết loài mới này và cả họ hàng của nó là dạng mẫu vật rất hiếm có. Chúng giúp chúng ta "vượt thời gian" vào kỷ Cambri, thời đại mà sự sống Trái Đất thay đổi vĩnh viễn. Hiện các nhà khoa học chưa nghiên cứu sâu về sinh vật này, nhưng chắc chắn nó phải là tổ tiên lâu đời của nhiều loài trong thế giới hiện đại.