 (NLĐO) - 2023 là một năm "được mùa" của các nhà khảo cổ, khi các kho báu gây kinh ngạc liên tiếp được phơi bày trên khắp thế giới.  Một số kho báu đáng chú ý nhất đã được hai chuyên san khoa học Live Science và Heritage Daily bình chọn: 1. "Phù điêu" của loài người cổ Neanderthals Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí PLOS One đã xác nhận các bản khắc kỳ lạ được tìm thấy trong hang động La Roche-Cotard ở Pháp là "tác phẩm nghệ thuật" của người Neanderthals. Bức "phù điêu" do người Neanderthals chạm khắc là kho báu vô song - Ảnh: HERITAGE DAILY Niên đại khoảng 57.000 năm khiến chúng trở thành một trong những bằng chứng lâu đời nhất về khả năng sáng tạo đáng kinh ngạc của loài người cổ này.  Đó là một loài cùng thuộc chi Homo (chi Người) với chúng ta. Mặc dù đã tuyệt chủng khoảng hơn 30.000 năm trước nhưng DNA của người Neanderthals vẫn còn sót lại trong cơ thể người hiện đại, bắt nguồn từ các cuộc giao phối dị chủng cổ xưa. 2. Thanh kiếm của người khổng lồ Như được lấy ra từ một tiểu thuyết kiếm hiệp, thanh kiếm dài tới 2,3 m đã gây kinh ngạc khi được khai quật từ gò mộ Tomiomaruyama ở TP Nara - Nhật Bản, theo Heritage Daily. Thanh kiếm cổ dài 2,3 m được khai quật ở TP Nara - Ảnh: HERITAGE DAILY Thanh kiếm khổng lồ có lưỡi hơi cong giống một con rắn, một ví dụ điển hình của thanh kiếm dakoken liên quan đến thờ cúng thần rắn, theo Trung tâm Nghiên cứu di sản văn hóa chôn cất TP Nara và Viện Khảo cổ Kashihara (tỉnh Nara). Tuy vậy, không có người khổng lồ nào thực sự tồn tại: Thanh kiếm chỉ được sử dụng cho mục đích nghi lễ, xua đuổi ma quỷ chứ không dùng như vũ khí. 3. Bảy thanh kiếm khiến kẻ trộm mộ "lạc lối" Một nhóm các tình nguyện viên khảo cổ đã tìm ra một trong những cụm kho báu lớn nhất nước Đức, nguyên vẹn đáng kinh ngạc trong một khu vực bị kẻ trộm mộ tấn công nhiều lần từ thế kỷ XIX đến nay. Nhà khảo cổ học Detlef Jantzen (trái) và bà Bettina Martin, Bộ trưởng Bộ Khoa học và văn hóa Đức đang xem xét các hiện vật - Ảnh: LAKD Cụm kho báu được chôn ở 3 địa điểm khá gần nhau, gồm 7 thanh kiếm cổ và 8.000 đồng xu. Đây là kho lưu trữ tiền xu Slav lớn nhất từng được tìm thấy.  Ngoài ra, các thanh kiếm có giá trị cao nhất: Một số trong chúng có niên đại lên tới 3.000 năm tuổi, là các vật dụng nghi lễ. 4. Đền cổ Ai Cập đầy báu vật Theo Live Science,  một ngôi đền cổ đầy báu vật đã được phát hiện trong năm 2023 khi các nhà khảo cổ học khám phá ở khu vực ngoài khơi bờ biển Địa Trung Hải của Ai Cập. Ngôi đền thờ thần Amun của người Ai Cập cổ đại này đã bị chìm hoàn toàn dưới nước, bên trong còn nguyên vẹn vô số đồ trang sức vàng, dụng cụ nghi lễ bằng bạc, hộp đựng bằng thạch cao. Những món trang sức quý giá, tinh xảo được khai quật từ ngôi đền cổ bị chìm - Ảnh: ANTIQUITY 5. Kho tiền vàng khổng lồ hiện ra giữa đồng Một người đàn ông đang làm việc trên cánh đồng bắp của mình ở bang Kentucky - Mỹ thì đào được kho báu không thể ngờ nổi: 700 đồng xu bằng vàng có niên đại từ năm 1840-1863. Kho tiền vàng vĩ đại được chôn giữa đồng - Ảnh: LIVE SCIENCE Dù niên đại chỉ vài trăm năm nhưng đây là một trong những kho tiền xu cổ lớn nhất nước Mỹ, lại bằng vàng và có giá trị lịch sử đặc biệt bởi được chôn giấu vào thời nội chiến của nước Mỹ, ngay trước một cuộc đột kích của quân miền Nam.