 (NLĐO) - Nếu thành công, Nhật sẽ trở thành quốc gia thứ 5 sau Nga, Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ có tàu vũ trụ hạ cánh thành công trên Mặt Trăng.  Theo thông cáo báo chí được Cơ quan Thám hiểm hàng không vũ trụ Nhật Bản (JAXA) phát đi hôm 2-10, tàu SLIM của JAXA đã có hành trình thuận lợi sau cú nổ máy chuyển hướng hôm 30-9, bay qua phía trên Đại Tây Dương rồi tiến ra ngoài không gian, đến gần vệ tinh tự nhiên duy nhất của Trái Đất. Tàu vũ trụ SLIM của Nhật Bản - Ảnh: JAXA Trước đó, SLIM khởi hành vào ngày 6-9 cùng với kính viễn vọng tia X mạnh mẽ tên XRISM. Nó đã có thời gian hoạt động trên quỹ đạo Trái Đất, được hiệu chỉnh trước khi tiến đến sứ mệnh chính. "Sau khi thực hiện mọi thao tác khắc phục cần thiết, chúng tôi dự định sẽ có "cuộc gặp" đầu tiên với Mặt Trăng vào chiều 4-10" - tờ Space dẫn lời nhóm SLIM của JAXA. Cuộc gặp của SLIM mới chỉ là một chuyến bay ngang rất gần với Mặt Trăng. Tàu vũ trụ SLIM sẽ dành 3-4 tháng trên quỹ đạo Mặt Trăng trước khi nỗ lực đổ bộ trên thiên thể này. Nếu thành công, Nhật sẽ trở thành quốc gia thứ 5 sau Nga, Mỹ, Trung Quốc và Ấn Độ có tàu vũ trụ hạ cánh thành công trên Mặt Trăng. SLIM có biệt danh là "kẻ bắn tỉa Mặt Trăng" bởi dự định hạ cánh đầy tham vọng trong phạm vi chỉ 100 m bên trong miệng hố va chạm nhỏ Shioli. Hạ cánh chính xác trong một phạm vi nhỏ trên thiên thể khác là vô cùng khó khăn, đòi hỏi kỹ năng chuẩn xác như một tay súng bắn tỉa.