 (NLĐO) - Con quái vật cổ đại này nặng đến nỗi các nhà khảo cổ phải mất rất nhiều thời gian để khai quật, vì mỗi đốt sống của nó  lên đến 150 kg.  Quái vật được mô tả lại trong ảnh đồ họa là một sinh vật to béo, nặng nề, sống dưới nước, phát hiện tại Peru. Chân sau của nó teo nhỏ, vây đuôi đã phát triển nhưng chân trước vẫn còn khá rõ ràng. Theo Live Science, nó là một con cá voi sống cách đây 39 triệu năm. Với trọng lượng gấp đôi cá voi xanh hiện đại, nó có thể là loài động vật nặng nhất từng sống trên Trái Đất. Quái vật Perucetus colossus 39 triệu tuổi - Ảnh: Alberto Gennari Sinh vật này là một loài hoàn toàn mới, được đặt danh pháp Perucetus colossus, thuộc họ basilosaurid - mọt gia đình sinh vật biển đã tuyệt chủng. Chiều dài cơ thể của nó khoảng 20 m, tức vẫn ngắn hơn các con cá voi xanh to lớn nhất, nhưng trọng lượng lên tới 340 tấn! Một con cá voi xanh hiện đại chỉ nặng khoảng 130-150 tấn. Các nhà khoa học vất vả khai quật những đốt sống khổng lồ, siêu nặng - Ảnh: Giovanni Bianucci Trọng lượng khổng lồ này có thể do thân hình nặng nề và bộ xương siêu nặng của nó, được các nhà khoa học mô tả qua ảnh đồ họa. Quái vật này có vẻ tiến hóa mới lưng chừng, thể hiện rõ qua các chi chưa tiến hóa hẳn thành vây.  Như chung ta đã biết, cá voi không phải là cá mà là động vật có vú, tổ tiên của chúng từng là những quái thú trên cạn trước khi di chuyển xuống biển và "biến hình" cơ thể thành giống như cá. Con quái vật cổ đại này nặng đến nỗi nhóm nghiên cứu quốc tế dẫn đầu bởi TS Eli Amson, nhà cổ sinh vật học từ Bảo tàng Lịch sử tự nhiên Bang Stuttgart (Đức) phải mất rất nhiều thời gian để khai quật, vì mỗi đốt sống của nó đã nặng tới 150 kg! Các nhà khoa học đã khai quật được tổng cộng 13 đốt sống, 4 xương sườn và 1 xương hông của con quái vật tại tỉnh Ica, miền Nam Peru. Nhóm nghiên cứu cho rằng các mô mềm của loài cá voi này có trọng lượng nhẹ, thứ giúp nó cân bằng bộ xương còn nặng nề giống thú trên cạn và bơi được dưới biển, dù có lẽ bơi chậm chạp và kém linh nhiều so với cá voi hiện đại. Các mô mềm kiểu "bong bóng" này cũng khiến nó trông giống một con lợn biển hiện đại hơn là cá voi. Theo TS Amson, có thể trông nó còn kỳ lạ hơn những gì chúng ta đã nghĩ. Quái vật được mô tả chi tiết trong bài công bố ngày 2-8 trên tạp chí khoa học Nature, phá vỡ nhận thức chung về hình dạng của loài động vật nặng nhất thế giới cà cũng thách thức những gì chúng ta đã biết về sự tiến hóa của động vật biển có vú. Sự tồn tại của quái vật này cho thấy chúng đã đạt kích thước cực đại sớm hơn tới 30 triệu năm so với suy nghĩ ban đầu. Nó còn là kết nối quan trọng để nhân loại hiểu thêm về cách cá voi - cá heo đã di chuyển từ trên cạn xuống biển và biến đổi qua các thời kỳ.