 (NLĐO) - Quản trị viên NASA Bill Nelson hôm 14-9 đã công bố báo cáo chính thức đầu tiên về vật thể bay không xác định (UFO) hoặc các hiện tượng dị thường không xác định (UAP).  Theo CBS News, báo cáo được rút ra từ một nghiên cứu được thực hiện bởi nhóm 16 chuyên gia độc lập do NASA triệu tập năm 2022. Nhóm này bao gồm các nhà khoa học, chuyên gia dữ liệu và trí tuệ nhân tạo (AI), chuyên gia an toàn hàng không vũ trụ hàng đầu thế giới. Báo cáo nêu rõ không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy UFO hoặc UAP có bản chất "ngoài Trái Đất", nhưng nhấn mạnh cần có dữ liệu tốt hơn để hiểu "một số cuộc gặp gỡ không thể giải thích được". Một UFO/UAP chưa thể giải thích được ghi nhận bởi Hải quân Mỹ năm 2015 - Ảnh: Hải Quân MỸ "Điểm rút ra hàng đầu của nghiên cứu là còn rất nhiều điều cần tìm hiểu" - ông Bill Nelson thừa nhận. Theo tờ Space, báo cáo này đã không thể làm sáng tỏ bí ẩn về UFO, nhưng đưa ra các khuyến nghị về cách mà NASA có thể giúp thúc đẩy chủ đề này. Cơ quan vũ trụ của Mỹ cho rằng họ có thể tận dụng các vệ tinh quan sát Trái Đất của mình để đem về dữ liệu và bằng chứng tốt hơn về UFO/UAP. Báo cáo cũng cho biết việc phân tích dữ liệu UFO/UAP hiện bị cản trở do hiệu chuẩn cảm biến kém, thiếu nhiều phép đo, thiếu siêu dữ liệu cảm biến và nhiều dữ liệu cơ bản. NASA kêu gọi nỗ lực phối hợp để cải thiện tất cả các khía cạnh là rất quan trọng và chuyên môn của NASA cần được tận dụng toàn diện như một phần của chiến lược thu thập dữ liệu có hệ thống trong khuôn khổ toàn chính phủ. Nhà khoa học Bill Nelson cũng cho biết các trường hợp nhìn thấy UFO thường không thể đoán trước và là các tình huống thoáng qua nên khó để nghiên cứu một cách khoa học. Ông cũng thừa nhận nhiều dữ liệu không nhất quán. Nhìn chung, không thể đưa ra kết luận khoa học dứt khoát về bản chất và nguồn gốc của UFO/UAP. Trong khi đó trợ lý phó quản trị viên nghiên cứu tại Ban Giám đốc Sứ mệnh khoa học của NASA đã trình bày nỗ lực nghiên cứu UFO/UAP về mặt an toàn không phận, cho rằng sự hiện diện của chúng "làm dấy lên mối lo ngại nghiêm trọng về sự an toàn trên bầu trời". Báo cáo của nhóm chuyên gia cũng khuyến nghị NASA tận dụng Cục Hàng không liên bang (FAA) và Hệ thống Báo cáo an toàn hàng không của riêng mình để giúp thiết kế công cụ giúp làm sáng tỏ bí ẩn; cũng như ứng dụng AI để ra soát các bộ dữ liệu khổng lồ nhằm xác định các hiện tượng bất thường. Báo cáo cũng bao gồm những hình ảnh về UFO/UAP được phân loại là chưa thể giải thích.