 (NLĐO) - Sáu ngoại hành tinh có kích thước lớn hơn Trái Đất và nhỏ hơn Sao Hải Vương đã đồng nhịp với nhau kể từ khi chúng được sinh ra xung quanh một ngôi sao 4 tỉ năm trước.  Theo bài công bố trên tạp chí Nature, đó là 6 hành tinh của hệ sao HD 110067. Trong "vũ điệu" đặc biệt này, hành tinh ngoài cùng của hệ thống hoàn thành một quỹ đạo đầy đủ quanh sao mẹ đúng bằng 6 lần hành tinh trong cùng. Bốn hành tinh còn lại có quỹ đạo tuân theo một tỉ lệ phù hợp để hòa điệu với nhau và với hai hành tinh nói trên, tạo nên một "điệu Valse" hoàn hảo và có thể nói là độc đáo nhất vũ trụ. Quỹ đạo độc đáo của hệ 6 hành tinh HD 110067 - Ảnh đồ họa: Hibaut Roger, NCCR Planets Hành tinh gần sao mẹ nhất hoàn thành quỹ đạo trong 9,1 ngày Trái Đất, các hành tinh tiếp theo lần lượt có quỹ đạo 13,6 - 20,5 - 30,8 - 41 - 54,7. Như vậy tỉ lệ cộng hưởng giữa các cặp gần nhau trong hệ thống lần lượt là 3:2, 3:2, 3:2, 4:3, 4:3. "Hệ HF 110067 rất đáng chú ý vì một số lý do. Đầu tiên là tất cả 6 hành tinh đều có quỹ đạo cộng hưởng với nhau, điều này rất hiếm. Thứ hai là ngôi sao này rất sáng, sáng nhất trong những ngôi sao từng được phát hiện có hơn 4 hành tinh quá cảnh" - đồng tác giả Hugh Osborn từ Đại học Bern (Thụy Sĩ) nói với Live Science. Ngôi sao mẹ HD 110067 là một ngôi sao màu vàng nằm cách Trái Đất khoảng 100 năm ánh sáng trong chòm sao Hậu Phát. Sáu hành tinh trong hệ có đường kính nằm giữa Trái Đất và Sao Hải Vương của hệ Mặt Trời, do đó được xếp vào nhóm "tiểu Hải Vương Tinh". Tiểu Hải Vương Tinh rất phổ biến quanh các ngôi sao khác, nhưng không tồn tại trong hệ Mặt Trời, do đó hệ sao này được kỳ vọng giúp các nhà khoa học khám phá ra cách mà chúng hình thành, cũng như vì sao hệ sao của chúng ta lại thiếu đi loại hành tinh này. Còn một điều quan trọng khác mà các nhà khoa học dự định sẽ hướng đến ở hệ sao đặc biệt này: Sử dụng sức mạnh của siêu kính viễn vọng James Webb, soi thấu bầu khí quyển của chúng. Họ hy vọng điều này sẽ giúp phát hiện ra các "dấu hiệu sự sống tiềm năng" như methane, có thể chỉ ra sự tồn tại của các đại dương ngầm, là loại đại dương mà NASA tin tưởng tồn tại trên một số hành tinh và mặt trăng của hệ Mặt Trời, nơi sự sống có khả năng tồn tại. 