 (NLĐO) - Lực lượng Không gian Mỹ vừa công bố hình ảnh mô tả một "phương tiện đánh chặn tương lai", đối đầu với vệ tinh đối phương đang nhắm mục tiêu vào tàu vũ trụ.  Đó là một bức tranh được đồ họa sắc nét, được đưa ra bởi Bộ Chỉ huy Tác chiến không gian (SpOC), là cơ quan cung cấp khả năng tình báo và tác chiến trên quỹ đạo cho Lực lượng không gian Mỹ. Bức tranh được công bố tại một buổi lễ vừa tổ chức tại Căn cứ Lực lượng không gian Peterson ở bang Colorado - Mỹ. Bức tranh là tác phẩm của nghệ sĩ Rick Herter, là hình ảnh chính thức đầu tiên của SpOC mô tả máy bay không gian đánh chặn vệ tinh. Hình ảnh đầu tiên mô tả về chiến đấu cơ không gian đánh chặn vệ tinh vừa được công bố - Ảnh:  Rick Herter/SpOC Trong tranh, "phương tiện đánh chặn tương lai" đang mở cửa khoang chở hàng khi nó di chuyển vào vị trí để tấn công một vệ tinh đối phương đang nhắm mục tiêu vào một tàu vũ trụ thân thiện. Theo Space.com, chiến đấu cơ không gian này gợi nhớ đến các máy bay không gian khác của quân đội Mỹ như X-20 Dyna-Soar hay X-37B "bí ẩn", mặc dù SpOC nhấn mạnh phương tiện trong tranh là hư cấu. "Do tính chất tuyệt mật của nhiều hoạt động không gian, SpOC đã yêu cầu ông Herter dựa vào các máy bay không gian đã có và trí tưởng tượng của chính ông" - một phát ngôn từ SpOC cho biết. Mặc dù Lực lượng Không gian Mỹ đã thành lập các đơn vị chuyên nhắm vào vệ tinh đối phương, nhưng khả năng tác chiến trên quỹ đạo chính xác của lực lượng này vẫn chưa được biết rõ vì chúng được phân loại là tuyệt mật cao. Gần đây lực lượng này đã vận hành một máy bay không gian thử nghiệm mang tên X-37B, mang một số trọng tải vào quỹ đạo, tuy nhiên các chi tiết khác về X-37B chưa được tiết lộ. Máy bay không gian được sử dụng làm mô hình tham khảo chính thức trong bức tranh mới này là X-20 Dynar-Soar, được hãng Boeing thiết kế vào cuối những năm 1950 để trở thành một tàu vũ trụ do thám và có hệ thống chống vệ tinh có thể sử dụng. Tuy nhiên, chương trình thử nghiệm đã bị hủy ngay trước chuyến bay thử dự kiến đầu tiên.