 (NLĐO) - Một thành viên mới của dòng họ quái vật to lớn nhất từng bước đi trên các lục địa là được tìm thấy tại một ốc đảo ở sa mạc phía Tây Ai Cập.  Theo Sci-News, hóa thạch con quái vật lộ diện với 5 đốt sống lưng và 12 phần phụ, giúp các nhà cổ sinh vật học ước tính nó phải dài từ 10-15 m khi còn sống. Các mảnh hóa thạch của Igai Semkhu được thu thập từ Ai Cập - Ảnh: JOURNAL OF VERTEBRATE PALEONTOLOGY Loài quái vật mới được đặt tên là Igan Semkhu, thuộc dòng họ titanosaurus, tức "thằn lằn hộ pháp", là những con khủng long lớn nhất và cũng là động vật trên cạn lớn nhất từng bước đi trên hành tinh. Quái vật mới được tìm thấy từ trầm tích của Hệ tầng Quseir thuộc ốc đảo Kharga, thuộc sa mạc phía Tây Ai Cập. Nó sống vào khoảng 75 triệu năm về trước, tức gần cuối kỷ Phấn Trắng - thời đại hoàng kim và cũng là kỷ nguyên cuối cùng của khủng long. Chân dung loài quái vật mới của Ai Cập - Ảnh đồ họa: SCI-NEWS Cũng như các thằn lằn hộ pháp khác được khai quật ở Bắc Phi và Bán đảo Ả Rập, dù khổng lồ nhưng Igai Semkhu vẫn chỉ là một cá thể... cỡ nhỏ trong dòng họ khủng long vĩ đại này. Một số loài thằn lằn hộ pháp khác được tìm thấy ở Nam Mỹ dài hàng chục mét, trọng lượng lên tới gần 70 tấn. Theo nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi nhà cổ sinh vật học Eric Gorscak từ Đại học Ohio (Mỹ), sinh vật mới này còn củng cố giả thuyết về một nhánh Á - Âu biệt lập của thằn lằn hộ pháp kỷ Phấn Trắng, cũng như việc Bắc Phi và khu vực - Âu Á có chung các quần thể động vật bốn chân trên cạn vào thời kỳ này. Nghiên cứu độc đáo về Igai Semkhu vừa được công bố trên tạp chí khoa học Journal of Vertebrate Paleontology. 