 (NLĐO) - Lần đầu tiên, các nhà khoa học đã giải trình tự bộ gien ở cấp độ nhiễm sắc thể của sinh vật dường như "chen ngang" vào cây tiến hóa, làm dấy lên mối nghi hoặc về nguồn gốc ngoài hành tinh.  Nghiên cứu vừa được công bố trên tạp chí khoa học G3: Genes, Genomes, Genetics đã vén màn về cách sinh vật "kỳ lạ nhất địa cầu" biến đổi ngoạn mục trong vòng 44 triệu năm và không ngừng gây ngạc nhiên cho giới khoa học. Chúng thông minh vượt trội so với các loài họ hàng. Chúng đột ngột "chen ngang" vào cây tiến hóa đầy khó hiểu, như một kẻ "trên trời rơi xuống" như nghĩa đen. Ảnh mô tả "con lai của sinh vật ngoài hành tinh" cổ đại trong giả tưởng - Ảnh đồ họa: REDDIT Một nghiên cứu công bố năm 2018 của 33 nhà di truyền học, sinh vật học... nổi tiếng khắp thế giới đã chỉ ra chúng có thể là con lai của một sinh vật ngoài hành tinh, với quá trình giao phối "liên hành tinh" xảy ra vào khoảng 540 triệu năm trước. Trong nghiên cứu mới, nhóm khoa học gia đẫn dầu bởi TS Dalila Destanović từ Đại học Vienna (Áo) đã giải trình tự bộ gien của một con bạch tuộc thuộc loài Octopus vulgaris. "Với các công nghệ hiện tại, chúng tôi có thể tạo ra một loại bản đồ bộ gien cho bạch tuộc, cho thấy thông tin di truyền được sắp xếp như thế nào ở cấp độ nhiễm sắc thể" - tờ Sci-News dẫn lời TS Destanović. Họ đã xác định được 30 nhiễm sắc thể trong bộ gien sinh vật được nghiên cứu, trong đó 99,34% trong số 2,8 tỉ cặp base được sắp xếp. So sánh với bộ gien của 4 loài bạch tuộc khác, họ xác định được các thay đổi về cấu trúc ngoạn mục trong bộ gien trong quá trình tiến hóa. Chúng đã phá vỡ các mảnh nhiễm sắc thể liên tục, sắp xếp lại để rồi kết nối lần nữa trên cùng một nhiễm sắc thể. Sự sắp xếp lại phức tạp này được quan sát ngay cả ở các loài được cho là gần gũi nhất. Điều này cho thấy trong lịch sử 44 triệu năm của loài bạch tuộc, bộ gien của chúng đã có sự tiến hóa năng động bất ngờ. TS Destanović nhấn mạnh: "Phát hiện này đặt ra câu hỏi về động lực học của bộ gien trong suốt lịch sử tiến hóa của chúng và mở ra cơ hội điều tra xem điều này liên quan như thế nào đến những đặc điểm của chúng". Nhiều câu hỏi thú vị khác xung quanh những "đứa con lai của sinh vật ngoài hành tinh" vẫn còn bỏ ngỏ, bao gồm câu đố về nguồn gốc từ thế giới khác của chúng. Đó không phải là một lập luận mang màu sắc viễn tưởng, bởi các nghiên cứu trong những năm gần đây đã chứng minh sự sống trái đất - bao gồm chính chúng ta cũng có nguồn gốc ngoài hành tinh. Các hạt giống sự sống đã hoài thai đâu đó trong không gian giữa các vì sao, được sao chổi và tiểu hành tinh đưa đến địa cầu non trẻ, và có thể là các thiên thể khác trong Thái Dương hệ. Nghiên cứu cho rằng bạch tuộc là con lai của sinh vật ngoài hành tinh cũng dựa trên điều đó, bởi bất kỳ lúc nào trong lịch sử tiến hóa của hành tinh, một sao chổi hay tiểu hành tinh khác cũng có khả năng đem hạt giống sự sống ngoại lai mới gieo xuống, từ đó lai tạo với sinh vật có sẵn và tạo ra những dòng họ "chen ngang" vào cây gia phả muôn loài.