 (NLĐO) - Giữa chòm sao Hercules (Vũ Tiên), sẽ có một vật thể trông như ngôi sao hoàn toàn mới đột ngột xuất hiện trên bầu trời.  Theo Science Alert, vụ nổ tân tinh sắp tới của T Coronae Borealis - một cặp hai ngôi sao gồm một "ma cà rồng" và nạn nhân của nó - sẽ sáng tới nỗi người Trái Đất thừa sức nhìn thấy nó bằng mắt thường. T Coronae Borealis từng phát nổ vào năm 1946. Theo tính toán của các nhà khoa học từ Trung tâm Chuyến bay không gian Goddard của NASA, chúng sẽ phải nổ một lần nữa vào khoảng từ tháng 2 đến tháng 9-2024. T Coronae Borealis, bao gồm một sao lùn trắng "ma cà rồng" và một ngôi sao khổng lồ đỏ - Ảnh đồ họa: NASA Hiện tại, nó vẫn chưa nổ nên bạn có thể trông đợi sự kiện hiếm thấy này từ bây giờ đến hết tháng 9. Với mắt thường, bạn sẽ thấy một đốm sáng rực trông như một ngôi sao mới mọc lên giữa chòm sao Vũ Tiên - nơi cặp sao trú ngụ - với độ sáng ngang bằng sao Bắc Đẩu. T Coronae Borealis là một hệ sao đã tiến gần đến cái chết. Hiện tại, chúng bao gồm một ngôi sao khổng lồ đỏ và một sao lùn trắng. Sao lùn trắng đóng vai một ngôi sao "ma cà rồng", trong khi sao khổng lồ đỏ là nạn nhân của nó. Sao lùn trắng liên tục tạo nên một lực xé vật chất khỏi sao khổng lồ đỏ.  khi áp lực tích tụ đủ, ngôi sao khổng lồ đỏ sẽ nổ tung theo chu kỳ trong sự kiện gọi là "vụ nổ tân tinh", giải phóng một phần vật chất khỏi cơ thể. Các vật chất bị xé tung sau đó sẽ bị sao lùn trắng "ăn" mất. Từ khi vật chất được giải phóng cho đến khi sao lùn trắng tiêu thụ hết bữa ăn sẽ mất một thời gian. Do vậy, bạn có thể quan sát vụ nổ tân tinh này trong vài ngày. Có thể đến một ngày nào đó, ngôi sao khổng lồ đỏ bị mất quá nhiều vật chất trong khi bạn đồng hành của nó no đến vỡ bụng - theo nghĩa đen. Cặp đôi sẽ cùng nổ tung một cách dữ dội hơn trong sự kiện gọi là "siêu tân tinh". Sao khổng lồ đỏ là các ngôi sao đang trong giai đoạn "hấp hối" khi cạn gần hết năng lượng. Mặt Trời của chúng ta 5 tỉ năm sau sẽ trở thành sao khổng lồ đỏ. Sau những vụ nổ tân tinh nhỏ lẻ và có thể là cả một siêu tân tinh, tất cả những gì còn sót lại sẽ co cụm thành một sao lùn trắng nhỏ bé, kích cỡ chỉ tương đương Trái Đất nhưng mang siêu năng lượng. Ước tính sau khoảng 10 tỉ năm nữa, tức sau khoảng 5 tỉ năm làm sao khổng lồ đỏ, Mặt Trời sẽ biến thành sao lùn trắng.