 (NLĐO) - Một hành tinh khổng lồ thuộc dạng "Sao Mộc nóng" hiện ra trước mắt các đài quan sát Mỹ với những chiếc đuôi kỳ dị, trong đó chiếc đuôi chính dài gấp 53 lần bán kính của chính thiên thể.  Sao Mộc nóng là loại hành tinh khổng lồ khí giống Sao Mộc của hệ Mặt Trời, nhưng quay quá gần sao mẹ nên nóng bỏng, thay vì lạnh như thế giới láng giềng của chúng ta. Được gọi là HAT-P-32b, Sao Mộc nóng nói trên đang giải phóng ra vùng không gian xung quanh những chiếc đuôi bằng khí kỳ ảo. Một nghiên cứu mới cho thấy nó đang tự "bóc vỏ" chính mình. Hành tinh HAT-P-32b sở hữu đuôi khí khổng lồ - Ảnh: M.Macleod Các nhà khoa học đã sử dụng dữ liệu của Kính viễn vọng Hobby-Eberly đặt tại Đài quan sát McDonald của Trường Đại học Texas ở Austin (Mỹ), mô phỏng ba chiều trên siêu máy tính Stampede2 của Trung tâm Máy tính tiên tiến Texas (TACC) để mô hình hóa dòng khí quyển của hành tinh. "Những gì chúng tôi tìm thấy là một đuôi khí heli khổng lồ gắn liền với hành tinh này, dài gấp 53 lần bán kính hành tinh, được hình thành bởi khí thoát ra khỏi hành tinh" -  TS Zhoujian Zhang từ Khoa Thiên văn học và vật lý thiên văn của Trường Đại học California ở Santa Cruz, tác giả chính của nghiên cứu vừa công bố trên tạp chí Science Advances, cho biết. Theo Sci-Tech Daily, còn một số chiếc đuôi khác mờ hơn trong dữ liệu, có thể là những dòng heli đã cũ. Giả thuyết được ủng hộ nhất về sự hình thành những chiếc đuôi kỳ lạ này là hành tinh đó đang trong quá trình mất đi bầu khí quyển, liên tục giải phóng heli từ khí quyển vào không gian.  Đây là điều mà các nhà khoa học vẫn luôn nghi ngờ ở khu vực "sa mạc Hải Vương Tinh" của các hệ sao. Đó là khu vực khan hiếm một cách không thể giải thích được các hành tinh có khối lượng trung bình với chu kỳ quỹ đạo ngắn. Mô hình cũng chỉ ra những tương tác đầy thú vị của hành tinh đối với sao mẹ của nó, một ngôi sao giống với Mặt Trời, cũng như cho thấy bầu khí quyển này dày đến nỗi nó phải phun các chiếc đuôi tận... 400 tỉ năm nữa mới có thể hết "nhiên liệu".