 (NLĐO) - Một loài quái thú hoàn toàn mới vừa được khai quật ở Argentina, thuộc về một dòng dõi cổ xưa về mặt tiến hóa.  Quái thú mới vừa được đặt tên là Sidersaura marae, thuộc họ Rebbachisauridae của nhóm khủng long chân thằn lằn (sauropod) khổng lồ. Theo phân tích sơ bộ từ nhóm nghiên cứu, dẫn đầu bởi TS Lucas Nicolás Lerzo từ Đại học Maimónides và Hội đồng Nghiên cứu khoa học - kỹ thuật quốc gia (CONICET), Sidersaura marae dài tới 20 m, nặng khoảng 15 tấn khi còn sống. Một khúc xương khổng lồ của quái thú quái thú Sidersaura marae được khai quật - Ảnh: SPECIES NEW TO SCIENCE Theo Sci-News, loài khủng long mới được phát hiện này sống ở khu vực ngày nay là Argentina, vào tầng Cenomanian, thế Phấn trắng muộn, kỷ Phấn Trắng - tức từ 96 đến 93 triệu năm trước. Các họ hàng khác loài nhưng cùng họ Rebbachisauridae của quái thú này cũng được tìm thấy từ Nam Mỹ, Châu Phi, Bắc Mỹ, Châu Âu và Châu Á. Vẻ ngoài của Sidersaura marae khi còn sống - Ảnh đồ họa: Gabriel Diaz Yantén "Rebbachisauridae là loài khủng long rất quan trọng trong hệ sinh thái kỷ Phấn Trắng và đã biến mất vào giữa thời kỳ này trong một sự kiện tuyệt chủng diễn ra cách đây 90 triệu năm" - TS Lerzo nói. Ngoài ra, các tác giả cho biết Sidersaura marae là một trong những loài Rebbachisauridae cuối cùng, nhưng đồng thời nó cũng thuộc về một dòng dõi cổ xưa xét về mặt tiến hóa.  Điều này cho thấy vào cuối thời đại của chúng, một số loài cổ xưa nhất của họ này vẫn sống sót, bao gồm loài quái thú vừa "hiện hình" ở Argentina. Các phần xương hóa thạch của quái thú Sidersaura marae được tìm thấy từ đá thuộc hệ tầng Huincul ở tỉnh Neuquén, vùng Patagonia - Argentina. Trong số những hóa thạch được tìm thấy có các đốt sống ở vùng xương cùng và phần đuôi được khớp nối một phần, xương từ các chi sau, các bộ phận của hộp sọ và đốt sống từ đuôi. Bên cạnh đó, các mẫu vật còn cho thấy loài quái thú này có những đặc điểm riêng biệt, bao gồm hình dạng ngôi sao của các vòm xương đuôi, hộp sọ có lỗ ở trước trán. Ngoài ra, đây cũng là một trong những loài có bộ xương rắn chắc nhất trong nhóm khủng long chân thằn lằn khổng lồ, vốn là nhóm khủng long lớn nhất từng hiện diện trên hành tinh. Dòng dõi khổng lồ nhất của khủng long chân thằn lằn là thằn lằn hộ pháp (titanosaurs), với con lớn nhất có thể nặng tới 69 tấn. Nhiều con thằn lằn hộ pháp cũng từng được khai quật tại Patagonia - Argentina. 