 (NLĐO) - Các nghiên cứu gần đây chỉ ra một số dạng hành tinh khác xa Trái Đất vẫn có thể sở hữu sự sống, thậm chí là dạng sống giống địa cầu.  1. Hành tinh nhãn cầu Chúng như những con mắt nhìn trừng trừng vào sao mẹ vĩnh cửu. Hiện tượng khóa thủy triều đã khiến một mặt của các hành tinh này luôn là ban ngày, một mặt luôn là ban đêm. Nó hòa nhịp với sao mẹ trong một vòng quay được định hình bằng tương tác hấp dẫn do khoảng cách quá gần. Mặt Trăng là một thiên thể bị khóa thủy triều với Trái đất. Hành tinh nhãn cầu - Ảnh đồ họa: LIVE SCIENCE Theo phân tích dẫn đầu bởi nhà thiên văn học Sean Raymond từ Phòng thí nghiệm Vật lý thiên văn Bordeaux (Pháp), sự sống hoàn toàn có thể tồn lại ở vùng tiếp giáp giữa hai nửa của nhãn cầu. Khác với nửa ban ngày bị khô cháy vì nước bốc hơi hết và nửa ban đêm nơi nước bị đóng băng hoàn toàn, vùng tiếp giáp có thể nhận được nhiệt lượng vừa đủ để nước ở trạng thái lỏng, cũng như giữ được các điều kiện khác phù hợp với sự sống. 2. Hành tinh "thủy cung" Nghiên cứu công bố tháng 9-2023 của một nhóm khoa học gia quốc tế lớn đã chỉ ra một loạt điều kiện phù hợp cho sự sống hội tụ ở K2-18b. Đó là một ngoại hành tinh cách Trái đất 111 năm ánh sáng. Hycean, tức "hành tinh thủy cung" hay "hành tinh đại dương" - Ảnh đồ họa: SPACE Trước đó, kính viễn vọng không gian mạnh nhất thế giới James Webb đã phát hiện ra 2 thứ cực kỳ quan trọng là carbon dioxide (CO2) và methane (CH4) trong bầu khí quyển của hành tinh, là những dấu hiệu sinh học cực kỳ "uy tín" trong thiên văn học. Một năm trước đó, các nhà nghiên cứu của Đại học Montréal - Pháp chỉ ra TOI-1452b, một siêu Trái đất đại dương, thậm chí có môi trường dễ sống hơn Trái đất, với khí hậu tương đương vùng ôn đới của thế giới chúng ta. Hành tinh này nằm cách chúng ta 100 năm ánh sáng trong chòm sao Thiên Long, với 22% khối lượng là nước. 3. Hành tinh có sự sống trong mây Nghiên cứu được công bố trên tạp chí khoa học Astrobiology của nhóm khoa học gia từ Đại học Bách khoa bang California (Mỹ) cho rằng sự sống ngoài hành tinh đang ở ngay sát chúng ta. Chúng đang bay lượn trong biển mây tưởng chừng chết chóc của hành tinh gần Trái đất nhất: Sao Kim. Sao Kim - Ảnh: NASA Các phân tích thậm chí cho thấy mức độ axit và hoạt động của nước trong biển mây của sao Kim có khả năng nằm trong phạm vi chấp nhận được đối với các dạng vi sinh vật giống với những sinh vật đang tồn tại trên Trái đất. "Chúng tôi tin rằng các đám mây của sao Kim sẽ trở thành mục tiêu tuyệt vời cho các sứ mệnh phát hiện sự sống, cũng giống như các đám mây trên sao Hỏa và mặt trăng Europa của sao Mộc" - GS Rakesh Mogul, tác giả chính, nói. Vùng Goldilocks - tức "vùng có thể ở được" - của hệ Mặt trời không chỉ có Trái đất, mà sao Kim và sao Hỏa cũng nằm trong vùng này. 