 (NLĐO) - Sau khi hiện diện trên Trái Đất được 250.000 năm, người Homo sapiens chúng ta đã phải đối diện với một "kẻ tấn công" từ vũ trụ.  Khoảng 56 triệu năm trước, tại ranh giới giữa thế Cổ Tân và thế Thủy Tân của kỷ Paleogen, nhiệt độ Trái Đất từng ấm lên tới 8 độ C - một sự kiện đủ tàn phá khí hậu và đẩy nhân loại đến bờ vực. Bí mật đằng sau sự thay đổi tàn khốc đó vừa được vén màn từ nghiên cứu dẫn đầu bởi nhà khoa học hành tinh Nathan Kaib ở Viện Khoa học hành tinh và vật lý thiên văn Sean Raymond (thuộc Phòng thí nghiệm Vật lý thiên văn Bordeaux - Pháp). Trái Đất từng bị ảnh hưởng lớn từ cú lướt qua của một ngôi sao lạ - Ảnh: SCITECH DAILY Theo Science Alert, sử dụng các mô phỏng từ dữ liệu về thời kỳ thảm khốc này cũng như các hiểu biết thiên văn sẵn có, các tác giả chỉ ra sự xuất hiện của một ngôi sao lạ. Nó đã "chạm trán" với hệ Mặt Trời, với Trái Đất của chúng ta vào thời kỳ đó. "Chạm trán" ở đây không có nghĩa là một cú va chạm trực tiếp giữa những thứ nhìn thấy được với nhau, mà là cuộc "chạm trán" giữa trường hấp dẫn của các thiên thể. Nó đi ngang qua khu vực gần Thái Dương hệ, đủ để tương tác hấp dẫn giữa các thiên thể gây biến động cho các hành tinh. Bằng chứng cho điều này nằm trong chính hồ sơ địa chất của Trái Đất: Một sự lệch tâm về quỹ đạo xuất hiện song song với cú biến động khí hậu đáng ngại này, theo bài công bố trên The Astrophysical Journal Letters. Ghép nối những thay đổi về quỹ đạo mà hành tinh của chúng ta đã trải qua trong 4,5 tỉ năm "cuộc đời", các nhà khoa học chỉ ra điều đó chỉ có thể gây ra bởi một kẻ tấn công từ vũ trụ. Ngôi sao lạ này có thể đã tiếp cận ở khoảng cách từ 4.000 đến 31.000 đơn vị thiên văn (AU), tức 4.000 31.000 lần khoảng cách Trái Đất - Mặt Trời. Nghe có vẻ xa vời đối với con người nhỏ bé nhưng đối với các thiên thể trong vũ trụ, đó là những khoảng cách đủ gần để gây tác động. Nghiên cứu cũng cho thấy xác suất một ngôi sao lướt qua hệ Mặt Trời với khoảng cách 50.000 AU là 1 lần trong mỗi 1 triệu năm hoặc hơn; xác suất là 1 lần trong 20 triệu năm đối với khoảng cách 10.000 AU. Trái Đất ấm lên từ 5-8 độ C tùy vùng, sẽ ảnh hưởng tới các sinh vật sống trên đó, bao gồm tổ tiên chúng ta. Điều này cũng góp phần giải thích về những sự kiện đủ mạnh, đủ thảm khốc có thể khiến các loài người khác bị tuyệt chủng, khiến loài Homo sapiens có khả năng thích nghi cao thống trị chi Homo (Người) ngày nay. 