 (NLĐO) - Trước khi loài của chúng ta kịp xuất hiện trên thế giới, những loài người cổ sinh sống ở châu Âu đã trải qua một đại thảm họa khó tưởng.  Theo Sci-News, một nghiên cứu mới cho thấy biến đổi khí hậu hoàn toàn có thể biến châu Âu thành một lục địa tử thần. Điều đó từng xảy ra khoảng 1,1 triệu năm trước, mà nạn nhân trực tiếp là những loài người cổ xưa. Như các nghiên cứu cổ nhân học đã chỉ ra, tuy loài người tinh khôn Homo sapines chúng ta chỉ mới xuất hiện khoảng hơn 300.000 năm trước, nhưng thế giới con người đã cực kỳ phong phú trong hàng triệu năm. Một cộng đồng loài người khác ở châu Âu cổ đại - Ảnh minh họa từ SCI-NEWS Châu Âu trước mốc tử thần 1,1 triệu năm trước cũng vậy. Di cốt người lâu đời nhất ở châu Âu từng được tìm thấy ở Iberia, cho thấy những con người đầu tiên đã tìm đến châu lục này từ Tây Nam Á khoảng 1,4 triệu năm trước. Châu Âu vào thời điểm Homo sapiens ra đời - thuở mà thế giới còn có ít nhất 8-9 loài người anh em khác tồn tại -  được cho là một trong những vùng đông dân cư nhất. Châu Âu từ 1,4 đến 1,1 triệu năm trước cũng có thể đã như vậy. Tuy nhiên hồ sơ hóa thạch đã biến mất một giai đoạn dài sau mốc đó. Nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi GS Chronis Tzingakis từ University College London (UCL - Anh) đã tìm câu trả lời bằng cách phân tích thành phần hóa học của các vi sinh vật biển và kiểm tra hàm lượng phấn hoa trong các lõi trầm tích biển sâu được lấy lên ngoài khơi Bồ Đào Nha. Điều này cho thấy sự hiện diện của một một đợt thay đổi khí hậu lạnh đột ngột, khiến bề mặt đại dương ngoài khơi Lisbon giảm xuống tới 6 độ C. Điều đó sẽ đồng nghĩa với một thời kỳ lạnh đi cực độ trên đất liền. Khí hậu ấm và ẩm ướt bỗng chốc thay thế bằng một thời kỳ băng hà ngắn nhưng quá khắc nghiệt so với ngưỡng chịu đựng của con người. Theo GS Nick Ashton từ Bảo tàng Anh, thành viên nhóm nghiên cứu, một phần nguyên nhân của đại tuyệt chủng này là do con người nguyên thủy kém thích nghi hơn với điều kiện khác nghiệt, bao gồm khả năng tạo ra nhiệt bằng chất béo, công cụ tạo lửa, quần áo hoặc nơi trú ẩn đủ tốt. Bài công bố trên tạp chí Science khẳng định biến đổi khí hậu đáng sợ này đã khiến toàn bộ châu Âu không còn hình bóng con người. Các loài người cổ chỉ tìm lại vùng đất này, tái tổ chức các cộng đồng kể từ 900.000 năm về trước. Lớp người sau cũng là những con người đã tiến hóa hơn, kiên cường hơn trong sinh tồn và chiến đấu được với băng giá khắc nghiệt thỉnh thoảng vẫn bao trùm vùng đất, như các bằng chứng được tiết lộ trong nhiều cuộc khai quật trước đây.