 (NLĐO) - Một nghiên cứu từ Anh đã chỉ ra nơi đang che giấu ít nhất 2  ngoại hành tinh có lục địa "già" hơn Trái Đất 5 tỉ năm và có thể cả sự sống tiên tiến hơn.  Nhóm khoa học gia dẫn đầu bởi nhà thiên văn học Jane Greaves từ Đại học Cardiff (Anh) chỉ ra xung quanh hai ngôi sao mang tên HD 76932 và HD 201891 có thể ẩn giấu ít nhất 2 hành tinh hình thành lục địa sớm hơn Trái Đất 4-5 tỉ năm. Theo Live Science, đó là kết quả sàng lọc từ 29 ngôi sao được coi là có khả năng hỗ trợ sự hình thành những hành tinh có sự sống. Thậm chí TS Greaves còn cho rằng hai hệ thống hành tinh quanh HD 76932 và HD 201891 có thể chứa đựng sinh quyển tiên tiến hơn Trái Đất. Ảnh đồ họa mô tả một thế giới sự sống có thể đang lang thang ở rìa Ngân Hà - Ảnh: NASA Điều đó đem đến hy vọng rằng khoảng thời gian 4-5 tỉ năm tiến hóa đã cho phép các hành tinh này chứa đựng sự sống - thậm chí là các nền văn minh - tiên tiến hơn những gì đang hiện hữu ở địa cầu. Nhóm nghiên cứu đã xác định các "miền đất hứa" cho sự sống này thông qua hàm lượng uranium-239 và kali có trong các ngôi sao, cũng như tuổi của các ngôi sao được đo đạc bởi vệ tinh Gaia, một tàu vũ trụ có nhiệm vụ lập bản đồ thiên hà của Cơ quan Vũ trụ châu Âu (ESA). Theo bài công bố trên Research Notes of the American Astronomical Society, hai ngôi sao hơi nhỏ hơn Mặt Trời này cách Trái Đất 70 và 110 năm ánh sáng, một khoảng cách tương đối "gần" trong quan sát thiên văn.  Chúng nằm ở khu vực mà từ lâu giới thiên văn đã nghi ngờ có khả năng sản sinh ra các hành tinh sống được, đó là rìa đĩa dày của thiên hà chứa Trái Đất Miky Way (Ngân Hà). Thế giới của chúng ta cũng nằm ở khu vực gần rìa này. Các kết quả có thể trở thành định hướng quan trọng cho "thợ săn sự sống" mà cả thế giới đang trông đợi: Đài quan sát Các thế giới có thể sống được của NASA, dự kiến đưa vào sử dụng vào những năm 2040.