 (NLĐO) -  Trong quá trình tìm hiểu về những ngôi sao Be bí ẩn, một loại "ma cà rồng" vũ trụ, các nhà khoa học đã phát hiện dấu tích của một vật thể nguy hiểm khác.  Các ngôi sao Be luôn là bí ẩn thú vị đối với các nhà thiên văn. Đó là một tập hợp con của các ngôi sao loại B sáng. Khác với các sao B bình thường, sao Be quay rất nhanh và tạo ra các vòng vật chất quanh quỹ đạo, điều không thấy ở các loại sao khác và vẫn chưa được giải thích cụ thế. Bằng cách phân tích dữ liệu từ hai vệ tinh cực mạnh Gaia và Hipparcos, các nhà nghiên cứu từ Đại học Leeds (Anh) đã chỉ ra rằng các đặc điểm kỳ lạ của Be là do sự tương tác với 2 người bạn đồng hành. Sao Be "quái vật" và ngôi sao nạn nhân ở phía xa, đã bị tước bỏ phần bên ngoài - Ảnh đồ họa: ESO Sao Be được cho là một loại "ma cà rồng" vũ trụ. Lý thuyết cho rằng loại sao quái dị này phát triển từ một hệ sao đôi gồm 2 ngôi sao quay quanh một tâm chung.  Be "săn mồi" và bạn đồng hành nhỏ hơn của chúng thành nạn nhân. Vật chất từ nạn nhân bị nó hút lấy, tạo nên vòng vật chất quanh mình, đồng thời tích lũy thêm mô-men động lượng để tăng tốc độ quay. Trong nghiên cứu mới, các nhà khoa học đã tập trung vào một vấn đề: Phạm vi của các hệ sao đôi quay quanh cùng một tâm điểm dường như quá lớn để ngôi sao Be có thể săn tìm và "hút máu" người bạn đồng hành. Đó là một câu trả lời khó tìm kiếm, bởi chỉ 28% sao Be được xác định kèm với bạn đồng hành. Có một giả thuyết rằng ngôi sao đồng hành đã trở nên quá mờ nhạt để quan sát sau thời gian dài bị "hút máu". Xem xét dữ liệu về các dạng sao khác nơi có một ngôi sao bị tước bỏ vật chất bởi bạn đồng hành, các nhà khoa học kết luận sao Be có khả năng là một phần của hệ thống nhiều hơn 2 ngôi sao. Trong đó, ngôi sao thứ ba đóng vai trò như "trợ thủ của ma cà rồng", quay ở quỹ đạo lớn hơn bên ngoài sao Be và sao "nạn nhân". Sự hỗn loạn của hệ thống ba sao đã giúp trợ thủ ẩn mình này có cơ hội đẩy ngôi sao nạn nhân lại gần ngôi sao Be hơn, trong khi chính nó lại lùi ra xa. Khoảng cách đủ gần đã giúp Be dễ dàng "ăn uống" hơn, phát triển tốt hơn để đạt được trạng thái "quái vật" mà các nhà thiên văn hay quan sát được.