 (NLĐO) - Bên dưới đống đổ nát ở cửa ngõ một ngôi đền 800 năm tuổi, các nhà khoa học Campuchia phát hiện những báu vật bất ngờ  Theo Cơ quan Quốc gia APSARA - đơn vị quản lý Công viên Khảo cổ Angkor của Campuchia - các báu vật vừa được phát hiện là sáu bức tượng bằng sa thạch.  Các hình ảnh APSARA cung cấp cho thấy các hiện vật được bảo tồn cực kỳ tốt dù chôn vùi bên dưới đống đổ nát. Phế tích đền Ta Prohm, nơi ẩn chứa nhiều hiện vật tuyệt tác xứng tầm báu vật - Ảnh: CƠ QUAN QUỐC GIA APSARA Theo Heritage Daily, các báu vật này được phát hiện tình cờ trong quá trình trùng tu quần thể đền Ta Prohm ở Công viên  Khảo cổ Angkor. Ta Prohm, còn được gọi là Rajavihara, được thành lập bởi Vua Jayavarman VII, vị vua đầu tiên sùng đạo Phật trong Đế quốc Khmer. Trong suốt 37 năm trị vị, Vua Jayavarman VII đã khởi xướng một chương trình xây dựng rộng lớn bao gồm nhiều cơ sở hạ tầng công cộng và các tượng đài. Đền Ta Prohm được xây dựng như một tu viện Phật giáo Đại thừa vào cuối thế kỷ XII, đầu thế kỷ XIII. Công trình mang cấu trúc đền Khmer "phẳng" điển hình, khác với loại đền dạng kim tự tháp. Ngôi đền này đã bị bỏ hoang từ thế kỷ thứ XV sau sự sụp đổ của Đế chế Khmer.  Với kiến trúc độc đáo và được bao phủ bởi những rễ cây kỳ dị sau hàng trăm năm hoang phế, Đền Ta Prohm trở thành một di tích nổi tiếng và trở thành bối cảnh của bộ phim gây sốt "Lara Croft: Kẻ trộm mộ" phát hành năm 2001. Gần đây chính quyền Campuchia đã quyết định trùng tu lại phế tích này. Một cách bất ngờ, bên dưới đống đổ nát của cửa ngõ phía Nam ngôi đền cổ, 6 bức tượng sa thạch quý giá đã được phát hiện. Một trong các báu vật lộ diện từ cuộc khai quật mới - Ảnh: CƠ QUAN QUỐC GIA APSARA Hai trong số các bức tượng mô tả Đức Phật được một con naga (con rắn) che chở, trong khi một bức tượng khác mô tả Quán Thế Âm Bồ Tát.  Hai bức tượng khác bị hư hại, trong khi hiện vật còn lại là một dạng phù điêu kỳ công với nhiều bức tượng nhỏ được điêu khắc tỉ mỉ. Các bức tượng từ Công viên Khảo cổ Angkor luôn là các cổ vật đắt giá không chỉ bởi niên đại lâu đời, mà còn bởi tính độc đáo trong thiết kế tượng và cách chạm khắc tinh tế.