 (NLĐO) - Một đoạn clip được lan truyền trên mạng xã hội X (Twitter cũ) hôm 15-11 cho thấy bầu trời bang Florida - Mỹ bị cắt đôi một cách kỳ dị.  Trong clip, bầu trời phía trên một con đường đông đúc xe cộ như bị cắt đôi, với một nửa bên trái màu cam cháy, một nửa bên phải chìm trong màu xám đen u ám. Đoạn clip được chia sẻ trên X - Clip: SCIENCE GIRL Hiện tượng bầu trời bị cắt đôi một đường gọn gàng, thẳng đứng thật ra đã từng gây kinh ngạc vài lần trước đây, ví dụ bức ảnh "hoàng hôn một nửa" được chia sẻ bởi nhiếp ảnh gia Uma Gopalakrishnan ở Bắc Carolina - Mỹ. Bức ảnh "hoàng hôn một nửa" được chụp ở Bắc Carolina năm 2019 - Ảnh: Uma Gopalakrishnan Theo Live Science, đó là một hiện tượng tự nhiên đặc biệt do bóng của một đám mây lớn bên dưới đường chân trời lúc hoàng hôn đã ngăn cản những tia sáng Mặt Trời chiếu vào những đám mây khác. Điều này dẫn đến một nửa bầu trời không được hưởng sắc màu huyền hoặc của ánh mặt trời lúc bình minh hoặc hoàng hôn, thường có sắc độ từ hồng cam đến vàng cam. Theo Cơ quan Quản lý khí quyển và đại dương quốc gia (NOAA) của Mỹ, bình minh và hoàng hôn khiến ánh nắng có sắc màu kỳ lạ đó là do khi mặt trời ở vị trí thấp nơi đường chân trời, ánh sáng phải di chuyển xa hơn qua bầu khí quyển dày của Trái Đất. Khi đó khí quyển đóng vai trò như một lăng kính làm tán xạ ánh sáng, khiến ánh sáng chiếu tới mắt chúng ta có sắc độ nghiêng về đỏ hơn. Đó cũng là lý do trăng treo thấp - trăng hoàng hôn, nhất là vào mùa hè - thường có màu từ hồng cam đến cam cháy. Do đó phía bầu trời vẫn được ánh nắng cuối ngày hoặc đầu ngày chiếu rọi vẫn có màu hồng cam hay vàng cam đẹp mắt, trong khi bên bị mây hắt bóng sẽ có màu xám đen u ám.