 (NLĐO) - J0613+52 nặng và có chuyển động tương tự thiên hà chứa Trái Đất nhưng nó hoàn toàn chỉ là một bóng ma trống rỗng.  Nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi nhà vật lý thiên văn Karen O'Neil từ Đài thiên văn Green Bank (Mỹ) đã phải tô màu cho thiên hà J0613+52 để mô tả về cấu trúc và chuyển động quay của nó, vì trên thực tế nó là một chiếc bóng hoàn toàn trong suốt. Các tác giả tin rằng vật thể kỳ lạ này đang mở rộng hiểu biết của chúng ta về những gì tạo nên vũ trụ nguyên thủy. Thiên hà ma quái J0613+52 trong bức ảnh được tô màu - Ảnh: ĐÀI THIÊN VĂN GREEN BANK Điều bất ổn duy nhất là bên trong thiên hà này... không có gì. Giống như trong một bộ phim ma: Bạn thấy mặt giường lún xuống vì sức nặng tương đương một con người nhưng không thấy bất cứ thứ gì nằm trên đó. Các thiên hà xoắn ốc bình thường như Ngân Hà đặc trưng bởi đĩa sao to, nặng, chính là đĩa ánh sáng mà một phần của nó tạo thành dải Ngân Hà vắt ngang bầu trời. J0613+52 dường như không có một ngôi sao nào! Nhưng nó nặng và có hành vi của thiên hà, nên vẫn được coi là thiên hà. Bức ảnh thật chụp vùng không gian có J0613+52, hoàn toàn không có gì! - Ảnh: Ảnh: ĐÀI THIÊN VĂN GREEN BANK Các phân tích cho thấy J0613+52 có thể được tạo thành chủ yếu từ những sợi khí nguyên thủy, nặng nhưng vô hình. Cũng có thể nó có một số ngôi sao nhưng chúng ta không nhìn thấy. Phát hiện tình cờ về "thiên hà ma quái" đến từ việc các công cụ của Đài thiên văn Green Bank vô tình chỉ sai tọa độ và tìm thấy một thứ gì đó kỳ lạ.  Ở nơi đó có nhiều khí hydro, với mức độ được mong đợi từ một thiên hà xoắn ốc. Hiện tượng dịch chuyển Doppler của sóng vô tuyến liên quan đến sự quay cũng được ghi nhận. Mặc dù vậy, hoàn toàn không thấy gì cả, giống như một bóng ma điều khiển tất cả. Dữ liệu của Green Bank cũng cho thấy vật thể này có thể là một "cỗ máy thời gian" đưa chúng ta trở về buổi bình minh của vũ trụ. J0613+52 có thể là đại diện cho nhóm thiên hà đầu tiên ra đời sau Vụ nổ Big Bang khai sinh vũ trụ. Nó hiện về như một hóa thạch được bảo tồn tốt, bị cô lập, không bị xáo trộn, không trải qua tương tác hấp dẫn nào trong suốt 13,8 tỉ năm kể từ khi vũ trụ ra đời.