 (NLĐO) - Nếu được giải phóng, thứ được mô tả như "bom hẹn giờ" làm bằng methane có thể tác động cực xấu đến môi trường sống của Trái đất.  Theo SciTech Daily, các nhà khoa học ở quần đảo Svalbard cực Bắc Na Uy đã phát hiện ra một lớp khí methane cực lớn đang di chuyển bên dưới vùng đất này, là một mối đe dọa lớn đối với khí hậu Trái đất. Và nó có thể có rất nhiều "bạn đồng hành". Dưới băng vĩnh cửu của quần đảo băng giá, một quả  "bom hẹn giờ" methane đang đe dọa Trái đất - Ảnh: SCITECH DAILY Công bố nghiên cứu trên tạp chí khoa học Frontiers in Earth Science, TS Thomas Birchall từ Đại học Trung tâm Svalbard cho biết hiện tại mức độ rò rỉ của methane từ dưới băng vĩnh cửu là thấp, tuy nhiên tình trạng tan băng có thể "nâng tầm vấn đề trong tương lai". Methane vốn là một loại khí nhà kính cực mạnh. Lớp methane bên dưới Svalbard được mô tả như "bom hẹn giờ" bởi nếu thoát ra với số lượng lớn, nó đủ làm trầm trọng ngay lập tức cuộc khủng hoảng khí hậu hiện tại. Có rất nhiều yếu tố cho thấy mối đe dọa đó khá gần. Lớp băng vĩnh cửu ở quần đảo cực Bắc Na Uy không đồng đều. Phía Tây Svalbard ấm hơn do dòng hải lưu lên băng vĩnh cửu mỏng hơn. Băng ở vùng cao khô hơn và có tính thấm cao, trong khi băng vùng thấp có độ bão hòa băng cao hơn. Tuy nhiên do đặc điểm địa lý, một số nơi băng dày và liên tục cũng cho thấy nó có thể khiến "quả bom" bên dưới rò rỉ. Nhóm nghiên cứu đã thăm dò tình hình lớp methane dưới băng này thông qua 18 giếng thăm dò, trong đó một số giếng đã để lộ tình trạng tích tụ methane, cho thấy lượng methane bên dưới quần đảo hiện diện khá phổ biến và nhiều. Nếu lớp băng vĩnh cửu tiếp tục mỏng đi, loang lổ do biến đổi khí hậu, lượng khí methane này có thể di chuyển mạnh và tìm đường thoát ra, làm đẩy nhanh sự nóng lên toàn cầu. Ngoài ra lịch sử địa chất và băng hà của Svalbard rất giống phần còn lại của Bắc Cực, nên những trầm tích khí methane "di cư" này có thể hiện diện ở cả những nơi khác thuộc Bắc Cực. Nghiên cứu này tiếp nối một số nghiên cứu trước đó về "bom thời gian" methane ở các vùng băng giá. Nguồn methane này đến từ các trầm tích cổ đại, bao gồm xác động thực vật trong các chu kỳ khắc nghiệt của khí hậu Trái đất, khi các vùng đất đó không có băng. Qua hàng triệu năm, methane này đã được khóa kín bởi băng giá, hay nói cách khác băng giá đã giúp cân bằng, giữ bớt không cho chúng hòa quyện với khí nhà kính con người tạo ra. Vì vậy, Trái đất dần mất đi băng vĩnh cửu sẽ không chỉ là hậu quả của biến đổi khí hậu, mà ngược lại có thể là nguyên nhân khiến biến đổi khí hậu trở nên trầm trọng hơn.