Khoảng 800.000 con cá hồi con chết vì bệnh bí ẩn ngay sau khi được thả xuống sông bang California, Mỹ để giúp cải thiện quần thể cá hồi.  Khoảng 800.000 con cá hồi con được thả xuống sông Klamath ở bang California, Mỹ vào tuần trước - Ảnh: CBS NEWS Hàng loạt cá hồi Chinook con chết vào tuần trước sau khi các quan chức tại Cơ quan quản lý cá và động vật hoang dã California (CDFW) thả chúng xuống sông Klamath, con sông dài 414km chảy qua phía nam bang Oregon và bắc bang California. Theo Đài CBS News (Mỹ) ngày 3-3, CDFW cho biết khoảng 830.000 con cá hồi Chinook - vừa mới nở tại trại giống Fall Creek - được cho đã chết do bệnh "gas bubble disease" (tạm dịch: bệnh bong bóng khí) ở sông Klamath. Trong khi đó, báo Daily Mail (Anh) giật dòng tít: "Căn bệnh bí ẩn giết chết 800.000 con cá hồi vừa được thả xuống sông bang California để giúp cải thiện quần thể cá hồi". Bang California đã cam kết hỗ trợ và khôi phục cả cá hồi Chinook và cá hồi Coho trên sông Klamath. Đầu tuần trước, CDFW đã thả những con cá hồi trên vào Fall Creek, một nhánh của sông Klamath phía trên đập thủy điện Cổng Sắt (Iron Gate Dam). Dữ liệu giám sát ở hạ lưu cho thấy cá hồi con đã chết với số lượng lớn. Theo CDFW, nhiều dấu hiệu cho thấy cá chết do bệnh bong bóng khí, có thể xảy ra khi chúng di chuyển qua đường hầm của đập Cổng Sắt. Bệnh bong bóng khí bắt nguồn từ các chấn thương vật lý hoặc môi trường, thường liên quan đến sự thay đổi áp suất nghiêm trọng.  Theo trang veterinaryvisioncenter.com, bệnh này - xuất hiện ở cả cá nuôi nhốt và cá hoang dã - khiến những bong bóng khí hình thành trong các mạch máu nhỏ và tích tụ rõ nhất ở vây, mang, mắt và đôi khi ở các cơ quan chính. Cá hồi Chinook - Ảnh: CBS NEWS CDFW nói không có dấu hiệu nào cho thấy cá chết có liên quan đến chất lượng nước sông Klamath, chẳng hạn độ đục và lượng oxy hòa tan - vốn đều ở mức phù hợp vào ngày 26-2 và những ngày trước khi thả cá. CDFW chỉ ra các vấn đề liên quan đến đường hầm của đập Cổng Sắt chỉ là tạm thời, nhưng đây tiếp tục "là lời nhắc nhở đáng buồn về việc các đập trên sông Klamath đã gây hại cho cá hồi qua nhiều thế hệ ra sao". CDFW cho biết trong tương lai họ lên kế hoạch thả cá hồi bên dưới đập Cổng Sắt cho đến khi con đập này được dỡ bỏ. TTO - Cơ quan Quản lý dược phẩm và thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) đã bật đèn xanh cho phép nhập khẩu cá hồi và trứng cá hồi biến đổi gen, mà người phản đối gọi là "cá quái thai" vào thị trường Mỹ.