Theo tổng giám đốc Roscosmos, năng lượng hạt nhân sẽ là giải pháp cung cấp điện cho các khu định cư trên Mặt trăng trong tương lai.  Tổng thống Nga Vladimir Putin và ông Yuri Borisov (bên trái) thăm Tập đoàn Rocket và Vũ trụ Energia ở Korolyov, Nga hồi tháng 10-2023 - Ảnh: KREMLIN.RU Theo Hãng tin Reuters, ông Yuri Borisov - tổng giám đốc Cơ quan Vũ trụ Nga (Roscosmos) - ngày 5-3 cho biết Matxcơva và Bắc Kinh đã cùng hợp tác trong một chương trình Mặt trăng và Nga có thể đóng góp chuyên môn của mình về "năng lượng hạt nhân vũ trụ" cho dự án. "Hôm nay, chúng tôi đang nghiêm túc xem xét một dự án - vào khoảng năm 2033 - 2035 - để vận chuyển và lắp đặt một thiết bị năng lượng trên bề mặt Mặt trăng, cùng với các đồng nghiệp Trung Quốc của mình", ông nói. Theo tổng giám đốc Roscosmos, các tấm pin mặt trời sẽ không thể cung cấp đủ điện cho các khu định cư trên Mặt trăng trong tương lai. Nhưng năng lượng hạt nhân có thể giải quyết vấn đề này. Song ông nhận định một thách thức đáng kể là việc lắp đặt thiết bị năng lượng hạt nhân phải được thực hiện nhờ robot và không có sự xuất hiện của con người. Về kế hoạch của Nga nhằm chế tạo tàu vũ trụ chở hàng chạy bằng năng lượng hạt nhân, ông cho biết các câu hỏi kỹ thuật đã được giải quyết, ngoại trừ giải pháp làm mát lò phản ứng. "Chúng tôi quả thực đang nghiên cứu về một tàu kéo vũ trụ. Nhờ vào một lò phản ứng hạt nhân và tua bin công suất lớn, tàu kéo khổng lồ như những Cyclops trong thần thoại Hy Lạp này sẽ có khả năng vận chuyển hàng hóa từ quỹ đạo này sang quỹ đạo khác, thu gom rác thải vũ trụ và thực hiện nhiều nhiệm vụ khác", ông Borisov nói. Nga đã đưa ra nhiều tuyên bố tham vọng về việc khám phá Mặt trăng song thực tế gặp phải rất nhiều khó khăn. Tháng 8-2023, tàu đổ bộ Mặt trăng đầu tiên của Nga sau 47 năm mang tên Luna-25 đã thất bại vì mất kiểm soát và đâm xuống Mặt trăng. Matxcơva cho biết họ sẽ triển khai thêm các sứ mệnh Mặt trăng, sau đó sẽ xem xét khả năng thực hiện sứ mệnh chung giữa Nga và Trung Quốc, thậm chí là xây dựng căn cứ trên Mặt trăng. Tháng trước, Trung Quốc cũng đặt mục tiêu sẽ đưa phi hành gia đầu tiên của nước này lên Mặt trăng trước năm 2030. Cơ quan vũ trụ Nga Roscosmos cho biết sứ mệnh Luna-25 của Nga đáp xuống Mặt trăng đã thất bại, do trục trặc trong bộ phận điều khiển của tàu thăm dò.