Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cảnh báo sẽ xảy ra thêm các trận động đất ở tỉnh Chiba, phía đông Nhật Bản, sau một loạt rung chấn trong những ngày gần đây.  Người dân đặt hoa tưởng nhớ nạn nhân trận động đất ngày 1-1 ở khu chợ sáng Wajima tại Wajima, tỉnh Ishikawa, hôm 1-3 - Ảnh: The Yomiuri Shimbun Ngày 2-3, Cơ quan Khí tượng Nhật Bản cho biết đã phát hiện sự vận động của mảng kiến tạo gọi là "trượt chậm" ở ngoài khơi khu vực này.  Cụ thể, hiện tượng này được cho xảy ra ngoài khơi bán đảo Boso, với các vận động bất thường ở lớp vỏ Trái đất được phát hiện khoảng ngày 26-2. Căn cứ vào các số liệu thu thập cho đến hết ngày 28-2, bề mặt vùng tiếp giáp giữa mảng kiến tạo lục địa và mảng kiến tạo Biển Philippines đã bị trượt khoảng 2cm.  Từ ngày 26-2 tới nay, khu vực ngoài khơi phía đông của tỉnh Chiba đã ghi nhận sự gia tăng các hoạt động địa chất, trong đó có trận động đất độ lớn 4,9 hôm 29-2 và độ lớn 5,2 hôm 1-3. Căn cứ vào những dữ liệu quá khứ, Cơ quan Khí tượng Nhật Bản khuyến cáo người dân đề phòng nguy cơ xảy ra động đất mạnh, có thể có độ lớn cấp 5 trên thang đo chấn độ gồm 7 cấp của Nhật Bản. Động đất xảy ra khi áp lực gia tăng trên rãnh đứt gãy hoặc ở khu vực tiếp giáp giữa các mảng kiến tạo. Hiện tượng trượt nhanh trên rãnh đứt gãy thường gây ra động đất với thời gian tính theo giây, trong khi hiện tượng trượt chậm diễn ra âm thầm trong nhiều ngày hoặc thậm chí nhiều năm và có thể dẫn đến các trận động đất lớn.  Theo Cơ quan Thông tin không gian địa lý Nhật Bản, trong giai đoạn từ tháng 5-1996 đến tháng 6-2018, hiện tượng trượt chậm được ghi nhận 6 lần ở khu vực bán đảo Boso. Trước đó vào ngày 1-1-2024, một trận động đất có độ lớn 7,6 xảy ra tại tỉnh Ishikawa, cùng hàng trăm dư chấn sau đó, đã ảnh hưởng đến bán đảo Noto và các khu vực xung quanh tỉnh này.  Động đất đã khiến hơn 240 người thiệt mạng, 75.000 ngôi nhà bị hư hại, hơn 13.000 người phải sơ tán tạm thời, hàng chục ngàn hộ gia đình bị mất điện, nước.  Theo báo Japan Times, tính đến ngày 2-3, tức hai tháng sau động đất, vẫn còn khoảng 11.400 người đang phải sống trong các khu trú ẩn tạm thời dành cho người sơ tán. Một nhóm chuyên gia địa phương phát hiện trận động đất mạnh 7,6 độ ở bán đảo Noto, Nhật Bản hôm 1-1 đã làm đất ở một số khu vực nhô cao đến 2m.