Tên lửa Kairos của hãng Space One (Nhật Bản) đã phát nổ chỉ vài giây sau khi được phóng vào lúc 11h01 ngày 13-3.  Hình ảnh khói lửa và mảnh vỡ từ vụ nổ của tên lửa Kairos - Ảnh: KYODO Theo Reuters, tên lửa Kairos của hãng Space One (Nhật Bản) đã phát nổ chỉ vài giây sau khi được phóng vào lúc 11h01 ngày 13-3 (giờ địa phương).  Hình ảnh tên lửa tư nhân của Nhật phát nổ chỉ vài giây sau khi phóng Đây là lần phóng đầu tiên của tên lửa này, truyền thông địa phương đã phát trực tiếp vụ phóng ở bán đảo Kii (phía tây Nhật Bản). Hình ảnh trực tiếp cho thấy tên lửa nổ đã gây đám khói lớn, cùng lửa và nhiều mảnh vỡ. Space One cho biết việc phóng tên lửa được tự động hóa cao, và cần hơn 10 nhân viên tại trung tâm điều khiển mặt đất. Hiện họ đang điều tra nguyên nhân vụ nổ. Tên lửa Kairos có 4 tầng và dài 18m, mang theo một vệ tinh thử nghiệm của Chính phủ Nhật Bản. Vệ tinh này có thể tạm thời thay thế các vệ tinh tình báo trên quỹ đạo nếu chúng không hoạt động. Space One đã lên kế hoạch phóng tên lửa hôm 9-3, nhưng phải hoãn lại khi một con tàu đi vào vùng biển gần đó. Họ đang nỗ lực trở thành công ty Nhật Bản đầu tiên phóng vệ tinh vào quỹ đạo. Theo Hãng tin Reuters, mặc dù Nhật Bản là một "tay chơi" không lớn trong cuộc đua vào vũ trụ, nhưng các bên phát triển tên lửa tại quốc gia này đang nỗ lực  chế tạo các phương tiện rẻ hơn để đáp ứng nhu cầu phóng vệ tinh đang bùng nổ từ Chính phủ Nhật và từ các khách hàng toàn cầu. Hợp tác với Mỹ, Nhật Bản đang tìm cách khôi phục ngành công nghiệp hàng không vũ trụ trong nước nhằm đối phó với sự cạnh tranh về công nghệ và quân sự từ Trung Quốc và Nga. Chính phủ Nhật Bản năm 2023 hứa sẽ hỗ trợ toàn diện cho các công ty khởi nghiệp liên quan đến công nghiệp vũ trụ có công nghệ quan trọng đối với an ninh quốc gia. Nhật Bản cũng đang nỗ lực xây dựng các chùm vệ tinh để tăng cường khả năng tình báo. Các nhà khoa học Nhật Bản dự kiến phóng vệ tinh làm từ gỗ đầu tiên trên thế giới vào tháng 5-2024, sau khi những thử nghiệm ban đầu tại Trái đất cho kết quả tích cực.