Sự suy giảm cá ở sông Mekong có thể gây tổn hại đến an ninh lương thực cho ít nhất 40 triệu người ở lưu vực hạ lưu sông Mekong.  Một con cá da trơn sông Mekong khổng lồ bị người dân bắt được - Ảnh: Reuters Tổ chức quốc tế về bảo tồn thiên nhiên (WWF) ngày 4-3 công bố báo cáo cho biết sự phát triển không bền vững đang đe dọa sức khỏe và tính đa dạng của các loài cá tại khu vực sông Mekong, khi 1/5 số loài cá sống tại đây đang đối mặt nguy cơ tuyệt chủng. Khoảng 19% trong số 1.148 loài cá ở sông Mekong đang có nguy cơ tuyệt chủng. Đáng chú ý, trong số này có tới 18 loài được Liên minh quốc tế về bảo tồn thiên nhiên (IUCN) đưa vào danh sách "cực kỳ nguy cấp", bao gồm cả 2 loài cá da trơn lớn nhất thế giới, cá chép lớn nhất thế giới và cá đuối nước ngọt khổng lồ. Báo cáo có tên "Những loài cá bị lãng quên của sông Mekong", do WWF phối hợp cùng 25 nhóm bảo tồn thiên nhiên và thủy sinh toàn cầu biên soạn và công bố, cũng nhấn mạnh các mối đe dọa đối với cá tại sông Mekong. Những mối đe dọa này bao gồm mất môi trường sống, chuyển đổi vùng đất ngập nước sang nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản, khai thác cát không bền vững, du nhập các loài xâm lấn, biến đổi khí hậu ngày càng tồi tệ và các đập thủy điện chia cắt dòng chảy và các nhánh của sông Mekong. Ngư dân Campuchia bên con cá hô bắt được trên một nhánh sông Mekong - Ảnh: Reuters Báo cáo đánh giá sự suy giảm cá ở sông Mekong có thể gây tổn hại đến an ninh lương thực cho ít nhất 40 triệu người ở lưu vực hạ lưu sông Mekong, vốn có sinh kế phụ thuộc vào dòng sông. Trải dài gần 5.000km từ cao nguyên Tây Tạng đến Biển Đông, sông Mekong được xem là huyết mạch canh tác và đánh cá của hàng chục triệu người ở Trung Quốc, Lào, Myanmar, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Cá ở sông Mekong chiếm hơn 15% sản lượng đánh bắt nội địa của thế giới, tạo ra hơn 11 tỉ USD hằng năm. Vợ chồng chị Lê Hồng Cầm (huyện Phong Điền, TP Cần Thơ) đam mê sưu tầm và nuôi dưỡng đàn cá khủng, quý hiếm đặc trưng của sông Mekong, có nguy cơ tuyệt chủng.