Hạt kiểm lâm Cần Giờ (TP.HCM) kiểm tra thông tin liên quan clip một con nai xuất hiện ven đường được cho là ở huyện Cần Giờ.  Hình ảnh con nai xuất hiện trong đoạn clip chia sẻ trên mạng xã hội Ngày 13-3, trên mạng xã hội chia sẻ đoạn clip dài khoảng 27 giây ghi lại hình ảnh một con nai có cặp sừng lớn đang đi ven một con đường nhựa.  Xôn xao clip 'nai rừng xuống đường', Hạt kiểm lâm Cần Giờ nói gì? Đoạn clip trên kèm theo thông tin "nai rừng xuống đường tại huyện Cần Giờ vào tối 9-3".  Đoạn clip trên thu hút nhiều quan tâm, bình luận của người dùng mạng xã hội.  Trong đó có tài khoản bình luận bày tỏ thắc mắc tại sao nai lại có thể xuất hiện ven đường ở huyện Cần Giờ, có tài khoản thì nêu mong muốn con nai trên cần được bảo vệ.  Trao đổi với phóng viên Tuổi Trẻ Online trưa 13-3, ông Phùng Gia Hưng - hạt trưởng Hạt kiểm lâm Cần Giờ - cho biết rừng Cần Giờ không có nai ngoài tự nhiên.  Trước đây có một đơn vị có đăng ký gây, nuôi nai, có sự kiểm tra giám sát của cơ quan kiểm lâm, sau đó khoảng năm 2022 có một con nai bị sổng chuồng ra tự nhiên. Thời điểm sổng chuồng, con nai trên có trọng lượng hơn 100kg.  Ông Hưng cho rằng ông mới nhận được clip ghi lại hình ảnh con nai xuất hiện ven đường đăng tải trên mạng xã hội. Ông Hưng nghi vấn con nai trong clip có thể là trường hợp con nai sổng chuồng vào khoảng năm 2022 nêu trên. Về con nai trong clip đăng tải trên mạng xã hội, ông Hưng cho biết đang xem con nai trên xuất hiện ở khu vực nào và cử người kiểm tra, cũng như có kế hoạch quản lý. Ngày 31-1, lực lượng chức năng đã phối hợp người dân bắt được con khỉ đuôi lợn cắn bị thương nữ nhân viên quán cà phê ở quận 12, TP.HCM.