Một nghiên cứu được Lầu Năm Góc công bố ngày 8-3 cho thấy không có bằng chứng nào về người ngoài hành tinh hay trí thông minh ngoài Trái đất.  Một trong những bức ảnh UFO nổi tiếng được chụp gần thành phố McMinnville, bang Oregon (Mỹ) tháng 5-1950 - Ảnh: ALAMY Theo Hãng tin AFP, nghiên cứu được thực hiện nhằm xác thực các báo cáo về các trường hợp nhìn thấy vật thể bay không xác định (UFO). Được Văn phòng Giải quyết bất thường trên mọi lĩnh vực thuộc Bộ Quốc phòng Mỹ thực hiện, nghiên cứu đã phân tích các cuộc điều tra của Chính phủ Mỹ từ năm 1945 đối với những báo cáo về các trường hợp  nhìn thấy hiện tượng dị thường không xác định, thường được biết đến là UFO. Nghiên cứu không tìm thấy bằng chứng nào trong các trường hợp chứng kiến cho thấy có dấu hiệu của sự sống ngoài hành tinh, hay việc Chính phủ Mỹ và các công ty tư nhân đã có thể đảo ngược công nghệ ngoài Trái đất và âm mưu che giấu việc này với công chúng. Ví dụ, nghiên cứu đã bác bỏ tuyên bố cho rằng một cựu quan chức Cơ quan Tình báo trung ương Mỹ (CIA) đã tham gia vào việc quản lý tiến độ và thử nghiệm công nghệ ngoài Trái đất. Nghiên cứu cũng đồng thời bác bỏ một tài liệu tình báo cộng đồng năm 1961 về bản chất được cho là ngoài Trái đất của UFO. "Tất cả các nỗ lực điều tra, trong mọi cấp độ phân loại, đều kết luận rằng hầu hết các trường hợp nhìn thấy đều là những vật thể và hiện tượng thông thường, và các trường hợp này thường là do xác định sai", Hãng tin AFP trích từ nghiên cứu. Theo các tác giả, nghiên cứu được đề cập có mục đích áp dụng phân tích khoa học chính xác cho chủ đề đã từ lâu thu hút trí tưởng tượng của công chúng Mỹ. Theo AFP, các quan chức Mỹ đã nỗ lực tìm kiếm câu trả lời cho hàng loạt báo cáo về việc nhìn thấy UFO trong nhiều năm qua, nhưng cho đến nay vẫn chưa xác định được bất kỳ bằng chứng thực tế nào về sự sống ngoài Trái đất. Một báo cáo của Chính phủ Mỹ năm 2021 xem xét 144 trường hợp nhìn thấy các máy bay hoặc các thiết bị có vẻ đang bay với tốc độ hoặc quỹ đạo bí ẩn, cũng không tìm thấy các mối liên hệ ngoài Trái đất nhưng đưa ra một số kết luận và kêu gọi việc thu thập dữ liệu tốt hơn. Vấn đề về UFO gần đây nhận được sự chú ý, khi vào mùa hè năm 2023, một sĩ quan tình báo không quân Mỹ nghỉ hưu đã làm chứng trước Quốc hội Mỹ về việc nước này đang che giấu một chương trình có từ lâu nhằm thu thập và đảo ngược công nghệ của các vật thể bay không xác định. Lầu Năm Góc bác bỏ cáo buộc này và cho biết vào cuối năm 2022 một văn phòng chuyên theo dõi các báo cáo về vật thể bay không xác định đã được thành lập - cũng là văn phòng công bố nghiên cứu hôm 8-3. Văn phòng này đã nhận được "vài trăm" báo cáo mới nhưng không tìm ra bằng chứng cho thấy có sự sống ngoài Trái đất. Lầu Năm Góc tiết lộ có hơn 200 báo cáo mới về việc phát hiện vật thể bay không xác định (UFO) và các hiện tượng bất thường không xác định (UAP) trong khoảng 8 tháng đầu năm nay.