Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã khánh thành một số dự án tàu điện ngầm trên khắp Ấn Độ, gồm cả đoạn đi ngầm dưới nước đầu tiên của nước này.  Đoạn tàu điện ngầm dưới nước đầu tiên ở Ấn Độ có chi phí khoảng 600 triệu USD - Ảnh: PTI Theo Times of India, đoạn tàu điện ngầm Howrah Maidan-Esplanade đi qua một con sông lớn tên Hooghly, được xem là cột mốc quan trọng trong quá trình phát triển cơ sở hạ tầng của Ấn Độ. Đoạn đường kết nối Howrah Maidan và Esplanade dài 4,8km, trong đó đoạn di chuyển dưới sông Hooghly dài 520m và chỉ mất 45 giây để đi qua. Công việc đào hầm dưới sông bắt đầu từ năm 2017. Công trình được đánh giá là có kỹ thuật xuất sắc, thể hiện năng lực công nghệ trong quá trình xây dựng. Ngoài ra, dự án này không chỉ đơn thuần là phương tiện di chuyển, mà còn là giải pháp cho các vấn đề tồn tại lâu dài về tắc nghẽn giao thông và ô nhiễm không khí ở Kolkata, từ đó hứa hẹn một môi trường đô thị bền vững và hiệu quả hơn. Sau lễ khai trương, Thủ tướng Modi đã lên tuyến tàu điện ngầm mới để cùng trải nghiệm với các sinh viên - Nguồn: PTI Không chỉ là đường hầm đầu tiên dưới một con sông lớn ở Ấn Độ, ga tàu điện ngầm Howrah còn là đường hầm sâu nhất nước này (30m). Điều đáng chú ý là tàu được quản lý bằng hệ thống vận hành tàu tự động (ATO), giúp tàu tự động di chuyển đến ga tiếp theo chỉ bằng một cái nhấn nút. Đoàn tàu hoàn thành thử nghiệm dưới lòng sông Hooghly vào tháng 4-2023 và chính thức chở khách vào ngày 7-3. Hiện mạng lưới tàu điện ngầm Kolkata trải dài 47,93km gồm: 32,13km hành lang Bắc - Nam, 9,3km hành lang Đông - Tây và 6,5km hành lang Joka - Esplanade. Việc mở rộng 13,27km cũng đã được lên kế hoạch. Ấn Độ có thể sớm tung ra thuốc chữa ung thư với giá chỉ 1 USD. Thuốc chuẩn bị được thử nghiệm trên người.