Bộ phận khảo sát đại dương từ trên không của thủy cung New England vừa bắt gặp loài cá voi xám được cho là tuyệt chủng cách đây hơn 200 năm.  Con cá voi xám xuất hiện ngoài khơi bờ biển Nantucket (Mỹ) - Ảnh: NEW ENGLAND AQUARIUM Con cá voi xám xuất hiện vào ngày 5-3 ngoài khơi bờ biển Nantucket, một hòn đảo ở tiểu bang Massachusetts, thuộc khu vực New England (Mỹ).  Cá voi xám được tìm thấy chủ yếu ở phía bắc Thái Bình Dương, chúng biến mất hoàn toàn khỏi Đại Tây Dương vào thế kỷ 18. Bà Orla O'Brien, một trong những nhà nghiên cứu phát hiện ra con cá voi, chia sẻ bà cảm thấy “kinh ngạc” trước hành trình của sinh vật này.  “Bằng một cách nào đó, con cá voi này đã vượt qua biển Alaska và Bắc Cực để đến Đại Tây Dương”, bà O’Brien giải thích.  Ban đầu các nhà khoa học không chắc liệu con cá voi mà họ nhìn thấy có phải là cá voi xám hay không.  Cá voi xám không có vây lưng nhưng có bướu trên lưng kèm một đường gờ rõ rệt. Chúng sở hữu làn da màu xám với nhiều đốm trắng.  Con cá voi xám liên tục lặn xuống và ngoi lên gần mặt nước - Ảnh: NEW ENGLAND AQUARIUM Con cá voi xám nói trên liên tục lặn xuống và ngoi lên gần mặt nước, các nhà khoa học cho rằng nó đang tìm kiếm thức ăn. Họ điều khiển trực thăng bay vòng quanh khu vực trong 45 phút để quay phim và chụp hình sinh vật hiếm thấy này.  Sự xuất hiện của loài động vật được cho là đã tuyệt chủng cách đây hơn 200 năm khiến nhóm nghiên cứu bất ngờ.  Bà Kate Laemmle, kỹ thuật viên nghiên cứu có mặt trên trực thăng vào thời điểm đó, nhớ lại: “Bộ não của tôi cố gắng xử lý những gì tôi nhìn thấy bởi vì con vật này đáng lẽ ra không thể xuất hiện tại vùng biển Đại Tây Dương”. Có 5 trường hợp báo cáo nhìn thấy sinh vật nghi là cá voi xám ở vùng biển Đại Tây Dương và Địa Trung Hải trong 15 năm qua. Vào tháng 12-2023, các nhà khoa học nhìn thấy một con nghi là cá voi xám ngoài khơi bờ biển Florida (Mỹ). Rất có thể nó cũng chính là con cá voi mới được phát hiện hôm 5-3.  Giới khoa học tin rằng nhiệt độ toàn cầu tăng lên là một trong những yếu tố tác động đến tập tính của cá voi xám.  Băng ở vùng biển Alaska và Bắc Cực ảnh hưởng đến phạm vi phân bố của loài cá voi xám bởi đây là điều kiện sống lý tưởng của chúng. Khi băng tan chảy vào mùa hè do biến đổi khí hậu, cá voi xám ngay lập tức ứng phó bằng cách di cư sang vùng biển khác.  Bà O’Brien tin rằng sự xuất hiện của cá voi xám tại một vùng biển cách xa nơi chúng sinh sống là minh chứng cho việc nhiệt độ toàn cầu tăng lên gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến các loài sinh vật biển.  Các nhà khoa học vừa chứng kiến trường hợp cá voi sát thủ săn mồi đơn lẻ đầu tiên trên thế giới, đây cũng là lần săn mồi nhanh nhất từng được ghi nhận.