Theo các quan sát và tính toán mới nhất, vẫn có những nguy cơ nhất định khiến tiểu hành tinh Apophis thay đổi quỹ đạo và đâm vào Trái đất vào năm 2029.  Apophis sẽ lướt qua Trái đất ở khoảng cách 40.000km vào ngày 13-4-2029, và quỹ đạo của nó sẽ bị chuyển hướng bởi lực hấp dẫn của Trái đất - Ảnh: European Space Agency Trước đây, các nhà thiên văn học đã tính toán rằng có khả năng nhỏ Apophis sẽ đâm vào Trái đất vào năm 2029, hoặc nếu không, nó sẽ đâm vào hành tinh của chúng ta năm 2036. Các quan sát trong nhiều năm sau đó cho thấy Apophis sẽ cách Trái đất khoảng 40.000km vào năm 2029, sẽ lướt qua chúng ta nếu vụ va chạm tự nhiên giữa Apophis và một vật thể khác đi ngang qua không làm thay đổi quỹ đạo của nó, theo trang IFLScience ngày 5-3.  Các nhà thiên văn học hiện đang tính toán về rủi ro này. Với đường kính 335m, Apophis không có khả năng khiến chúng ta trở về thời kỳ khủng long nếu va chạm xảy ra, nhưng vẫn gây thiệt hại lớn.  Vào ngày 13-4-2029, Apophis sẽ chỉ cách Trái đất 37.399km. Một cú đụng nhẹ từ một vật thể bay khác trong khoảng thời gian này cũng có thể tạo ra độ lệch lớn. Sứ mệnh DART của NASA nhằm chuyển hướng tiểu hành tinh Dimorphos đã chứng minh điều này. "Vì Apophis sẽ lướt qua Trái đất ở khoảng cách gần, có rủi ro rằng sự lệch khỏi quỹ đạo hiện nay của nó sẽ khiến Apophis đến gần và tác động đến chúng ta", đồng tác giả nghiên cứu Benjamin Hyatt, thuộc Đại học Waterloo (Canada), cho biết. Nhóm nghiên cứu đã tính toán quỹ đạo trong vài năm tới của 1,3 triệu tiểu hành tinh đã biết trong Hệ Mặt trời, để xem liệu có tiểu hành tinh nào có khả năng đến quá gần Apophis hay không.  May mắn thay, kết quả cho thấy không có khả năng xảy ra điều này. Dù vậy, các nhà thiên văn học vẫn không ngừng cảnh giác về Apophis. NASA dùng tàu vũ trụ DART để thử nghiệm chuyển hướng một tiểu hành tinh, nhưng vô tình đánh bật 37 tảng đá lớn bay trong không gian với tốc độ 21.000 km/h.