Nghiên cứu mới cho thấy mức oxy trên mặt trăng Europa của sao Mộc ít hơn khoa học từng nghĩ, thu hẹp khả năng nơi này có thể 'hỗ trợ sự sống'.  Mặt trăng Europa của sao Mộc - Ảnh: NASA Theo Hãng tin AP, nghiên cứu dựa trên dữ liệu thu thập từ tàu vũ trụ Juno của NASA khi tàu bay ngang mặt trăng của sao Mộc hồi năm 2022, với khoảng cách chỉ 353km.  Oxy cùng với hydro được hình thành khi bức xạ sao Mộc làm nổ lớp vỏ đóng băng của Europa. Nhóm các nhà khoa học châu Âu - Mỹ đã tính toán rằng mỗi giây có khoảng 6 - 18kg oxy sản sinh trên bề mặt Europa, nhỏ hơn nhiều so với con số của các ước tính trước đó là khoảng 1.100kg oxy/giây. Trưởng nhóm nghiên cứu James Szalay, làm việc tại Đại học Princeton (Mỹ), cho biết dù "phạm vi hẹp hơn đáng kể những gì chúng tôi nghĩ trước đó, vẫn còn nhiều điều chúng ta có thể tìm hiểu" về Europa. Nghiên cứu được đăng trên tạp chí Nature Astronomy ngày 4-3. Hiện các nhà nghiên cứu không biết có bao nhiêu oxy đi vào trong bầu khí quyển của Europa, bao nhiêu vẫn còn trong băng và bao nhiêu đi vào đại dưới ngầm bên dưới mặt trăng này. Trước đó, NASA từng cho rằng Europa có thể là một trong những nơi hứa hẹn nhất trong Hệ Mặt trời có môi trường phù hợp với một số dạng sống ngoài Trái đất. Cơ quan này có kế hoạch phóng tàu vũ trụ Europa Clipper vào mùa thu năm nay. Con tàu sẽ thực hiện hàng chục chuyến bay ngang qua với khoảng cách gần Europa trong khi quay quanh sao Mộc. Ganymede là mặt trăng lớn nhất của sao Mộc, được các nhà khoa học rất quan tâm do có thể ẩn giấu một đại dương mênh mông.