Một tảng đá trên sông ở huyện Tiên Phước, Quảng Nam bỗng dưng xuất hiện mảng màu đỏ chót, người dân ví rằng đá 'nở hoa' nên ùn ùn đến xem.  Tảng đá trên sông Trạm xuất hiện vệt màu đỏ, người dân cho rằng đá 'nở hoa' - Ảnh: MẠNH TRƯỜNG Những ngày gần đây tại dòng sông Trạm, thôn 2, xã Tiên An, huyện Tiên Phước, một sự việc khiến người dân thấy lạ lùng, kéo đến xem, đó là tảng đá to nằm nhô trên dòng nước xuất hiện một mảng màu đỏ chót, nhiều người cho rằng đó là đá nở hoa. Trên tảng đá có một lớp mềm như thảm rêu, dài gần 1m, rộng cỡ 30cm, nằm ngay dưới mép tảng đá hướng xuống dòng nước.  Theo người dân địa phương, hiện tượng hòn đá xuất hiện mảng màu đỏ này cách đây hơn nửa tháng, dịp Tết Giáp Thìn. Lúc đầu chỉ là một mảng nhỏ màu vàng, những ngày sau chuyển sang màu đỏ chót và sau đó phai mờ dần. Khi sờ tay lên tảng đá thì có cảm giác giống thảm rêu mềm, mịn. Phiến đá xuất hiện màu đỏ - Ảnh: MẠNH TRƯỜNG Người dân thôn 2 cũng cho biết hiện tượng này cứ cách 6-7 năm lại xảy ra một lần. "Trước đây khoảng 6 năm tại phiến đá này cũng có xuất hiện màu đỏ tương tự vậy", một người dân nói. Sau khi những hình ảnh được cho là đá "nở hoa" được đăng tải trên mạng xã hội, có rất nhiều người đến đây để xem, check-in, chụp ảnh vì lần đầu tiên thấy hiện tượng lạ vậy. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, ông Phan Hồng Phát - chủ tịch UBND xã Tiên An - cho biết trước sự việc này ông cũng đã đến sông Trạm kiểm tra. Theo ông, đây không chỉ lần đầu tại tảng đá này xuất hiện màu đỏ, mà trước đó vào năm 2018 tảng đá này cũng có một lần y như vậy. Lúc đó các chuyên gia, nhà khoa học cũng có đến kiểm tra và cho biết đó thực chất là một dạng địa y mọc trên đá. Chính quyền xã Tiên An cho biết theo các nhà khoa học thì đây chỉ là địa y mọc trên đá - Ảnh: MẠNH TRƯỜNG Ðịa y là dạng cộng sinh của nấm mốc và một loại tảo, không phải là đá "nở hoa" như người dân nói. Đây là một hiện tượng tự nhiên bình thường. Trên sông Trạm có nhiều tảng đá nhưng chỉ một tảng đá đó có hiện tượng vậy.  "Hôm tôi đến kiểm tra thì trên tảng đá xuất hiện mảng màu vàng to bằng bàn tay có viền màu đỏ, sờ tay thì cảm giác mềm như vải nhung, một lớp mỏng cỡ vài mm. Nhưng sau vài ngày lan rộng và dài ra, chuyển thành màu đỏ", ông Phát nói thêm. Ông Phát cho hay theo người dân thì tảng đá này cứ 5-7 năm xuất hiện hiện tượng trên một lần, lúc xưa thì mười mấy năm.  "Nơi sông Trạm có cảnh đẹp với cầu treo, sông suối và nhiều tảng đá, lại có tảng đá xuất hiện màu đỏ như vậy nên những ngày qua người dân tập trung đến nhiều để xem, chụp ảnh", ông Phát nói. Những ngày đầu mới xuất hiện thì tảng đá có mảng màu vàng - Ảnh: H.PHÁT Nhưng sau đó chuyển sang màu đỏ - Ảnh: MẠNH TRƯỜNG Chính quyền cho biết đây là lớp địa y mọc trên đá  - Ảnh: T.UYÊN Mảng đỏ trên tảng đá dài gần 1m - Ảnh: T.UYÊN Người dân đến xem tảng đá - Ảnh: T.UYÊN Những ngày đầu xuân, nhiều du khách đổ về bãi rêu xanh thẳm mọc trên ghềnh đá dọc biển Nam Ô để chụp ảnh check-in.