Giáo sư Nguyễn Đình Đức trở thành thành viên Hội đồng biên tập tạp chí quốc tế Journal of Aerospace Science and Technology.  Giáo sư Nguyễn Đình Đức cũng là nhà khoa học đầu tiên của Việt Nam trở thành thành viên hội đồng biên tập tạp chí Journal of Aerospace Science and Technology, Nhà xuất bản Elsevier (Hà Lan) Trường đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội cho biết giáo sư Nguyễn Đình Đức - chủ tịch hội đồng Trường đại học Công nghệ, phó chủ tịch Hội Cơ học Việt Nam, giám đốc Phòng thí nghiệm vật liệu và kết cấu tiên tiến - vừa chính thức trở thành thành viên hội đồng biên tập tạp chí quốc tế về khoa học và công nghệ hàng không vũ trụ - Journal of Aerospace Science and Technology, Nhà xuất bản Elsevier (Hà Lan). Đây là một trong những tạp chí quốc tế hàng đầu có trong danh mục SCI index, top 5%, rất có uy tín và chất lượng cao trong lĩnh vực khoa học, kỹ thuật và công nghệ hàng không - vũ trụ. Thành viên ban biên tập tạp chí là các nhà khoa học xuất sắc trên thế giới trong lĩnh vực khoa học, kỹ thuật và công nghệ hàng không vũ trụ từ nhiều quốc gia trên thế giới như: Mỹ,  Anh, Pháp,  Úc, Ý, New Zealand, Trung Quốc… và Việt Nam. Giáo sư Nguyễn Đình Đức cũng là nhà khoa học đầu tiên của Việt Nam có vinh dự này. Giáo sư Nguyễn Đình Đức trình bày báo cáo tại hội thảo quốc tế Hiện tại, giáo sư Nguyễn Đình Đức là thành viên hội đồng biên tập của 10 tạp chí quốc tế trong danh mục ISI thuộc những nhà xuất bản có uy tín, như: tạp chí Aerospace Science and Technology (Nhà xuất bản Elsevier); tạp chí Mechanical Engineering Science (Proc. IMechE Part C, Nhà xuất bản SAGE); tạp chí Mechanics of Composite Materials và tạp chí Mechanical Science and Technology (Nhà xuất bản Springer); tạp chí Applied Mathematics and Mechanics (Zeitschrift für Angewandte Mathematik und Mechanik, Nhà xuất bản WILEY); tạp chí Cogent Engineering (UK, Nhà xuất bản Taylor & Francis); tạp chí Science and Engineering of Composite Materials (Nhà xuất bản De Gruyter)… Đồng thời, ông đã công bố trên 350 bài báo, công trình khoa học, trong đó có hơn 200 bài báo trên các tạp chí quốc tế ISI có uy tín. Từ năm 2019 đến nay, ông liên tiếp lọt vào top 10.000 nhà khoa học ảnh hưởng nhất thế giới và top 100 nhà khoa học hàng đầu thế giới  trong lĩnh vực kỹ thuật và công nghệ (Engineering and Technology) - đứng thứ 85 thế giới trong năm 2023.  Cũng từ nhiều năm nay, giáo sư Nguyễn Đình Đức là người Việt Nam duy nhất đang làm việc trong nước được Research.com xếp hạng nhà khoa học xuất sắc của thế giới trong lĩnh vực Engineering and Technology. Ngày 16-1, Trường đại học Kinh tế quốc dân đã tổ chức lễ công bố tạp chí Kinh Tế Và Phát Triển (JED) của nhà trường gia nhập danh mục Scopus, một trong những cơ sở dữ liệu khoa học uy tín thế giới.