 (NLĐO) - Trong ngày 13-11, dự báo TP Đà Nẵng có mưa to nên địa phương quyết định cho học sinh nghỉ học.  Tối 12-11, Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng đã thông báo cho trẻ mầm non, học sinh, học viên trên toàn thành phố nghỉ học ngày 13-11. Thông báo này được các giáo viên chủ nhiệm gửi đến phụ huynh trong khoảng từ 22 đến 23 giờ cùng ngày. Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng cho hay theo dự báo của Đài Khí tượng Thuỷ văn Trung Trung Bộ, trong đêm 12 và ngày 13-11, trên địa bàn Đà Nẵng có mưa to, có nơi mưa rất to, gây ngập úng nhiều nơi.  Trong ngày 13-11, Đà Nẵng cho học sinh nghỉ học do dự báo có mưa lớn diện rộng Theo dự báo, từ ngày 13 đến 17-11 tại TP Đà Nẵng khả năng xảy ra đợt mưa lớn diện rộng. Tổng lượng mưa phổ biến từ 250-450mm, có nơi lên đến 600mm.  Mưa lớn có khả năng gây ngập diện rộng khu vực thấp trũng và nhiều tuyến đường giao thông trên địa bàn. Từ ngày 13 đến 18-11, trên các sông thuộc TP Đà Nẵng có khả năng xảy ra một đợt lũ.