 Những tình yêu đẹp thời sinh viên như "vitamin tinh thần" cho bạn trẻ càng thêm mạnh mẽ, tích cực phấn đấu cho tương lai.  Nguyễn Minh Thư (sinh viên Trường Cao đẳng Phát thanh - Truyền hình II) và "nửa kia" biết nhau khi bước vào cấp III. Sự rung động, cảm mến đã âm ỉ từ ngày ấy nhưng nghe lời dặn của người lớn "lo học, đừng yêu sớm nghen con" nên họ chỉ giữ kín tình cảm trong lòng. Khi đã là sinh viên, tình bạn lâu năm mới dần "nâng cấp" thành tình yêu. Dù không học cùng trường song cặp đôi gắn bó mật thiết, luôn biết lắng nghe, sẻ chia khó khăn, hỗ trợ nhau. Minh Thư vừa hoàn thành chương trình học với điểm số ấn tượng, xuất sắc giữ vị trí thủ khoa đầu ra ngành báo chí của trường. Cô gái sinh năm 2003 tiết lộ: "Tình yêu giúp tôi thêm tự tin, có động lực cố gắng. Đôi lời an ủi, động viên cũng có thể giúp mọi áp lực tiêu tan, chuyển hóa thành sức mạnh để vững bước trên con đường đã chọn". Trong hành trình hoàn thiện mình để trưởng thành, tình yêu là món quà quý mà Quốc Duy luôn trân trọng. Ảnh: DUY NGUYỄN Mối tình của Nguyễn Lâm Quốc Duy (sinh viên Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng) không kém phần thú vị. Anh chàng và bạn gái quen biết nhau qua mạng. Từ hai người xa lạ, họ dần trở thành tri kỷ. Cùng theo học khối ngành về kinh doanh song cả hai đều chung niềm đam mê nghệ thuật. Sự đồng điệu về sở thích và định hướng tạo nên nền tảng vững chắc cho sự gắn kết, cùng nhau phát triển. Minh Thư và bạn trai từng là đôi bạn thân những năm trung học Là sinh viên năm cuối và càng bận rộn hơn khi đã bắt đầu đi làm, Quốc Duy biết cách cân đối thời gian biểu để không bỏ quên "đối phương". Chỉ đơn giản là gặp nhau ăn uống hay tâm tình những chuyện thường nhật cũng đủ làm gia tăng sự tin tưởng, tiếp thêm năng lượng cho những trái tim đang khát khao chinh phục thế giới rộng lớn. Quốc Duy và người yêu còn cùng nỗ lực cải thiện vóc dáng và sức khỏe. Đặt mục tiêu chung để hướng đến giúp họ có lối sống hợp lý, bớt âu lo, tránh lãng phí nguồn lực vào những điều vô bổ. Yêu nhau ở tuổi đôi mươi, người trẻ không đặt nhiều kỳ vọng quá nặng nề. Minh Thư bày tỏ mong muốn cả hai đạt được những ước mơ riêng và có thể đi cùng nhau thật lâu. Với Minh Thư, việc "lấp đầy khoảng thời gian trống của nhau" là cách để giữ được sự kết nối bền chặt. Những lần hẹn hò đôi lúc chỉ là cùng học bài, làm việc mà thật hạnh phúc, đáng nhớ. 