 (NLĐO)- Bộ GD-ĐT khẳng định học sinh học chương trình giáo dục phổ thông nào sẽ được thi tốt nghiệp THPT theo chương trình giáo dục phổ thông đó  Ngày 4-3, Bộ GD-ĐT đã có thông tin chính thức về việc tổ chức thi tốt nghiệp THPT cho thí sinh chưa đỗ kỳ thi năm 2024. Thí sinh chưa đỗ tốt nghiệp năm 2024 sẽ có bài thi riêng. Ảnh minh họa Theo đó, từ năm 2025, những học sinh chưa đỗ kỳ thi tốt nghiệp năm 2024 và những năm trước đó sẽ được tổ chức thi tốt nghiệp đúng nội dung chương trình giáo dục phổ thông đã được học theo tinh thần đảm bảo đầy đủ quyền lợi của học sinh. Đồng nghĩa với học sinh học chương trình giáo dục phổ thông nào sẽ được thi tốt nghiệp THPT theo chương trình giáo dục phổ thông đó.  Bộ GD-ĐT cho biết nội dung này sẽ được đưa vào điều khoản chuyển tiếp của Thông tư ban hành Quy chế thi tốt nghiệp THPT từ 2025. Năm nay (2024) là năm cuối cùng tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT cho các thí sinh thi theo chương trình giáo dục phổ thông cũ. Từ kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2025 sẽ tổ chức triển khai thi theo chương trình giáo dục phổ thông 2018. Điều này khiến cho nhiều thí sinh cũng như các bậc phụ huynh băn khoăn vì không biết học sinh nếu học theo chương trình cũ mà chưa đỗ hoặc vì một lý do nào đó không thể tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 sẽ thi lại vào năm 2025 thế nào. Trước đó, Bộ GD-ĐT đã lấy ý kiến cho Dự thảo Thông tư Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế thi tốt nghiệp trung học phổ thông ban hành kèm theo Thông tư số 15/2020/TT-BGDĐT ngày 26-5-2020, được sửa đổi bổ sung bởi thông tư 05/2021/TT-BGDĐT ngày 12-3-2021 và Thông tư 06/2023/TT-BGDĐT ngày 24-3-2023 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, áp dụng trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024.