 (NLĐO)- Nhiều thầy cô đã hi sinh cả tuổi thanh xuân của mình để gắn bó, mang con chữ đến cho học trò  Chiều 16-11, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tổ chức gặp mặt các nhà giáo tiêu biểu tham gia chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" năm 2023. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Ngô Thị Minh cho biết 58 thầy cô có mặt hôm nay đại diện cho các thầy cô trên cả nước, vùng sâu, vùng xa tham gia chương trình chia sẻ cùng thầy cô. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Ngô Thị Minh chụp ảnh cùng 58 thầy cô tiêu biểu tham gia chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" năm 2023 Thay mặt Bộ GD-ĐT, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT biểu dương những thành quả, cống hiến, đóng góp của thầy cô. Theo Thứ trưởng Ngô Thị Minh, trong nhiều năm qua, chương trình đã tổ chức bài bản và chọn được 458 thầy cô để tuyên dương. Các thầy cô được tuyên dương đã luôn tích cực, không quản ngày đêm vì học sinh thân yêu từ mầm non đến THPT. Nhiều thầy cô hoàn cảnh gia đình bố mẹ bệnh tật, chồng công tác xa, hay có những thầy cô nhờ sự đồng cảm từ gia đình đã vượt qua những thử thách như thiếu thốn cơ sở vật chất, điều kiện ăn ở, đi lại để bám trường, bám lớp, bám sát học sinh. Tại buổi gặp mặt, 58 thầy cô tiêu biểu đã vinh dự nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Thậm chí, họ đã hi sinh cả tuổi thanh xuân của mình để gắn bó, mang con chữ đến cho học trò. Trong quá trình đổi mới giáo dục, đòi hỏi các thầy cô phải ứng dụng công nghệ thông tin vào giảng dạy, nhiều nơi chưa có sóng Internet, điều kiện đi lại đường sá khó khăn... Tại buổi gặp mặt, 58 thầy cô tiêu biểu đã vinh dự nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT. Sau 2 tháng phát động, Ban Tổ chức Chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô" năm 2023 đã nhận được 107 hồ sơ các gương thầy cô giáo từ 51 tỉnh, thành phố và các tổ chức giới thiệu. Ngày 25-10, Hội đồng xét chọn đã họp và thống nhất danh sách 58 gương giáo viên tiêu biểu xuất sắc để tuyên dương tại chương trình. Các thầy cô được lựa chọn đang công tác tại các trường học ở khu vực I, II, III vùng đồng bào dân tộc thiểu số thuộc xã khó khăn. Chiều 16-11, Bộ GD-ĐT tổ chức họp báo tổng kết Giải báo chí toàn quốc "Vì sự nghiệp giáo dục Việt Nam" năm 2023. Giải do Bộ GD-ĐT phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông và Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức, Báo Giáo dục và Thời đại là đơn vị thường trực. Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn cho biết giải báo chí toàn quốc "Vì sự nghiệp Giáo dục Việt Nam" năm 2023 nhận được gần 800 tác phẩm tham dự Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Hoàng Minh Sơn, Trưởng Ban tổ chức giải, cho biết giải nhận được gần 800 tác phẩm tham dự, trong đó số lượng lớn nhất là loại hình báo điện tử, sau đó đến báo in, truyền hình và phát thanh. 85 tác phẩm xuất sắc nhất được lựa chọn vào vòng chung khảo. Hội đồng chung khảo đã chọn ra 1 giải đặc biệt, 4 giải nhất nhất, 8 giải nhì, 12 giải ba, 34 giải khuyến khích và 2 nhân vật tiêu biểu trong 2 tác phẩm đoạt giải, 4 giải cống hiến dành cho các đơn vị báo chí tham gia tích cực, hiệu quả nhất, cống hiến nhiều nhất. Lễ trao giải sẽ được tổ chức vào sáng 18-11 tại Nhà hát Lớn Hà Nội và được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV2, Đài truyền hình Việt Nam