 (NLĐO)- Trường ĐH Kinh tế- Tài chính TP HCM sử dụng 4 phương thức xét tuyển vào 36 ngành với 6.600 chỉ tiêu, theo thông tin tuyển sinh ĐH 2024 vừa được trường công bố.  Theo thông tin tuyển sinh ĐH 2024 vừa được công bố, Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP HCM sử dụng 4 phương thức xét tuyển: xét học bạ, xét kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024, xét kết quả thi đánh giá năng lực do ĐHQG TP HCM tổ chức năm 2024. Trong đó, 2 phương thức xét học bạ (xét 3 môn lớp 12 và xét điểm trung bình 3 học kỳ) chiếm tới 70% tổng chỉ tiêu. Trong kỳ tuyển sinh ĐH 2024, Trường ĐH Kinh tế- Tài chính TP HCM mở hai ngành đào tạo mới là kinh tế số và kỹ thuật phần mềm. Chỉ tiêu của các ngành này nằm trong tổng chỉ tiêu tuyển sinh ĐH 2024. Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP HCM nhận hồ sơ xét tuyển học bạ từ ngày 15-1-2024 cho phương thức xét tuyển học bạ với điều kiện thí sinh đạt tổng điểm trung bình năm lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển từ 18 trở lên.  Với phương thức xét tuyển học bạ 3 học kỳ, thí sinh cần có tổng điểm trung bình 3 học kỳ xét tuyển (gồm học kỳ 1, học kỳ 2 lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12) đạt từ 18 điểm trở lên. 36 ngành tuyển sinh ĐH 2024 của UEF  