 (NLĐO)-Sở GD-ĐT TP HCM đang xây dựng website cung cấp cho phụ huynh, học sinh những thông tin liên quan đến kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025  Website nhằm giúp phụ huynh, học sinh tham khảo, tìm hiểu những thông tin liên quan, cần thiết về kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2024-2025 tại TP HCM. Dự kiến website sẽ vận hành vào đầu tháng 3-2024. (NLĐO)- Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025 cũng sẽ là kỳ thi lớp 10 cuối cùng theo chương trình cũ Trang thông tin sẽ cung cấp các thông tin cụ thể như thông tin về chỉ tiêu, cách thức tổ chức nhóm môn học lựa chọn lớp 10 năm học 2024-2025 của từng trường THPT, điểm chuẩn lớp 10 của 3 năm học gần nhất để phụ huynh, học sinh tham khảo để lựa chọn nguyện vọng phù hợp.  Theo Sở GD-ĐT, việc tập trung dữ liệu tuyển sinh của tất cả trường THPT tại website sẽ giúp phụ huynh, học sinh dễ dàng tìm hiểu về trường THPT trong quá trình chọn nguyện vọng, tránh trường hợp tiếp cận thông tin ở các trang không chính thống… Từ đó, học sinh có sự lựa chọn tổ hợp môn phù hợp với năng lực, định hướng nghề nghiệp. Bên cạnh đó, trên trang thông tin này, các trường THPT sẽ cung cấp số điện thoại bộ phận tư vấn tuyển sinh để phụ huynh, học sinh chủ động liên hệ khi có nhu cầu cần giải đáp. Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2023 tại TP HCM. Ảnh: Đặng Trinh Được biết, tại kỳ tuyển sinh lớp 10 năm 2024, các môn thi và phương thức thi giữ nguyên như các năm trước. Cụ thể thí sinh sẽ thi ba môn: Ngữ văn, toán, tiếng Anh. Nếu thí sinh có nguyện vọng thi vào lớp 10 chuyên, lớp 10 tích hợp sẽ thi môn thứ 4 là môn chuyên hoặc tích hợp. Sở GD-ĐT sẽ công bố thời gian tổ chức thi phù hợp để tạo thuận lợi tối đa cho công tác tổ chức kỳ thi, bảo đảm hai kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và tốt nghiệp THPT không cùng thời điểm, dự kiến được tổ chức vào đầu tháng 6-2024. Theo Sở GD-ĐT TP, sở sẽ tổ chức thống kê và phân tích chi tiết toàn bộ dữ liệu tuyển sinh vào lớp 10 của 3 năm gần nhất của toàn TP theo quận, huyện, các trường THCS, kết hợp với dữ liệu địa chỉ nhà, khoảng cách từ nhà đến trường của học sinh qua 2 năm thí điểm áp dụng bản đồ GIS nhằm đưa ra các đánh giá về công tác đăng ký nguyện vọng và kết quả tuyển sinh của từng trường THCS. Trên cơ sở đánh giá, sở sẽ phối hợp với các phòng GD-ĐT rà soát lại quy trình tư vấn, hướng dẫn của các trường THCS có tỉ lệ cao thí sinh trúng tuyển nhưng không nộp hồ sơ. Cùng với đó, sở sẽ thay đổi và bổ sung tiêu chí đánh giá thi đua về việc đánh giá kết quả tuyển sinh vào lớp 10, kết quả dựa trên số lượng học sinh nộp hồ sơ vào trường trúng tuyển nhằm tránh tình trạng một số đơn vị chạy theo thành tích, hướng dẫn học sinh đăng ký vào các trường ở xa nhà. Điểm mới nhất của kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay là học sinh chỉ được đăng ký tối đa 5 nguyện vọng vào lớp 10 các trường THPT công lập, giảm nguyện vọng so với các năm trước đây. Cụ thể, trước đây mỗi thí sinh sẽ được đăng ký tối đa 7 nguyện vọng vào lớp 10 công lập, còn năm nay chỉ được đăng ký tối đa 5 nguyện vọng. Trong đó, 3 nguyện vọng vào lớp 10 thường và 2 nguyện vọng vào lớp 10 chuyên hoặc lớp 10 tích hợp. Thí sinh đăng ký nguyện vọng chuyên sẽ không được đăng ký nguyện vọng tích hợp và ngược lại. Nguyên nhân của việc giảm bớt số nguyện vọng vào lớp 10 là vì TP HCM dừng tuyển sinh lớp 10 thường trong 2 trường THPT chuyên là Lê Hồng Phong và Trần Đại Nghĩa. Việc dừng tuyển sinh lớp 10 thường trong trường chuyên thực hiện theo quy định tại Thông tư 05 về quy chế tổ chức và hoạt động của trường chuyên của Bộ GD-ĐT.