 (NLĐO) - Nữ hiệu trưởng Trường THPT Chu Văn An (TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) đã không thông qua Ban giám hiệu mà tự mình quyết định nhiều việc quan trọng của trường  Ngày 22-1, một lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Đắk Lắk cho biết đang chỉ đạo bộ phận chuyên môn xem xét xử lý trách nhiệm cá nhân, tập thể có những vi phạm, thiếu sót xảy ra tại Trường THPT Chu Văn An (TP Buôn Ma Thuột). Tiếp tục phát hiện nhiều vi phạm tại Trường THPT Chu Văn An, TP Buôn Ma Thuột Trước đó, ông Đặng Minh Tâm, giáo viên Trường THPT Chu Văn An đã có đơn phản ánh trong thời gian giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường THPT Chu Văn An, bà Huỳnh Thị Kim Huệ (hiện đã chuyển sang trường khác) có sai phạm trong quản lý tài chính, lãng phí cơ sở vật chất… Kết quả xác minh của Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk cho thấy năm 2019, Trường THPT Chu Văn An thực hiện di dời tượng đài cụ Chu Văn An, với phí hơn 128 triệu đồng. Hiệu trưởng nhà trường đã thực hiện 2 hợp đồng với các đơn vị liên quan. Kế hoạch, chủ trương di dời và xây dựng tượng đài không được thông qua cán bộ quản lý nhà trường. Quy trình thực hiện chỉ định thầu 2 gói có một số nội dung chưa bảo đảm các quy định. Năm 2017 nhà trường tiếp nhận 1 sân bóng đá cỏ nhân tạo từ các cựu học sinh. Hằng quý, số tiền thu được từ hoạt động sân bóng đá do tổ thể dục nộp lên cho nhà trường 2.000.000 đồng/quý. Tiền điện hòa chung với chi tiền điện của nhà trường. Việc tiếp nhận sân bóng, giao cho tổ thể dục khai thác, sử dụng là không đúng quy định. Tài sản đơn vị không được phản ánh vào sổ kế toán. Việc sử dụng tài sản sân bóng đá không được công khai. Qua kiểm tra hồ sơ, sổ sách kế toán của nhà trường không phát sinh số thu từ hoạt động cho thuê đất, sân bóng đá cỏ nhân tạo. Việc sử dụng phòng truyền thống để lắp đặt phòng ngoại ngữ không thông qua cán bộ quản lý của nhà trường. Đối với việc thi công, sửa chữa phòng thí nghiệm hồ sơ không có tài liệu chứng minh về kế hoạch thực hiện, không có tài liệu chứng minh việc thông qua cán bộ quản lý, lãnh đạo nhà trường. Đối với nội dung quỹ khuyến học giai đoạn 2021-2026, Sở GD-ĐT nhận thấy hằng năm không có kế hoạch hoạt động, không thực hiện công tác kế toán, hạch toán, không thực hiện việc mở sổ kế toán để ghi chép và lưu giữ các nghiệp vụ kinh tế tài chính phát sinh liên quan đến quỹ. Hàng năm không thực hiện báo cáo tài chính, không quyết toán với cơ quan có thẩm quyền. Liên quan đến đơn phản ánh việc đã đầu tư hệ thống camera an ninh nhưng hiệu trưởng vẫn dùng một khoản tiền lớn mua camera với giá thành cao, lắp đặt tùy tiện, gây lãng phí ngân sách, thì theo kết quả xác minh, năm 2019, nhà trường mua sắm, lắp đặt camera với tổng trị giá hơn 192 triệu đồng. Đến năm 2020, hiệu trưởng nhà trường ký 2 hợp đồng mua sắm, lắp đặt camera với giá hơn 99 triệu đồng. Năm 2023, hiệu trưởng ký 1 hợp đồng mua sắm, lắp đặt camera, với giá 90 triệu đồng. Việc lắp đặt camera nhà trường không xây dựng kế hoạch, lắp đặt không có bản vẽ, sơ đồ, không có căn cứ, cơ sở để tính định mức tiêu hao vật tư. Việc lắp đặt không thông qua lãnh đạo, cán bộ quản lý trong nhà trường. Quy trình thực hiện hồ sơ lắp đặt, mua sắm có nhiều thiếu sót so với các quy định. Năm 2020, nhà trường chặt, đào gốc 7 cây bàng và chuyển các cây cảnh trồng vào chậu, giá trị hợp đồng hơn 42 triệu đồng nhưng không có kế hoạch, chủ trương, không thông qua lãnh đạo, cán bộ quản lý của nhà trường… Như Người Lao Động liên tục phản ánh, năm 2020, Trường THPT Chu Văn An xảy ra hàng loạt sai phạm như: dạy học tăng tiết, cắt tiết không đúng quy định, thu tiền của phụ huynh trái quy định khiến phụ huynh bức xúc, báo chí phản ánh. Tháng 7-2020, Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk đã kỷ luật bà Huệ với hình thức khiển trách. Đến năm 2021, Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk đã thành lập đoàn thanh tra đột xuất và kết luận chỉ ra 12 sai phạm, vi phạm trong công tác chuyên môn, thu chi tài chính ở Trường THPT Chu Văn An.  Tiếp đó, năm 2022, Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk tiếp tục thành lập tổ xác minh đơn kiến nghị, phản ánh tại Trường THPT Chu Văn An. Tháng 2-2023, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk đã ban hành thông báo chỉ ra hàng loạt khuyết điểm của Trường THPT Chu Văn An và hiệu trưởng trường này. Tháng 6-2023, bà Huệ được điều động về làm Hiệu trưởng Trường THPT Cao Bá Quát (TP Buôn Ma Thuột).