 (NLĐO)- Trường ĐH FPT kỳ vọng năm 2024, học sinh top đầu các trường THPT trên cả nước sẽ theo học và trở thành sinh viên top đầu của ĐH FPT  Trường ĐH FPT vừa công bố cấp học bổng toàn phần cho tất cả các trường THPT toàn quốc, mỗi trường 1 suất cho học sinh TOP10 SchoolRank 2024. Học sinh top đầu các trường THPT có cơ hội nhận học bổng toàn phần của Trường ĐH FPT Đây là chương trình học bổng nhằm thu hút và phát triển tài năng của Trường ĐH FPT, với mong muốn dành những suất học bổng toàn phần (học phí toàn khóa học đại học) cho học sinh xuất sắc trên toàn quốc có nguyện vọng học tập tại trường. Học bổng đồng thời cũng ưu tiên cho các học sinh là con em cán bộ công tác trong ngành giáo dục. Mỗi trường THPT sẽ căn cứ vào nguyện vọng của học sinh cùng các tiêu chí riêng của mình để học sinh thuộc TOP10 SchoolRank 2024. Học bổng được cấp trước ngày 14-4-2024. Để nhận học bổng, học sinh cần đạt TOP10 SchoolRank 2024, có kết quả học tập THPT nằm trong số 10% xuất sắc nhất toàn quốc theo xếp hạng SchoolRank.   TS Lê Trường Tùng, Chủ tịch Hội đồng trường Trường ĐH FPT, cho biết kỳ vọng các học sinh được nhận học bổng sẽ trở thành những cử nhân tài năng đóng góp vào nguồn nhân lực chất lượng cao toàn cầu. Đây là một trong những nỗ lực của nhà trường nhằm phát triển giáo dục bền vững Năm 2023, Trường ĐH FPT đạt xếp hạng 601-800 các trường đại học trên toàn cầu theo bảng xếp hạng đại học toàn cầu về phát triển bền vững THE Impact Rankings do tạp chí Times Higher Education (THE) công bố. Đặc biệt, xếp hạng về tiêu chí SDG 4 - Giáo dục chất lượng (Quality Education), Trường ĐH FPT đạt TOP 201-300 các trường đại học hàng đầu thế giới. Năm 2024, trường tuyển sinh các ngành Công nghệ thông tin (Kỹ thuật phần mềm; Hệ thống thông tin; Trí tuệ nhân tạo; An toàn thông tin; Thiết kế Mỹ thuật số; Công nghệ ô tô số); Quản trị kinh doanh (Digital Marketing; Kinh doanh quốc tế; Quản trị khách sạn; Quản trị dịch vụ du lịch & lữ hành; Tài chính; Logistic và quản lý chuỗi cung ứng); Công nghệ truyền thông (dự kiến) (Truyền thông đa phương tiện, Quan hệ công chúng); Ngôn ngữ (ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Nhật, ngôn ngữ Hàn Quốc, ngôn ngữ Trung Quốc - dự kiến).  Sinh viên có thể theo học tại một trong các cơ sở của Trường tại Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, TP HCM hoặc Quy Nhơn. 