 (NLĐO)- Ngày 26-2, thông tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM, cho biết về cơ bản quy định về đối tượng tuyển thẳng, điểm ưu tiên trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025 thực hiện như các năm trước. Đây cũng sẽ là kỳ thi lớp 10 cuối cùng theo chương trình cũ  Cụ thể, theo Sở GD-ĐT TP HCM, TP quy định việc tuyển thẳng vào lớp 10, như sau: Đối tượng là học sinh tốt nghiệp THCS năm học 2023 - 2024 tại TP HCM thuộc diện: Học sinh khuyết tật; Học sinh đạt các điều kiện: đạt giải cấp quốc gia, quốc tế về văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh THCS và THPT (giải quốc gia do Bộ GD-ĐT tổ chức hoặc đồng tổ chức; giải quốc tế do Bộ GD-ĐT hoặc Sở GD-ĐT cử dự thi). Sở GD-ĐT TP HCM cũng lưu ý: Học sinh thuộc đối tượng tuyển thẳng làm đơn đăng ký xét tuyển thẳng với 3 nguyện vọng vào các trường THPT gần nơi cư trú trên địa bàn TP phù hợp năng lực và điều kiện học tập (ngoại trừ các trường THPT chuyên, trường THPT có lớp chuyên, các trường thực hiện chương trình chất lượng cao "trường tiên tiến, hội nhập quốc tế"). Riêng học sinh đạt giải cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia hoặc các học sinh đạt giải quốc tế các bộ môn thi tương ứng trong Chương trình Giáo dục phổ thông quốc gia được phép đăng ký nguyện vọng tuyển thẳng vào tất cả các trường THPT tại TP HCM. Các hồ sơ tuyển thẳng phải được nộp đúng thời gian quy định. TP HCM giữ quy định tuyển thẳng lớp 10, cộng điểm ưu tiên như các năm trước đây. Trong ảnh: Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2023 Đối với tuyển sinh lớp 10, việc cộng điểm ưu tiên được thực hiện như sau: Cộng 2 điểm cho một trong các đối tượng: Con liệt sĩ; Con thương binh mất sức lao động 81% trở lên; Con của người được cấp "Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh mà người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động 81% trở lên". Cộng 1,5 điểm cho một trong các đối tượng: Con của Anh hùng lực lượng vũ trang, con của Anh hùng lao động; Con thương binh mất sức lao động dưới 81%; Con của người được cấp "Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh mà người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng lao động dưới 81%". Cộng 1 điểm cho một trong các đối tượng: Người có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số; Người dân tộc thiểu số.  Được biết, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025 tại TP HCM sẽ diễn ra vào đầu tháng 6 với 3 môn thi là toán, ngữ văn và ngoại ngữ. Thời gian làm bài môn ngữ văn và môn toán: 120 phút/môn thi. môn ngoại ngữ: 90 phút. Cả ba môn thi đều tính hệ số 1. Điểm mới nhất của kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay là học sinh chỉ được đăng ký tối đa 5 nguyện vọng vào lớp 10 các trường THPT công lập, giảm nguyện vọng so với các năm trước đây. Cụ thể, trước đây mỗi thí sinh sẽ được đăng ký tối đa 7 nguyện vọng vào lớp 10 công lập, còn năm nay chỉ được đăng ký tối đa 5 nguyện vọng. Trong đó, 3 nguyện vọng vào lớp 10 thường và 2 nguyện vọng vào lớp 10 chuyên hoặc lớp 10 tích hợp. Thí sinh đăng ký nguyện vọng chuyên sẽ không được đăng ký nguyện vọng tích hợp và ngược lại. Nguyên nhân của việc giảm bớt số nguyện vọng vào lớp 10 là vì TP HCM dừng tuyển sinh lớp 10 thường trong 2 trường THPT chuyên là Lê Hồng Phong và Trần Đại Nghĩa. Việc dừng tuyển sinh lớp 10 thường trong trường chuyên thực hiện theo quy định tại Thông tư 05 về quy chế tổ chức và hoạt động của trường chuyên của Bộ GD-ĐT. Vừa qua, Bộ GD-ĐT đã ra văn bản chấn chỉnh công tác tuyển sinh lớp 10 tại một số địa phương. Theo Bộ GD-ĐT,  một số địa phương đã thêm một số nội dung không đúng quy định về việc tuyển thẳng, chế độ ưu tiên. 