 (NLĐO) - 45 ứng viên bậc thạc sĩ và 5 ứng viên bậc tiến sĩ sẽ được lựa chọn vào cuối tháng 5-2024 và khởi hành sang Nhật Bản tham gia các khóa học vào tháng 8-2024  Trong khuôn khổ hợp tác giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA), Chương trình Học bổng Phát triển Nguồn Nhân lực Việt Nam – Nhật Bản (JDS) đã chính thức mở đơn tuyển sinh cho kỳ nhập học năm 2024, hướng đến đối tượng là cán bộ, công chức viên chức Việt Nam. Học viên Chương trình Học bổng Phát triển nguồn nhân lực Việt Nam - Nhật Bản (JDS) chụp ảnh cùng các đại biểu trong Lễ chia tay học viên JDS năm 2022. Ảnh: Q.A. JDS là chương trình học bổng toàn phần, gồm học phí, vé máy bay khứ hồi, sinh hoạt phí hàng tháng và các khoản trợ cấp khác. Học bổng JDS sử dụng viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Nhật Bản đã được liên tục triển khai ở Việt Nam từ năm 2000, cung cấp 806 suất học bổng bậc thạc sĩ, 21 suất học bổng bậc tiến sĩ cho Việt Nam. Theo Khung Chương trình JDS giai đoạn 2021 - 2024, JDS sẽ cấp học bổng theo học các khóa học Thạc sĩ trong 2 năm bằng tiếng Anh và tiến sĩ trong 3 năm bằng tiếng Anh hoặc tiếng Nhật trong nhiều lĩnh vực bao gồm: Kinh tế, Giao thông/Phát triển Đô thị, Năng lượng, Phát triển nguồn nhân lực cho phát triển công nghiệp, Chăm sóc sức khỏe/An sinh xã hội, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Môi trường, Ứng phó với Biến đổi Khí hậu và Thảm họa Môi trường, Tăng cường hệ thống luật pháp và Tăng cường năng lực hành chính công tại các trường đại học hàng đầu của Nhật Bản. Thời hạn nộp hồ sơ đăng ký tham gia là 17 giờ ngày 20-2-2024 cho bậc thạc sĩ và 17 giờ ngày 11-3-2024 cho bậc tiến sĩ. Dự kiến 45 ứng viên xuất sắc nhất bậc thạc sĩ và 5 ứng viên xuất sắc nhất bậc tiến sĩ sẽ được lựa chọn vào cuối tháng 5-2024 và khởi hành sang Nhật Bản tham gia các khóa học vào tháng 8-2024. Lịch hội thảo và thông tin về học bổng JDS được đăng tải trên website jds-scholarship.org/country/vietnam/ và fanpage của Chương trình JDS www.facebook.com/hocbongtoanphanchinhphunhatbanjds