 (NLĐO)- Theo Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn, đổi mới không bao giờ là dễ dàng. Và việc phải khẳng định được trước xã hội là con đường không thể khác  Ngày 4-1, Bộ GD-ĐT tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2023 và triển khai nhiệm vụ năm 2024. Phát biểu tại Hội nghị, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn nhấn mạnh 2023 là năm rất quan trọng trong lộ trình triển khai đổi mới căn bản, toàn diện GD-ĐT. Đây là năm ngành giáo dục có nhiều việc lớn phải làm, nhiều thách thức cần phải vượt qua. Thực tế, ngành đã hoàn thành được các mục tiêu lớn đề ra trong năm, vượt qua thách thức và đạt được kết quả quan trọng. Theo Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn, đổi mới không bao giờ là dễ dàng. Và việc phải khẳng định được trước xã hội là con đường không thể khác Nhấn mạnh lại những kết quả nổi bật của năm 2023 trong bối cảnh nhiều thách thức, Bộ trưởng khẳng định đây là một năm ngành giáo dục nhận được sự tin cậy, chia sẻ, đồng thuận, thấu hiểu nhiều hơn từ lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ, đại biểu Quốc hội, người dân… Trong nội bộ ngành cũng rất đồng tâm, nhất trí. "Đây chính là sức mạnh để chúng ta tiếp tục công việc đầy thử thách trong năm 2024"- Bộ trưởng nhấn mạnh. Nhận định về năm 2024, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn khẳng định rất nhiều thách thức vẫn còn nguyên, nhưng những thách thức nếu vượt qua được sẽ có những kết quả mới. Theo Bộ trưởng, đây là năm quan trọng có tính chất nước rút với đổi mới giáo dục phổ thông, khi các lớp cuối cùng bước vào triển khai và chuẩn bị đánh giá cả chu trình đổi mới. Cùng với đó là hàng loạt các công việc cần thực hiện theo kết luận giám sát đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Theo Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, từ khóa làm tinh thần triển khai cho năm 2024 là "Bản lĩnh - Thực tiễn - Chất lượng - Lan tỏa" Với nhiều thách thức, nhiều khó khăn, nhiều việc đặt ra, Bộ trưởng nhấn mạnh từ khóa làm tinh thần triển khai cho năm 2024, đó là "Bản lĩnh - Thực tiễn - Chất lượng - Lan tỏa". Theo Bộ trưởng Bộ GD-ĐT, đổi mới không bao giờ là dễ dàng. Và việc phải khẳng định được trước xã hội là con đường không thể khác. Về một số công việc cụ thể cần triển khai trong năm 2024, Bộ trưởng nhấn mạnh đầu tiên là làm thật tốt tổng kết Nghị quyết 29/NQ-TW về đổi mới căn bản, toàn diện GD-ĐT. Tiếp tục đưa ra đề xuất, mở đường cho bước phát triển mới trong thời gian tiếp theo nhân Kết luận của Bộ Chính trị về tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 29-NQ/TW; quan tâm đến nguồn lực cho đổi mới, đặc biệt là yếu tố con người. Chúng ta cần giải quyết vấn đề thiếu giáo viên và nâng cao chất lượng đội ngũ. Cùng với đó, trình Chính phủ Quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục đại học và sư phạm thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Quy hoạch hệ thống cơ sở giáo dục chuyên biệt đối với người khuyết tật và hệ thống trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050. Năm 2024 cũng là năm tiếp tục đổi mới giáo dục phổ thông; trong đó thực hiện chu trình đổi mới chương trình, sách giáo khoa đến lớp 5, 9, 12, bảo đảm đúng tiến độ, chất lượng. Về việc này, Bộ trưởng yêu cầu các trường đại học, đặc biệt là trường đào tạo giáo viên tập trung đổi mới chương trình, phương pháp để sinh viên ra trường có thể nhập cuộc ngay với phương pháp giảng dạy, kiểm tra đánh giá ở phổ thông.