 (NLĐO) - 1.202 sinh viên tốt nghiệp Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch góp phần bổ sung vào nguồn nhân lực y tế cho TP HCM và cả nước  Ngày 24-11, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch tổ chức lễ tốt nghiệp đại học năm 2023 cho 1.202 sinh viên (SV). Trong tổng số các SV tốt nghiệp khóa này, bước đầu đã có 146 SV trúng tuyển bác sĩ (BS) nội trú Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, 152 tân BS tham gia chương trình 18 tháng đào tạo thực hành tại bệnh viện (BV) gắn liền với trạm y tế, 107 tân cử nhân nhận nhiệm sở tại các cơ sở y tế trên địa bàn TP HCM PGS-TS-BS Nguyễn Thanh Hiệp, Hiệu trưởng Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Ảnh: Quốc Thắng PGS-TS-BS Nguyễn Thanh Hiệp, Hiệu trưởng nhà trường, chia sẻ lễ tốt nghiệp là dịp đánh dấu bước ngoặc phát triển trong cuộc đời của SV, cũng là thời điểm để nhà trường nhìn lại quá trình đào tạo. Theo ông Hiệp, SV khóa này đã trải nghiệm năm thứ ba của chương trình thí điểm đưa BS trẻ mới ra trường thực hành tại BV gắn liền với trạm y tế. Còn nhiều khó khăn, thách thức để có thể phát triển hài hòa giữa y tế cơ sở và y tế chuyên sâu, trong đó vai trò của trường ĐH là rất quan trọng trong cung ứng nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu này.   Sau khi hoàn thành chương trình học và nhận bằng tốt nghiệp, các tân BS, cử nhân sẽ áp dụng kiến thức, vận dụng các kỹ năng đã được học và thực tập lâm sàng vào thực tế, thể hiện sự chuyên nghiệp và trách nhiệm trong công việc của mình.   Sinh viên được khen thưởng vì đạt thành tích học tập và rèn luyện xuất sắc. Ảnh: Quốc Thắng "1.202 SV tốt nghiệp năm nay đã góp phần tăng cường số lượng và nâng cao chất lượng đội ngũ, bổ sung vào nguồn nhân lực y tế chất lượng cao cho TP HCM nói riêng và cả nước nói chung" - ông Hiệp nói. Hiệu trưởng nhà trường cũng gửi gắm đến các tân BS, cử nhân: Hãy luôn giữ tâm sáng để đi tiếp hành trình, giữ đam mê để có thể làm được tất cả. Trau dồi kĩ năng vượt khó vì giai đoạn sắp tới sẽ có nhiều khó khăn. Có tinh thần cầu tiến vì kiến thức y khoa phát triển nhanh, phải chịu khó tự học để phát triển. Cuối cùng là có sự sáng tạo, nhanh chóng thích ứng với điều kiện để phát triển bản thân.   Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch làm lễ tốt nghiệp cho 1.202 sinh viên