 (NLĐO)- Lần đầu tiên, học sinh cả ba khối 10,11,12 Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ (quận 4, TP HCM) có dịp thể hiện cảm nhận, nghĩ suy về Tết cổ truyền qua cuộc thi "Cảm nhận về Tết trong tôi là..."  Ông Đỗ Đình Đảo, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ, cho biết xuất phát từ suy nghĩ nhiều học sinh hiện nay, do nhịp sống hiện đại nên thường không có nhiều cảm nhận về Tết cổ truyền của quê hương. Tết với các em chỉ đơn giản là những ngày được nghỉ lễ, xả hơi. Nhưng thực tế Tết vô cùng ý nghĩa đối với mỗi gia đình khi là dịp để đoàn tụ, sum vầy.  Nhiều học sinh chia sẻ rất thích Tết. Tết trong lòng các em đôi khi là những điều rất đỗi bình dị, mộc mạc như được về quê thăm ông, bà, được gói bánh chưng, bánh tét... Nhiều em có gia đình ở miền Bắc thì mỗi dịp Tết là được cảm nhận cái lạnh trong tiết trời mưa phùn đặc trưng mùa xuân ở vùng Bắc bộ. Hay đôi khi là Tết ở TP HCM, nơi mà chỉ dịp Tết gia đình mới quây quần, đông đủ nhất. "Cảm nhận là vậy, nhưng các em lại chưa có nơi trình bày những cảm xúc, cảm nhận đó. Chính vì vậy, ban giám hiệu nhà trường quyết định tổ chức cuộc thi để là nơi ghi lại, lưu giữ những cảm xúc của các em"- ông Đảo nói.  Học sinh Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ trong hoạt động ngoại khoá. Ảnh: Facebook nhà trường Theo Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ, cuộc thi nhằm tạo sân chơi vui tươi, ý nghĩa cho các em học sinh nhân dịp Tết Giáp Thìn 2024 đồng thời tôn vinh nét văn hoá truyền thống của dân tộc Việt Nam về Tết cổ truyền, lan toả thông điệp Tết an vui - xuân khát vọng trên khắp mọi miền đất nước. Học sinh dự thi sẽ viết về các nội dung như cảm nhận về hương vị ngày Tết trong mỗi gian bếp - nơi thân quen, nơi ấm áp, nơi có sự an lành ngọt ngào lan tỏa. Đó là những ký ức ấm áp về gian bếp quê của bà, của mẹ hay gian bếp hiện đại, nơi bắt đầu những bữa cơm đủ đầy cho năm mới. Các em cũng có thể chia sẻ về các món ngon được cả nhà ưa thích, khoảnh khắc mọi người trong gia đình chung tay sửa soạn món ăn, mâm cơm ngày Tết. Nỗi nhớ của những người con về các món ăn thân quen ngày sum họp, là những đặc sản Tết của mỗi vùng miền... Theo ông Đỗ Đình Đảo, đến nay qua được nửa thời gian nhận bài dự thi, nhà trường đã nhận được nhiều bài dự thi của các em học sinh, đa số các em đều viết về Tết với những cảm nhận rất riêng, xúc động. Ngoài được nhận giải thưởng, các tác phẩm đạt giải sẽ được đăng tải trên trang web và Facbook Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ.  Ngoài tổ chức cuộc thi, Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ cũng phát động chương trình "Xuân yêu thương - Tết sum vầy" nhằm chia sẻ, trao các phần quà Tết cho học sinh trong nhà trường có hoàn cảnh khó khăn, động viên các học sinh được đón Tết thêm ấm áp và đầy đủ nhân dịp xuân Giáp Thìn 2024.