 (NLĐO) - Huyện Bắc Hà (Lào Cai) xác nhận hình ảnh về bữa ăn bán trú chỉ có 2 gói mì tôm chan cơm cho 11 học sinh tại Trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Hoàng Thu Phố 1 là có thật  Theo báo cáo mới nhất của UBND huyện Bắc Hà, Lào Cai, do Chủ tịch huyện Đinh Văn Đăng ký, tại buổi làm việc ngày 17-12, sau khi nghe ông Trần Ngọc Hà, Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Hoàng Thu Phố 1 giải trình cùng ý kiến của Phó Giám đốc Sở GD-ĐT Lào Cai, UBND huyện Bắc Hà xác định hình ảnh phản ánh về bữa ăn bán trú ở trường này bữa ăn có 2 gói mì tôm chan cơm của 11 học sinh là có thật. Học sinh ăn cơm chan mì tôm tại Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Hoàng Thu Phố 1. Ảnh: VTV24 Tuy nhiên, để có đầy đủ các căn cứ, dữ liệu thực hiện các nội dung xem xét trách nhiệm của các tổ chức cá nhân có liên quan cần phải kiểm tra xác minh làm rõ thêm nội dung phản ánh. Theo phóng sự của VTV24 tối 16-12, bữa ăn bán trú tại trường Hoàng Thu Phố 1 có dấu hiệu bất thường, bị cắt xén. Mỗi mâm 11 học sinh chỉ được ăn sáng 2 gói mì tôm nấu loãng, pha với cơm, trong khi bảng thực đơn ghi mỗi học sinh được 1 gói mì tôm và 1 quả trứng. Với bữa trưa và tối, học sinh được ăn một ít giò thái nhỏ và canh rau, dù trên bảng ghi ngày 14-11, ngoài rau, thực phẩm cho 2 bữa còn có 14 kg thịt lợn và 11 kg xương. Thậm chí, rau ở bếp bị thối, học sinh được huy động xuống nhặt. Trong phóng sự, hiệu trưởng nói khẩu phần ăn cho học sinh vẫn đầy đủ. Như bữa ăn chỉ có giò và canh rau là đủ theo thực đơn đã đưa ra, số rau hỏng được ghi hình không sử dụng để chế biến. Tuy nhiên, nhân viên nấu ăn của trường cho biết tình trạng thiếu đồ ăn thường xuyên xảy ra. Thậm chí, nhà vệ sinh trường còn thiếu giấy khiến các em phải sử dụng lá su su thay thế. Bữa ăn bán trú không đủ thức ăn tại Trường Phổ thông dân tộc bán trú Tiểu học Hoàng Thu Phố 1. Ảnh: VTV24 Ở một bữa ăn khác, Hiệu trưởng vẫn khẳng định bữa ăn đầy đủ, trong khi học sinh nói "chưa no", gắp hết thức ăn vẫn chưa ăn hết cơm trắng. Nhân viên nấu ăn cho biết số thực phẩm được nhận để nấu chỉ bằng một phần ba so với định lượng được công khai. Trước đó, như Báo Người Lao Động đã đưa tin, Phòng GD-ĐT huyện Bắc Hà, Lào Cai, cho biết UBND huyện vừa họp và thống nhất tạm đình chỉ hiệu trưởng trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Hoàng Thu Phố 1 (huyện Bắc Hà, Lào Cai) trong 15 ngày kể từ ngày 17-12 để làm rõ việc các em học sinh trường này phải ăn mì tôm chan cơm gây xôn xao dư luận. Sáng ngày 17-12, UBND tỉnh Lào Cai ra văn bản chỉ đạo, giao UBND huyện Bắc Hà phối hợp với Sở GD-ĐT kiểm tra nội dung phản ánh nêu trên, xử lý vi phạm đối với tập thể, cá nhân (nếu có), báo cáo UBND tỉnh trước 16 giờ ngày 17-12. Đồng thời, UBND tỉnh Lào Cai cũng giao Sở GD-ĐT phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố tiến hành rà soát việc tổ chức các bữa ăn cho học sinh bán trú, nội trú và việc thực hiện các chế độ chính sách khác đối với học sinh. Được biết, trong ngày 17-12, Sở GD-ĐT, UBND huyện Bắc Hà tổ chức đoàn kiểm tra trực tiếp tới trường làm việc với ban giám hiệu, học sinh và nhân viên trường học. Tại buổi làm việc, lãnh đạo Sở GD-ĐT yêu cầu xử lý nghiêm nếu có vi phạm xảy ra; việc báo cáo của trường, của ngành cần phải trung thực, khách quan; trách nhiệm của hiệu trưởng nhà trường và những người liên quan cần được xác định rõ.