 Ngoài việc xem ngày tháng, nhiều bạn trẻ còn sử dụng lịch để bàn nhằm ghi chú lịch trình cá nhân.  Những năm gần đây, khi các ứng dụng thiết kế, chỉnh sửa hình ảnh ngày càng dễ thao tác, họ có xu hướng tự làm lịch để bàn cho mình. Những bộ lịch “chỉ để tặng chứ không bán” mang đến bất ngờ, khiến người nhận cảm thấy được quan tâm và trân trọng Lịch handmade phổ biến ở dạng 12 tờ rời bằng giấy canson dày khổ A5 hoặc A6, đặt trên giá đỡ tối giản và thanh lịch. Giấy và giá đỡ có thể mua tại các cửa hàng dụng cụ mỹ thuật hoặc sàn thương mại điện tử. Nhiều bạn trẻ thường dụng công khoảng 3-4 giờ để làm lịch. Mỗi tờ lịch đều kèm hình ảnh hoặc trích dẫn những câu nói, lời bài hát tâm đắc. Có người giàu tâm huyết còn vẽ tay, tô màu nước thay vì dùng các tính năng sẵn có trên ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh. Lịch handmade chính là món quà độc đáo dành tặng người thân, bạn bè nhân dịp năm mới, thể hiện ước muốn có mặt cho nhau và truyền tải thông điệp "sống trọn vẹn từng khoảnh khắc". Chiếc lịch nhỏ xinh vừa là món đồ trang trí không gian làm việc vừa thể hiện dấu ấn cá nhân. Còn đối với các fandom - cộng đồng người hâm mộ, họ thường thiết kế lịch có ảnh thần tượng rồi chia sẻ trên các hội, nhóm để ai cũng có thể mang ra tiệm in và "gặp mặt" nghệ sĩ mình yêu thích suốt cả năm tới. 