 (NLĐO)- Tại kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia 2023-2024, tỉnh Thanh Hóa có 84 học sinh đoạt giải. Trong 9 giải Nhất, có 2 giải thuộc về hai anh em sinh học Trường THPT Chuyên Lam Sơn  Hai anh em sinh góp công mang về 9 giải Nhất cho ngành giáo dục Thanh Hóa tại kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia 2023-2024 kể trên là 2 em Nguyễn Lê Bảo Long (anh trai), học sinh lớp 12 chuyên Hóa, và Nguyễn Lê Thành Công, học sinh lớp 12 chuyên Sinh, Trường THPT Chuyên Lam Sơn. Nguyễn Lê Bảo Long và Nguyễn Lê Thành Công - hai anh em song sinh cùng đoạt giải Nhất môn Sinh học tại Kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia 2023-2024. Ảnh: Tuấn Minh  Cả hai học sinh đều đoạt giải Nhất môn Sinh học tại kỳ thi quốc gia năm 2023-2024. Đây được cho là trường hợp hiếm khi có một cặp song sinh cùng đoạt giải Nhất ở cùng một môn thi. Chia sẻ về kết quả đạt được, Nguyễn Lê Bảo Long và Nguyễn Lê Thành Công cho biết bản thân rất vui với kết quả mình vừa đạt được và đang tiếp tục ôn luyện thi Olympic Quốc tế sắp tới. Bảo Long và Thành Công cho biết cả 2 cùng có chung đam mê môn Sinh học khi bước chân vào cấp ba. Long chia sẻ rằng dù học lớp chuyên Hóa nhưng em rất yêu thích môn Sinh bởi tính logic và thú vị của môn học này. Còn đối với Thành Công, đam mê tìm hiểu về các tế bào được em xem như một vũ trụ bí ẩn, phức tạp nhưng đầy mê hoặc. Nguyễn Lê Bảo Long. Ảnh: Tuấn Minh Chia sẻ về kinh nghiệm đạt điểm cao trong kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia, Bảo Long cho biết đó là việc phân chia thời gian từng câu hợp lý và giữ vững tâm lý khi làm bài. Ngoài ra, do đã từng thử sức ở kỳ thì học sinh giỏi Quốc gia năm 2022-2023 (Bảo Long đoạt giải Ba còn Thành Công giành giải Khuyến khích) nên các em có thêm kinh nghiệm, bài học và không còn bỡ ngỡ khi bước vào kỳ thi lần này. Bảo Long và Thành Công cho biết hai anh em sẽ nỗ lực học tập để trở thành bác sĩ giống như người bố của mình. "Bố em là bác sĩ, thường đi sớm, về muộn, còn phải trực, song mỗi lần nghe bố tâm sự về công việc cứu người của mình, em thấy rất vui. Bố chính là người truyền động lực cho cả hai anh em cố gắng, nỗ lực trong học tập. Bố cũng chính là hình tượng của chúng em từ nhỏ, vì thế cả hai anh em đều có ước mơ theo nghề của bố"- Thành Công cho hay. Nguyễn Lê Thành Công. Ảnh: Tuấn Minh Cô giáo Lê Thị Thủy, giáo viên Trường THPT chuyên Lam Sơn (người trực tiếp hướng dẫn cặp song sinh Bảo Long và Thành Công), cho biết cả hai em đến với môn Sinh học muộn nhưng lại rất đam mê và thông minh. Theo cô Thủy, trước khi kỳ thi chính thức diễn ra, các em tham gia thi giao lưu và luôn đạt điểm cao. Khi bước vào kỳ thi chính thức, cô đặt rất nhiều kỳ vọng nên khi biết cả hai giành giải Nhất, cô không quá bất ngờ. Ông Nguyễn Thanh Sơn, Hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Lam Sơn, cho biết trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2023-2024, nhà trường có 83/84 học sinh đoạt giải của tỉnh Thanh Hóa. Trong số 84 em đạt giải, có 9 giải Nhất, 22 giải Nhì, 23 giải Ba và 30 giải Khuyến khích. Trong đó, Sinh học là môn có học sinh giành được nhiều giải Nhất (3 giải). Kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia 2023-2024, tỉnh Thanh Hóa có 90 học sinh tham dự, chia đều ở 9 môn là Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Tin học, Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý và tiếng Anh. Với tổng số giải đạt được, Thanh Hóa xếp thứ 10 toàn quốc sau các tỉnh, TP: Hà Nội, TP HCM, Hải Phòng, Nghệ An, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Quảng Ninh và Nam Định.