 (NLĐO) - Ban liên lạc Cựu giáo chức, cựu học sinh Trường THPT Lê Quý Đôn hoạt động suốt nhiều năm qua, không chỉ để kết nối, họp mặt "cộng đồng Lê Quý Đôn", mà còn là nơi hỗ trợ, chia sẻ với các cựu giáo viên có hoàn cảnh khó khăn.  Mỗi năm, vào ngày Nhà giáo Việt Nam, Trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TP HCM) luôn tổ chức ngày tri ân đặc biệt - ngày họp mặt cựu giáo viên, cựu học sinh của trường. Trải qua gần 150 năm lịch sử, Trường THPT Lê Quý Đôn là "mái nhà" của nhiều thế hệ giáo viên, học sinh. Trong ngày họp mặt, nhiều cựu học sinh đã vào tuổi xế chiều, nhiều thầy cô da đã rõ đốm đồi mồi, tóc đã bạc. Thế nhưng, giữa sân trường rợp bóng cổ thụ, thầy trò vẫn tíu tít hồn nhiên kể lại chuyện xưa. Truyền thống tôn sư trọng đạo như một mạch ngầm mạnh mẽ chảy qua các thế hệ cựu học sinh.  Những cái ôm và nụ cười hạnh phúc trong ngày đặc biệt Dù tuổi cao nhưng nhiều người vẫn cố gắng đến tham dự ngày họp mặt Đôi mắt rưng rưng, ánh lên niềm tự hào, cô Nguyễn Thị Náo, cựu giáo viên môn Địa lý xúc động nói: "Tận đáy lòng, cô trân quý và xúc động trước tấm lòng của các bạn cựu học sinh Lê Quý Đôn đối với thầy cô và nhân viên đã nghỉ hưu. Nói là học sinh nhưng các em đều đã có tuổi, vậy mà các em ân cần, dịu dàng, chu đáo, lễ phép chăm sóc thầy cô như là những cô cậu học trò mới lớn còn đang đi học. Cô cảm ơn tất cả các em, cho cô các em thật chặt!" Đại diện Ban liên lạc Cựu giáo chức, cựu học sinh Lê Quý Đôn, cho biết đã ban đã hoạt động suốt nhiều năm qua, không chỉ để kết nối, họp mặt "cộng đồng Lê Quý Đôn", mà còn kịp thời chia sẻ, hỗ trợ các thầy cô có hoàn cảnh đặc biệt. Cựu giáo viên, cựu học sinh Trường THPT qua nhiều thế hệ Dù đã về hưu nhưng thầy cô vẫn luôn là những người lái đò tuyệt vời nhất của học trò Rất nhiều thế hệ cựu học sinh, giáo viên hội ngộ Nhìn những học trò năm xưa nay đã trưởng thành, cô Đoàn Thị Việt Thủy, cựu giáo viên môn Ngữ văn cảm thấy rất ấm lòng. "Những năm trước, cựu học sinh là bác sĩ, dược sĩ đã tổ chức buổi khám bệnh và tặng thuốc cho cho gần 70 thầy cô. Năm nay, sau buổi họp mặt, các em tiếp tục đi thăm các thầy cô đã yếu hoặc đau bệnh. Tình cảm ấy, nghĩa tình ấy thật quý báu biết bao!"- cô Thủy chia sẻ. Đại diện Ban liên lạc, chị Võ Hồng Thu, cựu học sinh khóa 1985 - 1988, vô cùng hạnh phúc khi được gặp lại thầy cô: "Khi mọi người đến thăm thầy cô tại nhà, thực sự thương lắm! Dù không có nhiều thời gian để trò chuyện, hỏi thăm sức khỏe nhưng qua một vòng tay ôm, một cái vỗ lưng của trò cũ, thầy đã bật khóc… Dù là cô lao công, bác bảo vệ, cô làm việc văn phòng,...chúng tôi đều quan tâm, chăm sóc chu đáo và hỗ trợ khi đau ốm hoặc gia đình có chuyện buồn" Ban liên lạc đến thăm thầy Phan Như Bích Thầy Lương Mậu Dũng nhận hoa ngày Nhà giáo Việt Nam Cô Nguyễn Thị Hồng Châu, vừa là cựu học sinh khóa 1975 - 1980, vừa là cựu giáo viên trường, người tất bật suốt năm với hoạt động của Ban liên lạc, chia sẻ: "Trường THPT Lê Quý Đôn là ngôi trường phổ thông lâu đời nhất Việt Nam, "lực lượng" cựu giáo chức, cựu học sinh là rất lớn. Cựu giáo viên hầu hết tuổi trên 70, tuổi càng cao sức càng yếu. Vì vậy, trách nhiệm của Ban liên lạc không chỉ tổ chức buổi họp mặt hằng năm, mà chính là để tất cả thành viên gia đình Lê Quý Đôn giữ được liên lạc với nhau, cùng nhau chia sẻ vui buồn. Đó là truyền thống tôn sư trọng đạo, đó là nghĩa tình yêu thương đùm bọc".