 (NLĐO)-  Sở GD-ĐT TP HCM yêu cầu phải đa dạng hóa các kênh thanh toán, không tạo lợi thế cho bất kỳ ngân hàng hay đơn vị trung gian nào khi thực hiện thanh toán không dùng tiền mặt tại các cơ sở giáo dục  Sở GD-ĐT TP HCM ngày 25-12 gửi văn bản lưu ý mới nhất đến các cơ sở giáo dục về triển khai thực hiện thanh toán không dùng tiền mặt tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn TP từ năm học 2023-2024.  Theo ông Lê Hoài Nam, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM, sở dĩ sở có hướng dẫn này là vì từ năm học 2023-2024, trong việc thanh toán không dùng tiền mặt tại các cơ sở giáo dục, trước đây TP HCM sử dụng cụm từ “Đề án thẻ thanh toán học phí SSC", còn gọi là đề án thẻ SSC. Từ nay không dùng nữa mà thay vào đó là "Đề án phát triển thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam giai đoạn 2021 – 2025" trong các văn bản triển khai.  (NLĐO)- Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM Nguyễn Văn Hiếu cho biết ông rất bức xúc trước tình trạng hiện nay nhiều cơ sở giáo dục chỉ độc quyền một kênh thanh toán học phí, tạo điều kiện cho ngân hàng hưởng lợi và gây khó cho phụ huynh.  "Điều chỉnh này nhằm đảm bảo pháp lý đúng quy định, đồng thời có sự thay đổi trong phương thức thanh toán chuyển từ thẻ sang ứng dụng hệ thống công nghệ thông tin, thông qua các dịch vụ thanh toán tiện ích của ngân hàng như thanh toán qua thiết bị di động, qua internet, ví điện tử, dịch vụ thanh toán hóa đơn,… cho phép người dùng có thể truy cập các ứng dụng trên internet, mobile để thực hiện thanh toán; dữ liệu thông tin thanh toán như số tiền, mã số học sinh, sinh viên… được ghi nhận một cách chính xác, rõ ràng và hệ thống"- ông Nam giải thích. Một phụ huynh đóng hơn 700.000 khoản tiền bảo hiểm nhưng đơn vị trung gian đã thu 4.400 đồng phí dịch vụ Lãnh đạo Sở GD-ĐT TP HCM cũng yêu cầu trong quá trình triển khai, các cơ sở giáo dục thực hiện kết nối với các hệ thống thanh toán được cấp phép theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Hệ thống thanh toán của cơ sở giáo dục phải bảo đảm tuân thủ các quy định, hướng dẫn hiện hành của Nhà nước về trao đổi dữ liệu, ứng dụng công nghệ thông tin trong cơ quan nhà nước.  Ngoài ra, phải bảo đảm an toàn thông tin mạng, an ninh mạng và bảo vệ dữ liệu cá nhân. Các trường học phải đa dạng hóa các kênh thanh toán, không tạo lợi thế cho bất kỳ một ngân hàng hay đơn vị trung gian thanh toán nào; tạo mọi điều kiện để phụ huynh học sinh, người học có nhiều sự lựa chọn và thuận tiện trong thanh toán học phí và các khoản thu dịch vụ giáo dục khác.  Lưu ý lựa chọn đơn vị cung cấp dịch vụ thanh toán có mức phí thấp nhất hoặc không thu phí để giới thiệu đến cha mẹ học sinh, người học; thực hiện công khai bằng nhiều hình thức về mức phí sử dụng dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt, đồng thời hướng dẫn cách thức thực hiện trên bảng hướng dẫn của nhà trường, phiếu thông báo các khoản thu hàng tháng.