 (NLĐO) - Cục Quản lý môi trường y tế (Bộ Y tế) khuyến cáo chỉ số chất lượng không khí ở mức nguy hại 3 ngày liên tục xem xét cho học sinh tiểu học, mầm non nghỉ học  Theo Cục Quản lý môi trường y tế một số tỉnh, thành đã xảy ra tình trạng ô nhiễm không khí có nguy cơ gây ảnh hưởng đến sức khỏe người dân.  Cục Quản lý môi trường y tế khuyến cáo chỉ số chất lượng không khí ở mức nguy hại 3 ngày liên tục, nên xem xét cho học sinh tiểu học, mầm non nghỉ học Thông tin của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết ô nhiễm không khí làm tăng nguy cơ mắc các bệnh viêm đường hô hấp cấp, viêm phổi tắc nghẽn mãn tính, hen suyễn, bệnh tim mạch, đột quỵ và ung thư. Để bảo vệ sức khỏe người dân trước ảnh hưởng của ô nhiễm không khí, Cục Quản lý môi trường y tế xây dựng khuyến cáo phòng, chống ảnh hưởng của ô nhiễm không khí tới sức khỏe nhằm giúp người dân có những kiến thức cơ bản trong việc thực hiện biện pháp dự phòng, bảo vệ sức khỏe. Theo đó, Cục Quản lý môi trường y tế khuyến cáo nếu chỉ số chất lượng không khí ở mức nguy hại 3 ngày liên tục có thể xem xét cho học sinh tiểu học, mầm non nghỉ.  Người dân thường xuyên theo dõi tình hình chất lượng không khí trên trang thông tin điện tử của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài nguyên và Môi trường các tỉnh, thành phố để thực hiện các biện pháp dự phòng, bảo vệ sức khỏe phù hợp. Khi ra khỏi nhà thường xuyên đeo khẩu trang đảm bảo chất lượng và đeo khẩu trang đúng quy cách. Thường xuyên vệ sinh phòng ở và nhà cửa, dọn dẹp thông thoáng môi trường sống.  Nên sử dụng khẩu trang, kính bảo vệ mắt khi làm vệ sinh, dọn dẹp nếu có nhiều bụi hoặc không khí bị ô nhiễm từ mức kém đến mức nguy hại. Hạn chế sử dụng hoặc thay thế sử dụng bếp than tổ ong, củi, đốt rơm rạ bằng bếp điện, bếp từ, bếp ga. Những người nhạy cảm với các chất ô nhiễm trong không khí (trẻ em, phụ nữ mang thai, người mắc bệnh hô hấp, tim mạch, người cao tuổi) nên tránh tiếp xúc với nguồn phát thải chất ô nhiễm không khí từ phương tiện giao thông; công trình xây dựng; khu vực đun nấu đốt nhiên liệu bằng than, củi, rơm rạ hoặc khu vực có nguy cơ ô nhiễm không khí khác. Bác sĩ khuyến cáo người dân tự bảo vệ sức khỏe trong bối cảnh không khí ô nhiễm Trong thời điểm không khí bị ô nhiễm nếu xuất hiện triệu chứng hoặc bệnh cấp tính như sốt, viêm mũi họng, viêm phổi phế quản, huyết áp, tim mạch… cần đến ngay cơ sở y tế để khám và được tư vấn, điều trị. Với người bình thường nên tránh hoạt động ngoài trời, chuyển sang hoạt động trong nhà hoặc chuyển sang ngày khác khi chỉ số chất lượng không khí tốt hơn; đóng cửa sổ, cửa ra vào nhà để hạn chế, tránh tiếp xúc với các chất ô nhiễm. Các chuyên gia khuyến cáo mỗi người cần chú ý vệ sinh mũi, súc họng sáng, tối bằng nước muối sinh lý, đặc biệt sau khi ra đường; tra rửa mắt bằng nước muối sinh lý vào buổi tối trước khi đi ngủ. Trước tình trạng ô nhiễm bụi trong không khí tại một số tỉnh, thành phố ở khu vực Đồng bằng Bắc Bộ, đặc biệt là TP Hà Nội, có diễn biến xấu, Bộ Tài nguyên và Môi trường, đã có công văn chỉ đạo, tập trung nguồn lực triển khai các giải pháp quyết liệt nhằm kiểm soát các hoạt động có phát sinh khí thải, bụi gây ô nhiễm môi trường.