 Năm học 2024-2025, nhiều địa phương tại TP HCM lên kế hoạch tuyển sinh vào lớp 6 bằng bài khảo sát đánh giá năng lực  Năm học 2023-2024, TP HCM thí điểm thực hiện tuyển sinh đầu cấp không phân tuyến ở 3 địa phương là quận Tân Bình, quận 8 và TP Thủ Đức. "Trong năm học 2024-2025, TP HCM mở rộng thêm 3 địa phương là quận 6, quận 7 và huyện Nhà Bè" - một cán bộ Sở GD-ĐT TP HCM cho biết. Cũng trong năm học 2024-2025, nhiều địa phương tại TP HCM lên kế hoạch tuyển sinh vào lớp 6 bằng bài khảo sát đánh giá năng lực. Ngoài Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa thực hiện tuyển sinh vào lớp 6 bằng bài khảo sát lâu nay, từ năm học 2023-2024 có thêm Trường THCS Trần Quốc Toản 1 (TP Thủ Đức). Theo ông Nguyễn Thái Vĩnh Nguyên, Trưởng Phòng GD-ĐT TP Thủ Đức, phòng đang xây dựng kế hoạch, xin ý kiến để mở rộng thực hiện khảo sát thêm ở 2 trường: THCS Hoa Lư, THCS Bình Thọ, trong năm học 2024-2025. Như vậy, TP Thủ Đức sẽ có 3 trường THCS thực hiện bài khảo sát để tuyển sinh vào lớp 6. Các trường sẽ xây dựng đề khảo sát, kế hoạch tổ chức khảo sát riêng, không thực hiện theo đề thi, thời gian chung với Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa như trước để những học sinh muốn đăng ký khảo sát nhiều trường đều được. Dù vậy, định hướng đề khảo sát cũng sẽ tương tự năm học trước. Tại quận 7, Trường THCS Nguyễn Hữu Thọ là trường nằm trong kế hoạch sẽ thực hiện khảo sát vào lớp 6 trong năm học 2024-2025. Ông Đặng Nguyễn Thịnh, Trưởng Phòng GD-ĐT quận 7, cho biết sau khi xin ý kiến Sở GD-ĐT TP HCM, phòng sẽ xây dựng kế hoạch khảo sát riêng, gồm đề khảo sát, thời gian thực hiện, trên cơ sở chỉ tiêu tuyển sinh, số thí sinh dự khảo sát để tính toán điểm chuẩn hợp lý. Trong khi đó, cũng với tuyển sinh lớp 6, nhiều địa phương lại ưu tiên xét tuyển khi học sinh có các chứng chỉ tiếng Anh. Ông Trịnh Vĩnh Thanh, Trưởng Phòng GD-ĐT quận Gò Vấp, thông tin: Về cơ bản, năm học 2024-2025 quận sẽ giữ nguyên phương án tuyển sinh như trước đây và không thực hiện khảo sát vào lớp 6. Tại quận Gò Vấp, Trường THCS Phan Văn Trị thực hiện mô hình trường tiên tiến nhưng cách tuyển sinh lâu nay là quy định học sinh có chứng chỉ tiếng Anh Flyer. "Nếu thực hiện bài khảo sát thì cũng bằng tiếng Anh nên Phòng GD-ĐT tận dụng các thành tích về ngoại ngữ mà học sinh đã có để tuyển sinh" - ông Thanh nói thêm. Trong khi đó, một số trường "hot" tại các quận, huyện tiếp tục thực hiện tuyển sinh theo hướng ưu tiên các chứng chỉ tiếng Anh. Chẳng hạn, Trường THCS Nguyễn Văn Tố (quận 10), xét tuyển vào chương trình tiếng Anh tăng cường nếu học sinh đã học chương trình tiếng Anh tăng cường ở tiểu học, khuyến khích có các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế như Flyer, KET, PET, TOEFL Primary, PTE... Đối với những học sinh học chương trình đề án, tự chọn, các em bắt buộc phải có một trong những chứng chỉ tiếng Anh quốc tế như trên nếu muốn xét tuyển.  "Siết" đăng ký nguyện vọng tuyển sinh lớp 10 Trong kỳ tuyển sinh lớp 10 năm 2024, Sở GD-ĐT TP HCM sẽ sử dụng bản đồ GIS để đo khoảng cách từ nhà đến trường của học sinh nhằm "siết" những nguyện vọng đăng ký không phù hợp. Cụ thể, sở sẽ tổ chức thống kê và phân tích chi tiết toàn bộ dữ liệu tuyển sinh vào lớp 10 trong 3 năm gần nhất của toàn thành phố theo quận, huyện, trường THCS. Kết hợp với dữ liệu địa chỉ nhà, khoảng cách từ nhà đến trường của học sinh qua 2 năm thí điểm áp dụng bản đồ GIS, Sở GD-ĐT TP HCM sẽ đưa ra các đánh giá về việc đăng ký nguyện vọng và kết quả tuyển sinh của từng trường THCS. 