 Tháng 1 thường được xem là thời gian cao điểm của người hâm mộ.  Các buổi hòa nhạc, fan meeting (gặp gỡ người hâm mộ) của nghệ sĩ trong lẫn ngoài nước liên tiếp công bố thời gian mở bán vé chính thức. Dù chưa biết tình hình thưởng Tết ra sao song nhiều bạn trẻ vẫn chuẩn bị cho "cuộc chiến" săn vé để có kỷ niệm đầu năm đáng nhớ cùng thần tượng. Trải nghiệm ấn tượng ở đêm Storii Concert 01 của Hà Anh Tuấn khiến nhiều bạn trẻ quyết tâm “săn” bằng được vé Storii Concert 02 Sau lần hẹn sớm gặp lại người hâm mộ tại một sự kiện âm nhạc ở TP HCM vào tháng 10 năm ngoái,  Super Junior - L.S.S chính thức xác nhận trở lại Việt Nam với concert "Super Junior - L.S.S the show: Th3ee Guys" - một phần chuỗi lưu diễn tại các thành phố châu Á của 3 chàng trai Lee Teuk, Si Won và Shin Dong. Buổi hòa nhạc này diễn ra ngày 23-3 tại Nhà Thi đấu Quân khu 7 (TP HCM), được bán vé vào ngày 26-1. Sơ đồ Storii Concert 02 - Người Giữ Mùa Xuân “hóa đỏ” (đã có người đặt mua) chỉ sau 5 phút mở bán. Đây không phải lần đầu tiên liveshow có Hà Anh Tuấn tạo nên “cơn sốt” vé. Trước đó, năm 2022, Storii Concert 01 - “Những vết thương lành” phải tổ chức 2 đêm tại TP HCM và 1 đêm tại Hà Nội để đáp ứng mong đợi của khán giả. Trong khi đó, "hoàng tử má lúm" Kim Seon Ho chốt lịch hẹn với người hâm mộ Việt Nam vào ngày 9-3 bằng fan meeting mang tên Color + Full. Cuộc săn vé bắt đầu vào ngày 19-1. "Fan" hào hứng chuẩn bị kế hoạch đón nam chính "Điệu cha-cha-cha làng biển" bởi đây là fan meeting đầu tiên của anh tại Việt Nam. Concert ‘SUPER JUNIOR-L.S.S. THE SHOW: Th3ee Guys’ là món quà lớn đầu năm của nhóm nhạc “siêng về Việt Nam nhất năm 2023” dành cho người hâm mộ. Trước đó, sáng 11-1, người hâm mộ đã gia nhập đường đua giành vé Storii Concert 02 - "Người giữ mùa xuân". Concert này diễn ra vào 2 đêm 24, 25-2 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia (Hà Nội), với sự hòa giọng của các nam ca sĩ: Tuấn Ngọc, Hà Anh Tuấn, Lê Hiếu và Vũ... 