 (NLĐO) – Bàn tay bé xíu nắn nót viết từng ô chữ dù kim tiêm truyền thuốc vẫn còn ghim trên tay, cơ thể mệt mỏi vì bệnh tật nhưng chỉ cần vào lớp học, các em lại cảm thấy hào hứng và vui vẻ.  Lớp học đặc biệt này có tên gọi "Lớp học vui vẻ" vừa được Bệnh viện Nhi đồng 1 triển khai thực hiện tại 3 khoa gồm: Nhiễm – Thần kinh, Sốt xuất huyết và Thận nội tiết. Không chỉ được bổ trợ kiến thức, các em còn được học kỹ năng sống Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng Phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết lớp học được mở ra nhằm bổ trợ kiến thức các môn học như toán, tiếng Việt, tiếng Anh và hỗ trợ thêm các kỹ năng mềm cho trẻ trong độ tuổi từ lớp 1 đến 5 đang điều trị tại bệnh viện.  Bàn tay bé xíu nắn nót viết từng ô chữ dù kim tiêm truyền thuốc vẫn còn ghim trên tay "Đây là hoạt động bù đắp cho bệnh nhi điều trị nội trú. Trước đây, bệnh viện tập trung chăm lo cho bệnh nhi khó khăn, sau đó phát triển thêm khu vui chơi và bây giờ tiến tới bù đắp thêm cho bệnh nhi và lớp học vui vẻ ra đời. Bởi ngòai chuyện lo bệnh các bé này còn lo mất bài nên học bổ trợ giúp các em không quên bài và cảm giác đang được ở nhà đi học, từ đó, giúp tinh thần các em phấn chấn hơn góp phần điều trị bệnh tích cực hơn" – bác sĩ Khanh chia sẻ. Tại lớp học được trang bị dụng cụ sách vở, bút viết, truyện tranh cho các em Đến lớp học, các em không chỉ được học kiến thức, kỹ năng mà còn được chơi trò chơi, đọc truyện, tô màu. Những dụng cụ sách vở, bút viết, truyện tranh… đều được bệnh viện trang bị sẵn. Tại lớp học, các bé sẽ được rèn chữ, làm phép toán theo sát chương trình học của sách giáo khoa Điều trị hơn 1 tuần tại Khoa Nhiễm – Thần kinh vì lá lách to và viêm phổi em Võ Nhật Thanh Vy (9 tuổi, ngụ Tây Ninh) luôn hỏi mẹ nhờ các bạn chép bài giúp. "Con đang học lớp 4, nhưng vì bị bệnh nên con phải ở bệnh viện điều trị. Con sợ mất bài lúc quay lại lớp sẽ không theo kịp các bạn. Được các cô ở bệnh viện hướng dẫn đến lớp con cảm thấy rất vui, vừa được học chữ, vừa được chơi trò chơi với các bạn" – Vy nói. Dự kiến sắp tới khi kêu gọi đủ nhân lực, bệnh viện sẽ mở thêm lớp học ở những khoa khác Để chuẩn bị lớp học, trước đó, nhân viên Phòng Công tác xã hội đã đến từng khoa hỏi thăm các bệnh nhi để tổng hợp danh sách theo từng độ tuổi, lớp học. Tại lớp học, các bé sẽ được rèn chữ, làm phép toán theo sát chương trình học của sách giáo khoa. Ngoài lịch học văn hóa tổ chức vào thứ 2-4-6, đơn vị còn tổ chức các lớp kỹ năng sống vào thứ 3-5-7 hằng tuần, giúp trẻ có thêm kiến thức sinh hoạt trong cuộc sống hằng ngày. Chị Trần Thị Phong Lan, Phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Nhi đồng 1, cho biết để hướng dẫn các bé học, nhân viên của phòng cũng tự tìm hiểu tài liệu giảng dạy. Đồng thời, nhờ sự hỗ trợ của giảng viên, sinh viên Trường ĐH Sư phạm hỗ trợ để tập huấn các bài giảng chuyên môn khi lên lớp. Bác sĩ Khanh cho biết thêm, dự kiến sắp tới khi kêu gọi đủ nhân lực, bệnh viện sẽ mở thêm lớp học ở những khoa khác. Riêng bệnh nhi bị bỏng, gãy chân, sẽ hỗ trợ dạy tận giường...