 (NLĐO)- 59 tác phẩm báo chí xuất sắc đã được vinh danh tại lễ trao giải báo chí toàn quốc "Vì sự nghiệp giáo dục Việt Nam" năm 2023  Ngày 18-11 tại Hà Nội, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức lễ trao giải báo chí toàn quốc "Vì sự nghiệp giáo dục Việt Nam" 2023. Ban tổ chức đã trao 1 giải đặc biệt, 4 giải nhất, 8 giải nhì, 12 giải ba, 28 giải khuyến khích, 2 nhân vật tiêu biểu trong hai tác phẩm đoạt giải và 4 giải phụ - giải Cống hiến. Hai tác giả Phạm Thị Mai, Võ Hoàng Long, Báo điện tử VietnamPlus đã xuất sắc giành giải đặc biệt cuộc thi Giải đặc biệt thuộc về nhóm tác giả Phạm Thị Mai, Võ Hoàng Long (Báo điện tử VietnamPlus) với tác phẩm: "Thiếu giáo viên khắp cả nước, ngành giáo dục chật vật đổi mới". Bốn giải nhất năm nay thuộc về tác phẩm "Phía sau những tấm huy chương Olympic quốc tế" (báo Công An Nhân Dân), tác phẩm "Bất cập ở Phòng Giáo dục & Đào tạo" (báo Giáo Dục Và Thời Đại), tác phẩm "Giáo viên bỏ việc: Vì đâu nên nỗi?" (Ban Văn hóa - Xã hội - Đài Tiếng nói Việt Nam), tác phẩm "Hoa đá" (Trung tâm Sản xuất và Phát nội dung số, Đài Truyền hình Việt Nam). Giải Cống hiến được trao cho 4 đơn vị gồm: Ban Khoa giáo, Đài Truyền hình Việt Nam; Ban Văn hoá - Xã hội, Đài Tiếng nói Việt Nam; Báo Lao động; Báo Vietnamnet. Giải nhân vật ấn tượng được trao cho cô giáo Bùi Thị Thu Hồng, nhân vật trong tác phẩm "Người truyền "lửa" Then" (Báo Tuyên Quang) và thầy giáo Hoa Sĩ Hiền, nhân vật trong tác phẩm "Thầy giáo nông dân" (Đài Phát thanh-Truyền hình An Giang). BTC trao giải cho các tác giả nhận giải nhất Phát biểu tại lễ trao giải, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn khẳng định bằng sự ghi nhận thực tế, sự dấn thân của mình, các nhà báo đã viết lên những tác phẩm chân thực, khách quan phản ánh toàn diện, đa chiều các vấn đề về giáo dục trên khắp các vùng miền. Theo Bộ trưởng, mỗi tác phẩm là gạch nối của quá khứ, hiện tại và tương lai, là nhịp đập, hơi thở của đời sống giáo dục… để bồi đắp, gieo thêm niềm tin, lòng trắc ẩn và lan tỏa những điều tốt lành, tình yêu thương, bao dung đến với mỗi người. Từ đây, ngành giáo dục có thêm cơ sở thực tiễn để đưa ra những chủ trương, quyết sách cho giáo dục của nước nhà. Nhân dịp này, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn đã phát động Giải báo chí toàn quốc "Vì sự nghiệp Giáo dục Việt Nam" năm 2024.