 (NLĐO)- Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm Thanh niên TP HCM chỉ rõ việc tư vấn hướng nghiệp cho học sinh rất quan trọng. Giáo viên, chuyên gia cần tư vấn khách quan, có căn cứ khoa học, hạn chế tối đa rủi ro cho học sinh.  Sáng 2-3, Trung tâm Dịch vụ việc làm Thanh niên phối hợp cùng Hội Giáo dục nghề nghiệp Thành phố, Ban Chấp hành Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Quận Tân Bình và Trường THPT Nguyễn Chí Thanh tổ chức Ngày hội Hướng nghiệp, tuyển sinh lần 12 - Năm 2024. Với chủ đề "Cùng bạn chọn nghề cho tương lai", ngày hội đã thu hút hơn 3.000 học sinh đến từ các trường THCS, THPT, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp – Giáo dục thường xuyên trên địa bàn TP HCM. Hơn 20 Trường Cao đẳng, Trung cấp, Cơ sở Giáo dục nghề nghiệp cùng tham gia cung cấp thông tin, tư vấn tuyển sinh, chương trình học nghề dành cho học sinh và phụ huynh. Học sinh quét mã QR tìm hiểu thông tin về ngành nghề Ngày hội "Hướng nghiệp, Tuyển sinh" lần 12 - Năm 2024 được tổ chức tại Trường THPT Nguyễn Chí Thanh (quận Tân Bình)   Học sinh tìm hiểu về ngành nghề của các trường CĐ, Trung cấp nghề trên địa bàn TP HCM Đến với ngày hội, học sinh được tham gia làm bài trắc nghiệm về xu hướng nghề của bản thân, giao lưu chia sẻ trực tiếp từ chuyên gia, tìm hiểu và tư vấn hướng nghiệp trực tiếp tại các gian hàng và nhận được nhiều phần quà hấp dẫn. ThS Nguyễn Quang Cường – Giám đốc Trung tâm Dịch vụ việc làm Thanh niên TP HCM mong muốn các thầy cô giáo, chuyên gia hướng nghiệp tư vấn nhiệt tình, cởi mở với học sinh, đưa ra những lời khuyên khách quan, có căn cứ khoa học, hạn chế những trường hợp may rủi. Từ đó, giúp học sinh mạnh dạn và tự tin hơn trong quyết định chọn ngành, nghề phù hợp với bản thân. Ông Trần Anh Tuấn, Chuyên gia Dự báo nhân lực, Phó Chủ tịch Hội Giáo dục Nghề nghiệp TP HCM, cho biết xu hướng phát triển thị trường lao động Việt Nam trong những năm 2024 sẽ có 4 xu hướng phát triển chính: gia tăng số lượng lao động trên các nền tảng công nghệ; chuyển dịch nghề nghiệp gắn với kỹ năng mềm; lao động giản đơn sẽ trở nên yếu thế; xu hướng lao động "khởi nghiệp, tự tạo việc làm" gia tăng; việc đầu tư máy móc, tự động hóa sản xuất và ứng dụng công nghệ số sẽ dần phổ biến làm thay đổi hình thức việc làm trên thị trường lao động. Nhiều vấn đề liên tục được chuyên gia giải đáp Gửi lời khuyên đến học sinh, ông Tuấn cho biết việc chọn đúng nghề rất quan trọng, chọn nghề sớm sẽ có những định hướng đúng đắn. Chọn nghề phải phụ thuộc vào sở thích, điều kiện kinh tế, bậc học, năng lực học tập và sở trường của bản thân. Không nên chạy theo xu hướng số đông mà quên mất giá trị của bản thân mình.