 (NLĐO) – Sáng 27-1, những chuyến xe mùa xuân ngập tràn màu áo vàng tình nguyện của Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn – ĐHQG TP HCM đã khởi hành. Nhân dịp này, Báo Người Lao Động đã trao tặng 1.000 lá cờ Tổ quốc cho Đoàn trường.  Năm nay, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (KHXH-NV), ĐHQG TP HCM có hơn 1.300 chiến sĩ tình nguyện tham gia, chia làm 29 đội hình hoạt động tại 13 tỉnh thành của khu vực Nam Bộ, Nam Trung Bộ và Tây Nguyên. Chiến dịch kéo dài từ ngày 27-1 đến 31-1-2024 Nguyễn Thị Uyên, Chủ tịch Hội Sinh viên - Chỉ huy Trưởng chiến dịch Xuân Tình nguyện Trường ĐH KHXH-NV năm 2024, cho biết một năm qua đã cố gắng học tập chăm chỉ, đây là lúc để tất cả sinh viên dùng sức trẻ để làm nhiều điều tích cực và tử tế, mang Tết ấm đến những nơi có hoàn cảnh khó khăn.  TS Phan Thanh Định, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH KHXH-NV trao cờ lệnh và thực hiện nghi thức xuất quân với Ban Chỉ huy chiến dịch Xuân Tình nguyện năm 2024 Nhân kỷ niệm 20 năm thành lập chiến dịch Xuân Tình nguyện, năm nay chiến dịch có nhiều hoạt động như ngày hội nấu bánh chưng xanh, Tết bạn bè, đêm văn nghệ, trao quà cho các em học sinh học giỏi vượt khó, chương trình Nụ cười em xinh,… Dịp này, Báo Người Lao Động cũng trao tặng 1.000 lá cờ từ chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" cho Đoàn trường. Các đội hình Xuân Tình nguyện sẽ trao tận tay những lá cờ thắm đỏ đến các cán bộ chiến sĩ Bộ đội Biên phòng và người dân tại địa phương thực hiện nhiệm vụ.  Đai diện Đoàn Thanh niên Báo Người Lao Động trao cờ cho Ban Chỉ huy chiến dịch Xuân Tình nguyện năm 2024 Với vai trò là chỉ Chỉ huy Trưởng chiến dịch Xuân Tình nguyện Trường ĐH KHXH-NV năm 2024, Uyên cho biết khi đi đến các vùng sâu vùng xa, đặc biệt là khu vực biên giới và hải đảo, em nhận ra màu cờ Tổ quốc chưa được phủ rộng. Vì vậy, nhân dịp này, các chiến sĩ áo vàng Xuân Tình nguyện mong muốn tự tay mình khoác lên màu áo mới, giúp các địa phương rực rỡ hơn (NLĐO) – Tết Nguyên đán đang đến gần, nhu cầu tuyển dụng sinh viên làm việc bán thời gian ngày càng tăng cao. Đây là dịp các đối tượng xấu lợi dụng, lừa đảo sinh viên để trục lợi "Lá cờ Tổ quốc có ý nghĩa rất thiêng liêng đối với mỗi người dân Việt Nam. Ngoài những phần quà, bánh chưng, hoạt động vui chơi ngày Tết, lá cờ thắm đỏ cũng giúp người dân tự hào, hạnh phúc hơn trong dịp xuân về" – TS Phan Thanh Định, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH KHXH-NV bày tỏ. Trước khi tiễn quân lên đường, TS Nguyễn Thanh Định nhắn nhủ sinh viên phải quyết tâm, "cháy" hết mình với người dân vùng xa, đồng thời hi vọng Báo Người Lao Động sẽ có thêm nhiều hoạt động đồng hành cùng sinh viên, lan tỏa những giá trị tốt đẹp vì cộng đồng.