 (NLĐO) - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hai Bà Trưng (TP Đà Nẵng) vừa có thư ngỏ xin đổi hình thức tặng hoa, quà ngày 20-11 sang thẻ BHYT để nhà trường phát cho học sinh khó khăn.  Ngày 18-11, bà Trần Thị Minh Nga, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Hai Bà Trưng (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) cho biết trường vừa có thư ngỏ xin đổi quà 20-11 thành thẻ BHYT. Trong thư, bà Nga bày tỏ mong muốn của nhà trường thay vì tặng hoa và quà dịp 20-11, hãy đổi sang hình thức tặng thẻ BHYT. Nhà trường sẽ dùng để phát cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Bà Nga cho hay việc làm này được học tập từ Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Văn Luông (TP HCM). Thư ngỏ xin đổi quà 20-11 thành thẻ BHYT của Trường Tiểu học Hai Bà Trưng - Đà Nẵng Hằng năm, Trường Tiểu học Hai Bà Trưng có nhiều học sinh chưa được đóng BHYT. Trường đã vận động các nguồn để mua BHYT cho các em. Trong năm học này, trường có khoảng 50 học sinh chưa có thẻ BHYT. Bà Nga cho hay thư ngỏ được huy động trong hội đồng sư phạm nhà trường rồi mới đến doanh nghiệp, phụ huynh. Đến nay, trường đã huy động được 20 thẻ BHYT. Nếu đủ số thẻ cho học sinh, trường sẽ dành phần còn lại tặng quà cho học sinh dịp Tết. Theo bà Nga, đối với giáo viên, được nhận hoa, quà dịp 20-11 là rất vui nhưng nếu được đổi thành thẻ BHYT cho học sinh thì sẽ ý nghĩa hơn nhiều.  Trước đó, học sinh và phụ huynh ở TP HCM cũng xôn xao về thư ngỏ của thầy Đinh Phú Cường - Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Văn Luông, quận 6. Trong thư, thầy viết: Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11, nhà trường nhận rất nhiều lẵng hoa và bánh kem chúc mừng. Tuy nhiên, số hoa và bánh này chỉ dùng một ngày thì lại bỏ, rất phí phạm". Thầy Cường bày tỏ mong muốn doanh nghiệp, cha mẹ học sinh thay vì tặng hoa, bánh kem thì xin đổi qua hình thức tặng thẻ BHYT để phát cho học sinh khó khăn của trường.