 (NLĐO) - Ngày hội việc làm là hoạt động thường niên được Trường ĐH Nông lâm TP HCM tổ chức nhằm gắn kết đào tạo với tuyển dụng. Thông tin từ trường cho biết tỉ lệ sinh viên có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp đạt trên 90%.  Ngày 10-11, Trường ĐH Nông Lâm TP HCM tổ chức ngày hội việc làm năm 2023 với sự tham gia tuyển dụng của 47 doanh nghiệp thuộc các lĩnh vực ngành nghề trường đang đào tạo như chăn nuôi thú y, thủy sản, nông học, cơ khí, tiếng Anh, kinh tế, công nghệ thực phẩm, quản lý đất đai và bất động sản, công nghệ thông tin, lâm nghiệp… Doanh nghiệp tham gia tuyển dụng tại ngày hội việc làm PGS-TS Nguyễn Tất Toàn, Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Nông lâm TP HCM, cho biết ngày hội việc làm là cơ hội để sinh viên có cơ hội tìm được việc làm đúng, gần đúng với chuyên ngành đào tạo; đồng thời doanh nghiệp tuyển dụng được nhân sự có phẩm chất, năng lực tốt. Thông qua đó, giúp nhà trường nắm bắt được yêu cầu của doanh nghiệp để điều chỉnh chương trình đào tạo hiệu quả hơn. Đại diện nhiều doanh nghiệp tham gia tuyển dụng cho biết sinh viên tốt nghiệp các trường ĐH cơ bản đều đáp ứng nhu cầu về kiến thức nhưng cần  trang bị kỹ năng và thái độ tốt.  Không ít sinh viên dù mới tốt nghiệp nhưng quá tự tin, chưa biết sẽ đóng góp được được gì cho doanh nghiệp nhưng đòi hỏi quá nhiều về quyền lợi.  Đại diện Công ty Sunjin cho biết sinh viên Trường ĐH Nông lâm TP HCM luôn tạo được ấn tượng khi tuyển dụng bởi các em khi mới tốt nghiệp chịu học hỏi, không đòi hỏi nhiều về quyền lợi… Ngày hội việc làm là hoạt động thường niên được Trường ĐH Nông lâm TP HCM tổ chức nhằm gắn kết đào tạo với tuyển dụng. Thông tin từ trường cho biết tỉ lệ sinh viên có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp đạt trên 90%.