 (NLĐO) - "Ngày Nhà giáo Việt Nam hằng năm được tặng hoa, bánh kem là đẹp và ngon thật nhưng qua một ngày là hết, thật phí phạm. Nay trường chúng tôi xin quy đổi những món quà này thành thẻ bảo hiểm y tế dành cho những em học sinh khó khăn...".  Những ngày qua, phụ huynh, học sinh ở TP HCM xôn xao, xúc động về bức thư ngỏ đặc biệt của một thầy hiệu trưởng. Người viết bức thư ngỏ đặc biệt này là thầy Đinh Phú Cường, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Văn Luông (quận 6- TP HCM).  Thư có đoạn viết: "Kính gửi quý cơ quan, doanh nghiệp, quý cha mẹ học sinh, các nhà hảo tâm. Hằng năm, cứ đến Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11, nhà trường nhận rất nhiều lẵng hoa và bánh kem chúc mừng. Tuy nhiên, số hoa và bánh này chỉ dùng một ngày thì lại bỏ, rất phí phạm. Năm nay, do tình hình kinh tế có nhiều khó khăn sau đại dịch, qua thư ngỏ này, nhà trường kính mong quý doanh nghiệp, quý cha mẹ học sinh thay vì tặng hoa, bánh kem thì xin đổi qua hình thức bằng cách tặng thẻ bảo hiểm y tế học sinh để nhà trường phát cho những em học sinh khó khăn của trường. Học sinh Trường THCS Nguyễn Văn Luông quận 6, TP HCM Hiện nhà trường có 89 học sinh khó khăn không thể mua được thẻ bảo hiểm y tế học sinh, giá trị mỗi thẻ bảo hiểm y tế là 680.400 đồng, sử dụng cho 12 tháng của năm 2024. Nhà trường rất mong nhận được sự ủng hộ và chia sẻ của nhà hảo tâm và quý cha mẹ học sinh nhằm giúp đỡ cho các em học sinh của trường, đồng thời cũng là chính sách an sinh xã hội tốt đẹp. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, thầy Đinh Phú Cường cho biết những năm trước đây, tình hình không đến nỗi khó khăn lắm. Nhưng năm nay, khi nhà trường thực hiện thu bảo hiểm y tế học sinh theo quy định thì biết được nhiều em học sinh có hoàn cảnh rất khó khăn.  Có em thì ba, mẹ thất nghiệp, có em mồ côi...Trong khi mỗi năm, nhà trường nhận được nhiều hoa, bánh kem chúc mừng. "Hoa, bánh thì đẹp và ngon thật nhưng dùng một ngày là phải bỏ. Chính vì vậy, hội đồng trường đã họp và thống nhất xin được quy đổi những món quà này thành thẻ bảo hiểm y tế cho cho học sinh" - thầy Cường chia sẻ. Thầy Cường cho hay rất may là phụ huynh của trường rất ủng hộ, vì vậy sau 2 ngày phát động, số thẻ xin ban đầu là 89 thẻ cho 89 em nhưng phụ huynh đã ủng hộ đến 200 thẻ nên trường cũng đã thông báo ngừng vận động.  "Với số thẻ còn dư này, chúng tôi sẽ xin ý kiến để dành lại và chăm lo cho các em này vào dịp Tết Nguyên đán sắp tới"- lãnh đạo Trường THCS Nguyễn Văn Luông thông tin.  Nhiều phụ huynh, học sinh TP HCM bày tỏ xúc động khi đọc bức thư. "Giữa những thông tin tiêu cực, nhất là những thư ngỏ vận động thu quỹ này, kia thời gian gần đây thì bức thư đặc biệt này làm phụ huynh bất ngờ, thêm tin yêu vào những điều tốt đẹp ở mỗi nhà trường, tình cảm tốt đẹp của những người thầy, cô giáo dành cho học sinh" - chị Hòa, một phụ huynh ở quận 6, bày tỏ.  