 Những ngày cuối năm 2023, "cây thông kẽm nhung" là từ khóa "hot" trên khắp các website thương mại điện tử, trang mạng xã hội.  Kẽm nhung vốn không phải là vật liệu quá xa lạ với những ai đam mê làm đồ thủ công. Những đoạn dây kẽm được bọc bên ngoài bằng lớp vải nhung mềm mịn, đủ màu sắc trước đây thường được dùng làm băng đô, kẹp tóc hay nhiều món đồ lưu niệm hình thù đa dạng như ngôi sao, đóa hoa, chữ cái… Cây thông kẽm nhung xinh xắn, dễ làm, với giá thành phù hợp túi tiền bạn trẻ Năm nay, trào lưu làm cây thông Noel bằng kẽm nhung bất ngờ bùng nổ. Người mua dễ dàng lựa chọn set nguyên vật liệu gồm: dây kẽm nhung, ống hút giấy, keo nến, bìa cứng, ruy băng, phụ kiện trang trí… và sáng tạo nên cây thông Noel cho riêng mình. Cây thông kẽm nhung kích cỡ mini để đặt trên bàn, kệ sách…rất được ưa chuộng. Các bài đăng, video clip hướng dẫn làm cây thông kẽm nhung rất phổ biến trên mạng. Nếu không có đủ thời gian hay sự kiên nhẫn để tự tay thực hiện, bạn trẻ có thể mua những cây thông kẽm nhung làm sẵn. Chiều cao sản phẩm khá đa dạng nhưng chiếm được nhiều cảm tình lại chính là những cây thông nho nhỏ, dễ thương, có thể trưng bày vừa vặn trên bàn làm việc, kệ sách. Kẽm nhung nhiều màu sắc, bền đẹp, rực rỡ hơn các chất liệu khác, nhất là không quá đắt tiền nên càng được đông đảo bạn trẻ "bắt trend". 