 (NLDO)- Giành chiến thắng trước hai đội thi Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM và Trường ĐH Y dược Thái Nguyên, Trường ĐH Y Dược TP HCM đã trở thành Quán quân trong trận chung kết "Sinh viên thế hệ mới" 2023  Trận chung kết cuộc thi "Sinh viên thế hệ mới" được do Ðài Truyền hình Việt Nam, Bộ Giáo dục và Ðào tạo, Hội Sinh viên Việt Nam phối hợp tổ chức ngày 11-11, truyền hình trực tiếp trên kênh VTV3. Sinh viên Trường ĐH Y Dược TPHCM giành ngôi Quán quân "Sinh viên thế hệ mới" Các đội thi của Trường ĐH Kinh tế -Tài chính TPHCM, Trường ĐH Y dược Thái Nguyên và Trường ĐH Y Dược TP HCM trải qua 4 vòng thi gay cấn, gồm: Báo cáo tổng kết dự án, Tiếp sức phản biện, Kêu gọi đầu tư từ Hội đồng giám khảo đầu tư, Sinh viên thế hệ mới - Chúng tôi là?. Bước vào vòng thi cuối cùng - Sinh viên thế hệ mới - Chúng tôi là?, top 3 có 30 giây để trả lời câu hỏi từ một vị giám khảo ngẫu nhiên. Ông Lê Yên Thanh đặt câu hỏi cho trường ĐH Y Dược - ĐH Thái Nguyên về giá trị của thế hệ Gen Z. Trong khi đó, bà Trần Hoài Phương đặt câu hỏi cho trường ĐH Kinh tế - Tài chính Tp.HCM với nội dung: "Mỗi dự án đều có điểm khởi đầu và kết thúc. Nhưng điều gì sẽ không kết thúc với riêng các bạn sau hành trình này?". GS Lê Anh Vinh đặt câu hỏi cho ĐH Y Dược TP HCM về khoảnh khắc đội thi cảm thấy chạm đến cộng đồng, có tác động tích cực tới cộng đồng. Không chỉ trả lời chính xác vấn đề câu hỏi giám khảo đặt ra, phần trả lời của ba đội còn được nhận định là mang đến đầy đủ thông điệp của các dự án, cho thấy sự cập nhật xu thế thời đại trong người trẻ hiện nay. Các đội thi của "Sinh viên thế hệ mới" đã trải qua một trận chung kết hấp dẫn Kết quả, đội thi Trường ĐH Y dược TPHCM giành được số điểm cao nhất từ ban giám khảo, trở thành Quán quân "Sinh viên thế hệ mới" mùa đầu tiên. Giải thưởng cho người chiến thắng là 100 triệu tiền mặt, bảng vàng vinh danh, cúp Quán quân và cơ hội đầu tư và hợp tác cùng các đối tác tư vấn. Ngoài giải quán quân, Trường ĐH Y dược TPHCM còn giành được giải đội thi được yêu thích nhất do khán giả bình chọn và nhận được phần thưởng 50 triệu đồng. Hai đội đến từ Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP Hồ Chí Minh và  Trường ĐH Y Dược, ĐH Thái Nguyên đồng giải nhì, nhận được 50 triệu tiền mặt cùng cúp Á quân và bảng ghi danh.