 (NLĐO) - Tại Bình Dương, Báo Người Lao Động phối hợp nhà tài trợ đã trao tổng cộng hơn 770 triệu đồng cho gia đình chính sách, hộ nghèo và học sinh vượt khó trên địa bàn thị xã Bến Cát.  Ngày 12-1, trong khuôn khổ chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo", Báo Người Lao Động phối hợp với đơn vị đồng hành là Công ty cổ phần Charm Group tổ chức Chương trình "Chia sẻ yêu thương Xuân Giáp Thìn năm 2024" tại thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương. Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình; Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bình Dương Nguyễn Hoàng Thao; Bí thư Thị ủy Bến Cát  Bùi Minh Thạnh và ông Lê Cao Cường, Ủy viên Ban Biên tập, Tổng Thư ký Tòa soạn Báo Người Lao Động, tặng quà cho các gia đình chính sách Lãnh đạo thị xã Bến Cát tặng hoa cảm ơn đại diện Báo người Lao Động và nhà tài trợ Tại chương trình, Công ty cổ phần Charm Group đã trao 20 suất quà Tết cho gia đình chính sách, mỗi phần 3 triệu đồng; 200 phần quà cho người nghèo, mỗi phần 1,7 triệu đồng. Tổng kinh phí hỗ trợ trên 400 triệu đồng. Chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" của Báo Người Lao Động đã trao 100 chiếc xe đạp, tổng trị giá 270 triệu đồng; 100 suất hỗ trợ kinh phí học tập cho các em học sinh nghèo vượt khó, trị giá 100 triệu đồng.  Ông Nguyễn Hoàng Thao, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bình Dương, lì xì cho bà con tại chương trình Ông Lê Cao Cường, Tổng Thư ký Tòa soạn Báo Người Lao Động, cho biết "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do ông Trương Hòa Bình, nguyên ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ, là người sáng lập, Báo Người Lao Động là đơn vị quản lý. Từ năm 2022 đến nay, chương trình đã trao tặng đến các em học sinh, sinh viên nỗ lực vượt khó học tập tại nhiều tỉnh thành trên cả nước hàng ngàn suất học bổng với tổng kinh phí 13,6 tỉ đồng và hàng ngàn xe đạp. Bà Trần Thị Thảo, Phó Chủ tịch UBND thị xã Bến Cát, cho biết Bến Cát là một địa phương có tốc độ phát triển công nghiệp nhanh. Hiện thị xã có 8 khu công nghiệp và một khu sản xuất tập trung với tổng dân số hơn 360.000 người, trong đó có khoảng 60% là người dân từ các tỉnh thành trong cả nước đến sinh sống và làm việc. Song song với việc phát triển kinh tế của địa phương, lãnh đạo thị xã luôn quan tâm để thực hiện tốt công tác an sinh xã hội bằng nhiều nguồn lực. Trong đó phải kể đến sự hỗ trợ, giúp đỡ của các nhà hảo tâm luôn đồng hành, chia sẻ yêu thương đến các đối tượng có hoàn cảnh khó khăn, yếu thế trong xã hội. Lãnh đạo thị xã Bến Cát gửi lời cảm ơn nhà tài trợ đã dành tình cảm quan tâm sâu sắc cho thị xã Bến Cát, trao tặng nhiều phần quà vô cùng ý nghĩa đến các gia đình chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn và các em học sinh nghèo vượt khó vươn lên nhân dịp chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc. Với sự đồng hành của các nhà hảo tâm, thị xã Bến Cát sẽ quyết tâm thực hiện tốt hơn nữa trong công tác chăm lo cho các đối tượng trên địa bàn, thực hiện tốt hơn nữa công tác an sinh xã hội để góp phần nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho người dân của địa phương, của quê hương Bến Cát anh hùng và để "Không ai bị bỏ lại phía sau" trong hành trình phát triển đi lên của thị xã. Lãnh đạo thị xã Bến Cát mong muốn trong thời gian tới, các em tiếp tục nỗ lực nhiều hơn nữa, luôn ra sức phấn đấu để học thật giỏi, rèn luyện thật tốt để trở thành những chủ nhân tương lai của đất nước, đáp lại tình cảm yêu thương của các cô, chú đã quan tâm hỗ trợ. 