 Tết đến là dịp thích hợp để đặt ra những mục tiêu, kế hoạch. Với các bạn trẻ gen Z cầm tinh con rồng thì Xuân Giáp Thìn 2024 càng có ý nghĩa đáng nhớ  Năm 2000 là năm đặc biệt vì là cột mốc đánh dấu sự chuyển mình giữa hai thiên niên kỷ, kéo theo sự phát triển mọi lĩnh vực, đặc biệt là internet. Những em bé chào đời năm ấy giờ đã là những chàng trai, cô gái trẻ trung, giàu năng lượng. Nỗ lực dấn bước Với Nguyễn Thành Trung (quê Tiền Giang) thì năm qua đầy ắp kỷ niệm đáng giá và là hành trang để anh tự tin chào tuổi 24. Hiện làm việc tại bộ phận Phát triển kinh doanh của Mitsubishi Motors Vietnam, Trung có cơ hội xử lý nhiều vấn đề đa dạng, học hỏi và tiến bộ không ngừng. Bên cạnh những thành quả bước đầu trong công việc, điều làm Trung thấy tự hào và may mắn chính là có điểm tựa gia đình hạnh phúc và nhiều bạn bè thân thiết. Minh Tâm, Huyền Trang, Thành Trung đặt mục tiêu hoàn thành trọn vẹn các mục tiêu, tích lũy vốn sống và cảm xúc đủ đầy hơn trong năm mới .Ảnh: CHIN XU Còn Trương Huyền Trang (quê Thừa Thiên - Huế) thì thật sự biết ơn những điều đến với mình khi 2023 là năm đầu tiên cô thực sự tiếp xúc môi trường công sở. Trang học được nhiều điều từ các anh chị đi trước và chính những "người lớn" đầy bao dung ấy đã dẫn dắt cô nâng cao từ kiến thức cho đến kinh nghiệm thực chiến. Để làm giàu tâm hồn mình, Trang bền bỉ nghiên cứu và rất tâm đắc những lời dạy, bài giảng, tác phẩm... của cố thiền sư Thích Nhất Hạnh. Cố thiền sư chính là vị thầy đáng kính đã dành cả cuộc đời để kêu gọi hòa bình và làm mới đạo Bụt thế kỷ XXI để các bạn trẻ như Trang dễ dàng tiếp cận, ứng dụng vào cuộc sống. Gây ấn tượng bởi nụ cười tươi tắn và tinh thần làm việc nghiêm túc, hết lòng phụng sự xã hội qua nhiều hoạt động thiện nguyện chính là cách cô lan tỏa những giá trị đẹp đẽ mà mình lĩnh hội, chiêm nghiệm được. Huyền Trang đã hoàn thành danh mục điều muốn làm trong năm 2024, cô dành sự tập trung lớn cho sức khỏe và công việc. Trần Minh Tâm (ngụ TP HCM) thì xúc động nghĩ về bước ngoặt năm qua. Sau khi tốt nghiệp đại học, anh có nhiều cơ hội theo đuổi đúng lĩnh vực được đào tạo về quan hệ công chúng - truyền thông. Song, qua quá trình làm việc, Tâm thật sự khám phá bản thân sâu sắc hơn để biết đâu là con đường phù hợp nhất với đam mê và sở trường của bản thân. Khiến không ít người hoài nghi vì bất ngờ thay đổi công việc trái ngành, Tâm vẫn kiên định rẽ hướng, trở thành một thợ làm gốm tại xưởng thủ công mỹ nghệ. Giờ đây, anh hạnh phúc khi biết mình đã quyết định đúng. Tràn đầy hy vọng Khác với nhiều người ở các thế hệ trước - thường lo ngại năm tuổi đi kèm "vận hạn", gen Z không quá đặt nặng các yếu tố tâm linh mà hướng đến những điều thực tế, gần gũi. "Tôi không quá chú trọng đến quan niệm năm tuổi thường có nhiều xui xẻo. Tôi tin chỉ cần mình sống đẹp, sống lành thì những điều tốt sẽ đến" - Huyền Trang tâm sự. Kim chỉ nam của cô chính là câu "Khi chúng ta nỗ lực để trở nên tốt đẹp hơn, mọi thứ xung quanh chúng ta cũng sẽ trở nên tốt đẹp hơn" của nhà văn Paulo Coelho. Trang tâm niệm nên kiên trì để hôm nay giỏi hơn hôm qua, dù chỉ 1%. Cô chăm chỉ vận động, hạn chế dùng thức ăn nhanh, hành thiền mỗi tối và tập viết nhật ký ghi lại những điều dễ thương. Ngoài mục tiêu tiếp tục tiến xa trong công việc, Minh Tâm (đeo kính, đứng) còn ấp ủ chuyến đi xuyên Việt, khám phá cảnh đẹp và văn hóa, ẩm thực nhiều nơi. Theo Minh Tâm, dù có là năm tuổi hay không thì vẫn nên cẩn thận trong lời nói và hành động vì lúc này chẳng còn ở độ tuổi bồng bột, thơ ngây nữa. "Mặt khác, xui rủi hay may mắn còn tùy vào cách chúng ta tư duy, nhìn nhận các sự việc trong cuộc sống. Khi tập được lối suy nghĩ lạc quan, tích cực thì chúng ta có thể dễ dàng đón nhận mọi điều và mạnh mẽ vượt qua trở ngại hơn" - anh bộc bạch. Thành Trung dự định tăng cường mở rộng kết nối xã hội, đi nhiều nơi để thêm hiểu biết và trưởng thành. Trong khi đó, Thành Trung bày tỏ: "Tôi không có xu hướng đổ lỗi cho năm tuổi hay bất cứ yếu tố khách quan nào mỗi khi đối diện các thách thức trong cuộc sống. Cứ mỉm cười với thế giới và thế giới sẽ mỉm cười với mình". Theo anh, kể cả khi vấp ngã, thất bại thì bạn trẻ cũng đừng chùng lòng và đánh mất hy vọng, bởi "khi mất hy vọng đồng nghĩa mất tất cả". Đôi khi, lùi một bước lại là sự chuẩn bị lấy đà để tiến xa hơn. Yêu thích câu nói nổi tiếng của Steve Jobs: "Hãy cứ khát khao, hãy cứ dại khờ", Trung dặn chính mình trân trọng từng giây phút hiện hữu và học tập, làm việc một cách hiệu quả. Anh cũng không quên lắng nghe bản thân để có lựa chọn đúng đắn, không phải hối tiếc gì. 