 (NLĐO)- Thay vì ngồi tại lớp học công thức toán học, gần 300 học sinh lớp 5 Trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm (quận 1) được ùa xuống sân trường đo, vẽ, tính toán, thông qua chơi mà học  Theo cô Đỗ Ngọc Chi, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm, ngày hội toán học "Hình tròn quanh em" mà nhà trường tổ chức là một trong nhiều tiết học mở nhà trường thực hiện ở mỗi năm học, tùy từng khối lớp, từng nội dung kiến thức mà xây dựng chương trình phù hợp.  Điểm chung của những tiết học mở này là các em không còn bị giới hạn trong không gian lớp học, thay vào đó được học với nhiều hình thức khác nhau. "Thông qua các hoạt động trải nghiệm, học sinh được rèn kỹ năng quan sát, tìm ra các phương pháp học tập mới, góp phần phát triển năng lực sáng tạo cho học sinh"- cô Chi cho biết. (NLĐO) - Hàng ngàn học sinh từ các trường tiểu học, THCS tại quận 3 và các trường lân cận đã tham gia ngày hội toán học do Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) quận 3 tổ chức để tìm câu trả lời "Học toán có thật sự gian nan?" Học sinh được thực hành cách tính tính chu vi, diện tích hình tròn ở sân trường Tại ngày hội toán học, sau khi học lý thuyết trên lớp về chu vi, diện tích hình tròn theo chương trình của Bộ GD-ĐT, thay vì ngồi trong lớp học 2 tiết luyện tập, các học sinh xuống sân trường thực hành. Buổi thực hành được tổ chức theo hình thức trạm. Đầu tiên, toàn bộ học sinh khối 5 sẽ cùng tham gia trạm 1 "Rung chuông vàng" để trả lời các câu hỏi liên quan đến hình tròn.  "Đau đầu" tính toán Đến trạm 2, học sinh đến các bồn cây trong sân trường và giải quyết yêu cầu tính diện tích thành bồn cây. Đặc biệt ở trạm 3, học sinh hoạt động theo nhóm để đo chu vi bàn ăn, tính bán kính, diện tích mặt bàn, các viên gạch hình tròn ở sân trường… Đây là khu vực sôi động nhất khi các học sinh tranh luận và làm đi làm lại đến toát mồ hôi. Đến trạm 4, thấy các bàn cờ chơi ô ăn quan, nhiều học sinh đã ồ lên khi nhận được đề bài hãy quan sát bàn cờ ô ăn quan rồi tính chu vi, diện tích của hai nửa hình tròn trên bàn cờ.  Tiết học không bị giới hạn bởi không gian lớp học Ngày hội chứng kiến nhiều cung bậc cảm xúc của phụ huynh lẫn học sinh khi từng bước chinh phục thử thách, hay cảm giác "buồn buồn' khi trả lời chưa đúng câu hỏi. "Học toán thú vị mà hồi hộp quá mẹ ơi!"- một học sinh thốt lên khi gặp câu hỏi khó. Sân trường Trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm cũng trở nên sinh động, thú vị khi thầy, cô giáo… ngồi bệt xuống đất cùng học sinh tính toán, đo vẽ, ở bên cạnh phụ huynh cũng náo nức giúp đỡ hay cùng chau mày bàn luận cách giải phù hợp.  Giáo viên, phụ huynh cũng hào hứng cùng tham gia Thầy Trần Trọng Thịnh, khối phó khối 5, Trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm chia sẻ, ngày hội nhằm củng cố kiến thức cho học sinh, qua đó tạo cơ hội cho học sinh trải nghiệm vận dụng kiến thức vào thực tế.  Theo thầy Thịnh, câu hỏi vận dụng trong sách giáo khoa yêu cầu học sinh tính chu vi thành giếng. Từ yêu cầu đó, tổ bộ môn đã thay đổi "chủ thể" thành bồn cây để gần gũi hơn với học sinh. Tương tự, với yêu cầu tính chu vi hình hỗn hợp (kết hợp từ nửa hình tròn và một hình vuông hoặc chữ nhật), các giáo viên đã sáng tạo thành yêu cầu tính chu vi bàn cờ ô ăn quan nhằm giúp học sinh dễ hiểu và liên hệ thực tế.