 (NLĐO)- Công ty CP Giáo dục Hùng Hậu - HungHau Education vừa tổ chức lễ ký hợp tác toàn diện cùng Công ty National Geographic Learning Vietnam nhằm xây dựng kho tài liệu học tập bằng Anh ngữ cho người học  Bà Lê Thị Thùy Phương (phải, hàng đầu) cùng ông Michael Cahill – Giám đốc Cấp cao, Khu vực Châu Á, National Geographic Learning - tại lễ ký hợp tác Theo nội dung ký kết hợp tác, National Geographic Learning sẽ tư vấn về tài liệu giảng dạy tiếng Anh, sách chuyên ngành cho ĐH và sách tham khảo để sử dụng tại trường;  trao đổi ý tưởng, thông tin và tài liệu học thuật; phối hợp triển khai trao tặng học bổng khuyến học và khóa học tiếng Anh online cho học sinh – sinh viên của các trường thuộc Hệ thống Giáo dục Hùng Hậu có kết quả học tập tốt trong thời gian vừa qua. (NLĐO)- Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Marc Knapper nhấn mạnh các nước có trình độ Tiếng Anh cao hơn sẽ thu hút được nhiều ngoại tệ hơn từ đầu tư và du lịch. Bà Lê Thị Thùy Phương, Tổng Giám đốc HungHau Education, cho biết quá trình hợp tác góp phần duy trì mối quan hệ hỗ trợ lẫn nhau cùng hướng đến sự phát triển bền vững trong lĩnh vực cũng như để đào tạo nên một thế hệ sinh viên có kiến thức chuyên môn vững chắc, năng động và sáng tạo trong ngành nghề theo học. National Geographic Learning là một tổ chức hàng đầu thế giới về lĩnh vực đào tạo và nghiên cứu giáo dục với thành tựu tiêu biểu là National Geographic Learning Platform, một nền tảng học tập trực tuyến toàn diện, hiệu quả, dễ dàng truy cập, mang đến trải nghiệm học tập sáng tạo cho cả học sinh và giáo viên, kết hợp văn hóa, môi trường và kiến thức khoa học vào quá trình giảng dạy.