 (NLĐO) - Ngày 11-1, đoàn công tác của Cục Phát triển - Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia do Trung tướng Ouk Hoeunpisey  (Cục trưởng) làm trưởng đoàn, đã đến thăm và chúc Tết sớm tại Trường ĐH Cửu Long.  Tiếp đoàn, về phía Trường ĐH Cửu Long có Tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng, Phó Hiệu trưởng; Tiến sĩ Đặng Thị Ngọc Lan, Phó Hiệu trưởng; Thạc sĩ Nguyễn Cao Đạt, Cố vấn cấp cao Ban Giám hiệu; cùng lãnh đạo một số đơn vị trực thuộc. Quang cảnh buổi làm việc Đoàn công tác của Cục Phát triển thuộc Bộ Quốc phòng Campuchia Tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng phát biểu tại buổi làm việc Phát biểu tại buổi đón tiếp, tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng cảm ơn đoàn đã đến thăm và chúc Tết Nguyên đán tại trường. Đồng thời tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng giới thiệu sơ lược về quá trình xây dựng và phát triển, cũng như thành tựu nổi bật về công tác đào tạo của Trường ĐH Cửu Long. Là trường đào tạo đa ngành nghề, đa lĩnh vực, hiện trường có 28 ngành với 75 chuyên ngành đào tạo thuộc 4 lĩnh vực gồm: Kỹ thuật - Công nghệ, Kinh tế - Tài chính, Khoa học sức khoẻ, Khoa học xã hội và Nhân văn. Quy mô đào tạo gần 21.000 sinh viên, trong đó có khoảng 200 lưu học sinh nước ngoài (Lào, Campuchia và Hàn Quốc) theo học. Tính đến nay, Trường ĐH Cửu Long đã tiếp nhận và đào tạo cho 94 lưu học sinh Campuchia (43 em đã tốt nghiệp, 51 em đang học tập, nghiên cứu tại trường). Tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng chia sẻ: Nhà trường có mối quan hệ hợp tác đào tạo nguồn nhân lực cho các tỉnh Kampong Speu, Svay Rieng, Tbong Khmum (Vương quốc Campuchia). Vào tháng 12-2023, Trường ĐH Cửu Long đã có buổi tiếp và làm việc với Trường ĐH Mỹ thuật Hoàng gia Campuchia đến thăm, làm việc và giao lưu. Thời gian tới, trường sẽ mở rộng mối quan hệ hợp tác với một số đơn vị, ngành y tế của Campuchia để hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực, góp phần tăng cường đoàn kết hữu nghị giữa hai đất nước. Trung tướng Ouk Hoeunpisey chúc Trường ĐH Cửu Long ngày càng phát triển bền vững Thay mặt đoàn công tác, Trung tướng Ouk Hoeunpisey đã nêu khái quát về lịch sử hình thành và phát triển của Cục Phát triển đồng thời, cảm ơn lãnh đạo Trường ĐH Cửu Long đã hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực cho Campuchia trong thời gian qua. Ông cho biết Cục đang xây dựng trung tâm đào tạo. Nhiệm vụ là đào tạo chuyển giao kiến thức cho lực lượng vũ trang, quân đội. Đồng thời, Trung tướng bày tỏ sự tin tưởng và hy vọng lãnh đạo Trường ĐH Cửu Long quan tâm, hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực cho lực lượng cán bộ của Cục ở lĩnh vực nông nghiệp và các chuyên môn khác. Tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng tặng quà lưu niệm cho Cục Phát triển Trung tướng Ouk Hoeunpisey tặng quà Tết cho Trường ĐH Cửu Long Đại biểu chụp ảnh lưu niệm Nhân dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, Trung tướng Ouk Hoeunpisey chúc thầy cô Trường ĐH Cửu Long năm mới an khang thịnh vượng, nhiều sức khỏe, thành công trên mọi lĩnh vực; chúc Trường ĐH Cửu Long ngày càng phát triển bền vững.