 (NLĐO) - Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM sẽ vận động các trung tâm ngoại ngữ trên địa bàn hỗ trợ, tiếp nhận học sinh của Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders với học phí ưu đãi trong trường hợp các trung tâm này không đảm bảo điều kiện tiếp tục hoạt động.  Sở GD-ĐT TP HCM ngày 12-3 đã có báo cáo gửi UBND TP về tình hình của các Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders trên địa bàn thành phố.  Theo Sở GD-ĐT TP HCM, sau khi có chỉ đạo của Phó Chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức, Sở đã thực hiện nhiều công việc liên quan.  Cụ thể, sau khi tổng hợp thông tin báo cáo về thực trạng hoạt động của các trung tâm Anh ngữ Apax Leaders trên địa bàn TP từ Phòng GD-ĐT các quận, huyện, TP Thủ Đức, Sở GD-ĐT tham mưu phương án giải quyết đối với các Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders trên địa bàn TP. Đối với 39 Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders đã đình chỉ hoạt động, thời hạn đình chỉ đến hết 31-12-2023, sở đã ban hành thông báo về việc chưa cho phép hoạt động giáo dục trở lại sau thời hạn đình chỉ hoạt động giáo dục đối với 39 trung tâm nêu trên. Lý do là tính đến thời điểm hiện nay, Sở GD-ĐT chưa nhận được tờ trình cho phép hoạt động giáo dục trở lại kèm hồ sơ minh chứng báo cáo định hướng cụ thể.  Sở GD-ĐT sẽ ban hành quyết định giải thể đối với 26 trung tâm. Đối với 13 địa điểm còn lại, sở sẽ xem xét và giải quyết theo quy định sau khi rà soát các minh chứng liên quan đến quyền sử dụng hợp pháp địa điểm đặt trung tâm của Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax và hồ sơ minh chứng thực tế do cơ quan quản lý địa phương cung cấp... Đối với Trung tâm ngoại ngữ Apax Leaders 5 và 15: Tại buổi họp ngày 15-1, đại diện UBND quận 6 và quận Phú Nhuận đã báo cáo về việc nhiều nhóm phụ huynh thường xuyên tập trung đòi học phí và gây mất trật tự an ninh khu vực tại 2 trung tâm nêu trên; đồng thời không đảm bảo an toàn cho học sinh đang tham gia học trực tiếp tại 2 địa điểm này.  Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax báo cáo “đang tạm dừng hoạt động, sẽ chuyển sang học online từ tháng 3-2024 đến tháng 6-2024". Về nội dung này, Sở GD-ĐT TP chưa cho phép Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders tổ chức dạy học trực tuyến, đơn vị cần thực hiện hồ sơ đăng ký cấp phép theo quy định (chuyển đổi từ hình thức dạy học trực tiếp sang trực tuyến). Phụ huynh kiện đòi học phí tại một trung tâm của hệ thống Anh ngữ Apax Leaders Về phương hướng trong thời gian tới, Sở GD-ĐT TP HCM sẽ tiếp tục phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục thuế thành phố, Bảo hiểm Xã hội thành phố và các đơn vị liên quan để rà soát hồ sơ pháp lý và đánh giá điều kiện tiếp tục hoạt động của các Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders còn lại trên địa bàn thành phố.  Sở GD-ĐT TP sẽ vận động các trung tâm ngoại ngữ trên địa bàn hỗ trợ tiếp nhận học sinh của Trung tâm Ngoại ngữ Apax Leaders với học phí ưu đãi trong trường hợp các trung tâm này không đảm bảo điều kiện tiếp tục hoạt động. Sở GD-ĐT TP trình UBND TP chỉ đạo các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện, thành phố Thủ Đức tiếp tục phối hợp với Sở GD-ĐT trong công tác giảỉ quyết các vấn đề có liên quan đến Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders nhằm đảm bảo an ninh, trật tự trên địa bàn TP... Nợ thuế, chậm đóng bảo hiểm xã hội Theo Sở GD-ĐT  TP HCM, dù nhiều lần gửi văn bản cũng như mời nhà đầu tư của các Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders lên làm việc để đôn đốc hoàn trả học phí, hướng dẫn tổ chức hoạt động đúng quy định nhưng đơn vị liên tục trì hoãn, kéo dài thời gian báo cáo về các nội dung Sở GD-ĐT TP đề nghị; đồng thời nhà đầu tư cũng không thực hiện đúng tiến độ hoàn trả học phí theo như các cam kết trong các báo cáo trước đây.     Trong khi đó, theo thông tin từ Cục thuế TP HCM và  Bảo hiểm xã hội TP, chi nhánh Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax còn nợ thuế và chậm đóng BHXH, BHYT đối với người lao động Việt Nam và người lao động nước ngoài. 