 (NLĐO) – Hàng loạt bảng điện tử Led ở cổng các trường học đã bị hack, thay đổi nội dung tuyên truyền phản cảm. Thủ phạm được xác định là học sinh.  Ngày 23-11, Phòng An ninh mạng và Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao - Công an tỉnh Gia Lai đang tiến hành làm rõ việc nhiều bảng điện tử Led ở các trường học trên địa bàn TP Pleiku bị thay đổi nội dung tục tĩu, phản cảm. Vừa qua, trên mạng xã hội xuất hiện hình ảnh các bảng điện tử Led ở một số trường như: Trường tiểu học Nguyễn Lương Bằng (đường Lê Duẩn) và Trường THCS Lý Tự Trọng (đường Đặng Thai Mai, cùng phường Thắng Lợi, TP Pleiku) bị thay đổi thành nội dung phản cảm, tục tĩu.   Cơ quan công an đang làm rõ nhiều trường học trên địa bàn TP Pleiku bị thay đổi nội dung phản cảm Ngay sau đó, các trường đã trình báo cơ quan công an vào cuộc xác minh, làm rõ. Kết quả điều tra ban đầu xác định việc thay đổi nội dung tại bảng Led các trường đã xảy ra khoảng 10 ngày nay. Ban đầu xác định có 1 học sinh lớp 7, Trường THCS Lý Tự Trọng là người tham gia vào vụ việc.   Hiệu trưởng Trường THCS Lý Tự Trọng cho biết qua làm việc, học sinh này trình bày rằng đã cài đặt phần mềm trên điện thoại, lấy được mật khẩu rồi thay đổi nội dung trên bảng điện tử các trường. Học sinh này cũng khai thêm còn một học sinh lớp 8 của trường khác tham gia vào vụ việc. Về nguyên nhân hành động của học sinh trên thì cơ quan công an đang làm rõ.   Theo tìm hiểu của phóng viên, một số loại bảng Led chỉ cần điện thoại kết nối chung Wifi với bảng Led thì người dùng có thể thay đổi thông tin bằng cách sử dụng một số ứng dụng để thay đổi trên điện thoại.  Ông Nguyễn Đình Thức, Trưởng Phòng GD-ĐT TP Pleiku, tỉnh Gia Lai, cho biết đơn vị chưa nhận được báo cáo, nội dung cụ thể về vụ việc. Bước đầu xác định có 2 trường bị thay đổi nội dung tại các bảng Led.