 Ngày 28-12, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội (LĐ-TB-XH) tổ chức Hội nghị Tuyên dương người lao động giỏi tốt nghiệp từ các cơ sở giáo dục nghề nghiệp (GDNN) trên địa bàn TP HCM năm 2023.  Là một trong 47 gương được tuyên dương tại hội nghị, anh Trần Đăng Lưu (SN 1990, quê Bà Rịa - Vũng Tàu) cho rằng học nghề là con đường ngắn nhất để tích lũy kinh nghiệm, sớm va chạm với nghề. Sau khi tốt nghiệp trung cấp nghề ở Trường Cao đẳng Kiến trúc - Xây dựng TP HCM, anh Lưu tiếp tục liên thông cao đẳng ở Trường Cao đẳng Kỹ nghệ II. "Tôi chọn học nghề vì chương trình đào tạo 70% là thực hành, khi ra trường có thể đi làm ngay. Nếu muốn học thêm vẫn có thể liên thông và phát triển trong tương lai" - anh Lưu chia sẻ. Tấm bằng tốt nghiệp loại giỏi ngành xây dựng dân dụng và công nghiệp chính là chìa khóa để anh Lưu thành công mở công ty riêng. Ông Lê Văn Thinh, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, trao bằng khen cho các cá nhân lao động giỏi năm 2023 Chia sẻ tại hội nghị, ông Lê Văn Thinh, Giám đốc Sở LĐ-TB-XH, nhấn mạnh vai trò của nguồn nhân lực sau đào tạo GDNN, xác định được vị trí, tầm quan trọng tại các đơn vị, là một trong những nhân tố không thể thiếu trong các dây chuyền sản xuất hoặc các hoạt động kinh doanh, dịch vụ. Ông Thinh cho biết TP HCM hiện có 376 cơ sở giáo dục nghề nghiệp. Các loại hình gồm trường cao đẳng, trung cấp, trung tâm GDNN, trung tâm GDNN - giáo dục thường xuyên và các doanh nghiệp có đăng ký hoạt động GDNN. Trong đó, đào tạo ở doanh nghiệp chiếm số lượng nhiều nhất với 178 cơ sở, tiếp đến là trường cao đẳng với 62 cơ sở và trường trung cấp là 60 cơ sở. Số liệu thống kê đến tháng 9-2023, các chỉ tiêu, nhiệm vụ của ngành tiếp tục tăng so với cùng kỳ năm 2022, đây là tín hiệu đáng mừng cho thấy tình hình lao động việc làm của thành phố từng bước đang phục hồi sau đại dịch COVID-19. Để thực hiện tốt theo nghị quyết, chủ trương của Bộ Chính trị về phương hướng, nhiệm vụ phát triển TP HCM đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, ông Nguyễn Chí Thành, Trưởng Phòng GDNN - Sở LĐ-TB-XH, cho biết lĩnh vực GDNN đã chủ động xây dựng các chương trình đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ giáo viên; chủ động phối hợp với các công ty, doanh nghiệp thực hiện đào tạo kép góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của thành phố. Ngoài tuyên dương 47 gương lao động giỏi tốt nghiệp từ các cơ sở GDNN, dịp này, Sở LĐ-TB-XH còn trao thưởng cho 67 vận động viên đạt thành tích cao tại Hội thao Thể dục thể thao và Hội thao Giáo dục Quốc phòng và An ninh học sinh - sinh viên GDNN năm 2023. 