 (NLĐO) - Sức khỏe, nhà hàng - khách sạn, công nghệ thông tin, mầm non, cơ khí, logistics… là những nhóm ngành đem lại thu nhập cao, bảo đảm 100% cơ hội được định cư nước sau khi ra trường.  Tết đến là thời gian đoàn viên, du xuân cùng nhau nhưng với nhiều gia đình, đây là thời điểm cùng ngồi lại để bàn bạc, định hướng tương lai cho con. ThS Nguyễn Hoàng Tiên, Giám đốc Phát triển Giáo dục của Clevermann - chuyên về du học và định cư tại CHLB Đức, cho biết nhận rất nhiều tin nhắn, cuộc gọi và email của phụ huynh nhờ tư vấn về du học trong những ngày qua. Đa số phụ huynh quan tâm 3 vấn đề chính: ngành "hot", ngành có lương cao và ngành có cơ hội định cư sau khi ra trường. "Các quốc gia trên thế giới đang rất cần nguồn nhân lực có kiến thức chuyên môn và tay nghề về y tế, cơ khí, kỹ thuật công nghệ. Đơn cử, CHLB Đức đang gặp tình trạng dân số già hóa nhanh chóng nên rất thiếu lao động có trình độ, tay nghề ở độ tuổi 18 - 35" - ThS Nguyễn Hoàng Tiên thông tin. Sau Tết, nhiều gia đình nhanh chóng hoàn tất thủ tục du học cho con Để thu hút du học sinh, Đức đang có rất nhiều chính sách hấp dẫn như: cho phép tăng giờ được làm thêm, chính sách đoàn tụ gia đình, chính sách định cư và lấy quốc tịch, an sinh xã hội, y tế… để thu hút nguồn lao động trẻ làm việc và cống hiến lâu dài. PGS-TS Phạm Hùng Cường, Giám đốc Trung tâm Tư vấn giáo dục quốc tế trực thuộc Cơ sở II Trường  Ngoại Thương tại TP HCM, cũng cho biết có rất nhiều phụ huynh và học sinh quan tâm, tìm hiểu thông tin để chuẩn bị cho việc du học ngay sau Tết âm lịch. Những ngành nghề được quan tâm nhiều nhất là dịch vụ, sức khỏe, kỹ thuật.  Theo PGS-TS Phạm Hùng Cường, tình hình du học năm 2023 rất sôi nổi, là bước đệm vững chắc để du học năm 2024 phát triển với nhiều ngành nghề mới thu hút du học sinh. "Nếu những năm trước, phụ huynh quan tâm nhiều đến du học đại học ở Mỹ, Úc, Canada, Anh thì hiện nay, rất nhiều phụ huynh quan tâm việc du học cao đẳng nghề ở Đức, Phần Lan, Canada, Úc... hoặc du học đại học hệ vừa học vừa thực tập hưởng lương ở Hàn Quốc, Đài Loan - Trung Quốc..." - PGS-TS Phạm Hùng Cường cho hay. Du học đầu xuân 2024 "rục rịch" với nhiều ngành học mới Theo dự đoán, các ngành du học đại học mà phụ huynh và học sinh sẽ lựa chọn nhiều trong năm 2024 liên quan trí tuệ nhân tạo, công nghệ thông tin, khoa học dữ liệu, dữ liệu số. Với du học hệ vừa học vừa thực tập hưởng lương, những ngành được chọn là cơ khí, công nghệ ô tô, chế tạo máy, điện - điện tử, phần mềm. Đối với du học cao đẳng nghề được hưởng lương sẽ là các ngành điều dưỡng, nhà hàng, khách sạn, đầu bếp, làm bánh, bán hàng, cơ khí ô tô, điện tử, xây dựng, lái xe, chăm sóc cảnh quan, nhân viên giặt ủi, quản lý kho hàng...  ThS Nguyễn Hoàng Tiên lưu ý thời gian nhập học thông thường từ tháng 6 - 9 hằng năm hoặc học kỳ mùa hè và mùa đông tại các nước phương Tây. Vì vậy, học sinh có dự định du học phải hoàn tất hồ sơ trước thời điểm này. 