 Bắt đầu từ năm học 2023 - 2024, Viện Nghiên cứu Sách và Học liệu giáo dục (đơn vị thuộc Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam) sẽ triển khai tổ chức cuộc thi viết "Ươm mầm văn học" trên ấn phẩm Văn học và Tuổi trẻ  Cuộc thi viết "Ươm mầm văn học" là cơ hội và sân chơi sáng tác mới dành cho các bạn học sinh THCS và THPT. Cuộc thi được tổ chức với mục đích kích thích khả năng sáng tạo và ươm mầm tài năng văn học, tạo cơ hội giao lưu, trao đổi và học hỏi giữa các thí sinh THCS & THPT trên toàn quốc. Nội dung dự thi Bài dự thi viết về những chủ đề gần gũi, được học sinh quan tâm và phù hợp với môi trường giáo dục trong nhà trường (tuổi học trò, mái trường, gia đình, thiên nhiên, cộng đồng, quê hương, đất nước,…). Thể loại tác phẩm dự thi bao gồm: Văn xuôi (truyện, kí,…) không vượt quá 2000 chữ; Thơ: tất cả các thể thơ, độ dài phù hợp với các bạn học sinh; Tranh truyện, truyện tranh: không quá 20 trang. Các sáng tác dự thi phải là những tác phẩm mới, chưa từng công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng, đảm bảo không có tranh chấp về bản quyền. Bài dự thi sử dụng ngôn ngữ trong sáng, phù hợp với thuần phong, mĩ tục, không vi phạm pháp luật Việt Nam.  Các tác phẩm đánh máy, cần được gửi file word, khổ giấy A4, khoảng cách lề trên 2 cm, lề dưới 2 cm, lề phải 2 cm, lề trái 3 cm; phông chữ Times New Roman, cỡ chữ 14, khuyến khích dùng hình ảnh minh hoạ kèm theo (nếu có).  Các tác phẩm viết tay, vẽ tay cần được trình bày trên khổ giấy A4, rõ ràng, sạch đẹp  Đối với tác phẩm truyện tranh, sách tranh, tranh truyện: tác giả gửi bài dự thi bao gồm cả lời và tranh, ghi rõ tác giả phần lời kể, tác giả phần tranh vẽ. Bài đăng kí dự thi gửi về phải ghi rõ họ tên tác giả, bút danh (nếu có), thông tin trường lớp đầy đủ. Mỗi tác giả có thể gửi từ 1 đến 5 tác phẩm dự thi cùng tên tác giả hoặc bút danh. Văn học và Tuổi trẻ không trả lại văn bản tác phẩm dự thi, đồng thời có quyền sử dụng các văn bản tác phẩm dự thi vào các ấn phẩm của Văn học và Tuổi trẻ trên cơ sở đảm bảo quyền lợi sở hữu trí tuệ của các tác giả dự thi. Thời gian và cách thức gửi bài dự thi Thời gian nhận tác phẩm dự thi: Chặng 1: từ ngày phát động Cuộc thi đến hết ngày 30-6-2024.Bài dự thi gửi về địa chỉ mail email: uommamvanhoc.vhtt@gmail.com. Tiêu đề email ghi rõ thông tin theo mẫu: [Cuộc thi "Ươm mầm văn học] Tên tác phẩm - Tên tác giả. Hoặc gửi trực tiếp theo địa chỉ: Văn học và Tuổi trẻ, 187B Giảng Võ, P. Cát Linh, Q. Đống Đa, Hà Nội; Số điện thoại: (024) 35122847. Ngoài bì thư ghi rõ: Tham gia cuộc thi Ươm mầm văn học. Các bài dự thi có chất lượng, phù hợp với tiêu chí cuộc thi sẽ được cập nhật trên Fanpage/Group của cuộc thi "Ươm mầm văn học". Tác giả đạt giải sẽ nhận được giấy chứng nhận đạt giải và tiền thưởng. BTC lưu ý người dự thi cần tuân thủ quy định trong Thể lệ cuộc thi. Bài viết vi phạm nội dung, quy cách của BTC, vi phạm thuần phong mĩ tục Việt Nam hoặc xâm phạm đời tư cá nhân sẽ bị loại bỏ mà không cần thông báo trước. Trường hợp các tác phẩm được trao giải vi phạm về bản quyền, BTC, Hội đồng Giám khảo sẽ xem xét thu hồi giải thưởng. BTC không chịu trách nhiệm trong trường hợp người tham dự cung cấp thông tin cá nhân không chính xác.  BTC được toàn quyền sử dụng các tác phẩm dự thi để phục vụ các hoạt động quảng bá, tuyên truyền trên cơ sở chi trả nhuận bút cho người có tác phẩm. BTC chỉ giải quyết các trường hợp khiếu nại về kết quả cuộc thi trong vòng 7 ngày từ ngày công bố kết quả. Trong trường hợp có tranh chấp về giải thưởng, quyết định của BTC sẽ là quyết định cuối cùng. Cuộc thi viết "Ươm mầm văn học" dành cho học sinh THCS và THPT gồm 2 vòng: Vòng sơ khảo và Vòng chung khảo. Hội đồng giám khảo chấm thi là các nhà văn, nhà thơ viết cho thiếu nhi, là các nhà giáo, nhà báo, nhà giáo dục có uy tín. Độc giả có thể theo dõi thêm tại https://www.nxbgd.vn và Fanpage Văn học và tuổi trẻ (https://www.facebook.com/bbtvanhocvatuoitre) Bên cạnh Cuộc thi viết "Ươm mầm văn học" dành cho học sinh THCS và THPT, Viện Nghiên cứu Sách và Học liệu giáo dục cũng đang phát động và tổ chức Cuộc thi viết "Ươm mầm văn học" dành cho học sinh Tiểu học trên ấn phẩm Văn tuổi thơ. Thời gian nhận bài dự thi (đợt 1) từ ngày phát động Cuộc thi đến hết ngày 30-6-2024.