 (NLĐO)- Chiều 15-11, Trường ĐH Bách khoa (ĐHQG TP HCM) tổ chức kỷ niệm 10 năm thành lập Trung tâm nghiên cứu châu Á về nước (CARE).  Phân tích mẫu nước tại CARE Phát biểu tại buổi lễ, PGS-TS Mai Thanh Phong, Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa, cho biết 10 năm trước, Trung tâm nghiên cứu châu Á về nước (CARE) đã được thành lập tại Trường ĐH Bách khoa với sứ mệnh đào tạo - nghiên cứu - chuyển giao trong lĩnh vực tài nguyên nước, môi trường và biến đổi khí hậu tại TP HCM và khu vực phía Nam. Ông Mai Thanh Phong cho biết nghiên cứu tại CARE luôn có sự tham gia sâu rộng và chặt chẽ của các trường thành viên mạng lưới RESCIF, sự tài trợ của Viện Nghiên cứu vì sự Phát triển Pháp, Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Quốc gia Pháp, Viện Khoa học Địa chất Môi trường tại Grenoble (Pháp) và nhiều tổ chức quốc tế khác,...  Với 10,5 tỉ đồng đầu tư từ ĐHQG TP HCM, 10 năm qua, CARE đã kêu gọi được 25 dự án trong nước và quốc tế, có được 125 bài báo khoa học ISI, 72 bài báo ngoài ISI, 8 tiến sĩ được đào tạo. Cùng với đó là khoảng 200 lượt thực tập và trao đổi học thuật của các nhà khoa học, sinh viên nước ngoài.  Bên cạnh đó, các nghiên cứu tại CARE còn mang tính liên ngành cao khi huy động sự tham gia của các khoa thuộc trường, song song đó còn mở rộng hợp tác với các đơn vị khác từ Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường,… PGS-TS Mai Thanh Phong khẳng định hoạt động tích cực trong thời gian qua là minh chứng cho thấy CARE đã thực hiện cam kết của mình trong việc giải quyết các vấn đề quan trọng trong lĩnh vực nước tại Việt Nam và khu vực. Trong giai đoạn tiếp theo, CARE tiếp tục phát triển các định hướng nghiên cứu của giai đoạn 1 và phát triển các hướng nghiên cứu mới theo tiêu chí mới về chất lượng không khí; tương tác giữa chất lượng nước và xã hội; khí tượng thủy văn và dự báo lũ; tăng cường hợp tác nghiên cứu khoa học quốc tế…     RESSIF bao gồm 17 trường ĐH kỹ thuật từ 13 nước, tập trung vào các lĩnh vực, các vấn đề quan tâm của thế giới: nước, năng lượng, sức khỏe, lương thực, phát triển đô thị, khởi nghiệp và dữ liệu lớn.   Hoạt động của RESCIF tập trung qua trao đổi chuyên gia, các sinh viên thực tập tại các phòng thí nghiệm của mạng lưới; đồng thời phát triển hệ thống các giáo trình mở trực tuyến...