 (NLĐO) - Học sinh Hà Nội tổ chức nhiều sự kiện có ý nghĩa nhằm gây quỹ, chia sẻ với trẻ em có hoàn cảnh khó khăn  Triển lãm "Lenofiato" được Libreria Project tổ chức tại Hà Nội trong hai ngày 25 và 26-11-2023 để những người có niềm đam mê và yêu thích về sách có thể đến để giao lưu. Triển lãm sách kết hợp gây quỹ quyên góp cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, giúp các em nhận được điều kiện giáo dục đồng đều. Triển lãm "Lenofiato" nhằm gây quỹ quyên góp cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn Tại đây những gian hàng trò chơi, khu triển lãm... sẽ là nơi lí tưởng để những người yêu sách, muốn lan toả tình yêu thương và kiến thức tới gặp gỡ, giao lưu và giải trí. Sự kiện thu hút đông đảo các bạn trẻ có niềm đam mê, yêu thích về sách cũng như quyên góp sách đến tham dự nhằm góp phần giúp đỡ các em nhỏ khó khăn có cơ hội tìm đến với sách. Toàn bộ số sách Libreria Project gây quỹ được ở tiền sự kiện Lenofiato sẽ được trao tặng tới thư viện các trường THCS ở ngoại thành Hà Nội tại sự kiện giảng dạy kỹ năng sống cho học sinh lớp 6,7 vào tháng 3-2024. Toàn bộ số sách Libreria Project gây quỹ được ở tiền sự kiện Lenofiato sẽ được trao tặng tới thư viện các trường THCS ở ngoại thành Hà Nội Libreria Project là Dự án giáo dục được thành lập vào đầu năm 2020 với sự tham gia rộng rãi của các học sinh, sinh viên trên địa bàn Hà Nội nhằm hỗ trợ tâm lý học đường cũng như lan toả văn hoá đọc, nâng cao nhiều mặt của đời sống và thu hẹp khoảng cách giáo dục, cải tạo môi trường sống thông qua việc giảng dạy kỹ năng mềm cho các em học sinh tại trường THCS ngoại thành Hà Nội Hội chợ tái chế do Striped Project, một trong những dự án học sinh hàng đầu về môi trường và tái chế trên địa bàn thành phố Hà Nội, thu hút đông đảo người đến tham quan "Giờ Phe" (The Fair), hội chợ tái chế kết hợp với không gian vui chơi giải trí nhằm nâng cao ý thức giới trẻ về môi trường và gây quỹ ủng hộ, quyên góp cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn ở các vùng cao cũng được các học sinh tổ chức ngày 26-11. Tại đây, người tham gia không chỉ được trải nghiệm làm đồ handmade từ vật liệu tái chế, tham gia vào hàng loạt gian hàng mang các hoạt động sôi nổi khác nhau mà còn được thưởng thức các chương trình văn nghệ, nghệ thuật độc đáo. Số tiền thu được qua sự kiện sẽ được đem đi ủng hộ, quyên góp cho các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn. Qua sự kiện này,  người tham gia sẽ có cơ hội được tiếp cận với những ý tưởng tái chế sáng tạo, thực tế, đồng thời giúp đỡ các em nhỏ thiếu may mắn. Người tham gia trải nghiệm làm đồ handmade từ vật liệu tái chế Chương trình hi vọng có thể truyền tài thông điệp: không chỉ sống chan hoà, hoà hợp cùng thiên nhiên, con người cần có ý thức gìn giữ, "làm đẹp" môi trường bằng cách tái chế những đồ vật, rác thải, giấy vụn, xử lý pin đúng cách, và không lãng quên người bạn chân thành của ta - thiên nhiên. Striped Project là một trong những dự án học sinh hàng đầu về môi trường và tái chế trên địa bàn thành phố Hà Nội