 (NLĐO)- PGS-TS Mai Thanh Phong, Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa TP HCM, cho biết đa phần sinh viên của trường được các doanh nghiệp tuyển dụng đánh giá là vững chuyên môn, giàu ý chí... nhưng vẫn còn nhiều hạn chế về kỹ năng  Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa TP HCM trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên Trong các ngày 24, 25 và 26-11, Trường ĐH Bách khoa - ĐHQG TP HCM tổ chức lễ tốt nghiệp và trao bằng cho 11 nghiên cứu sinh, 259 học viên cao học, 3.203 sinh viên đại học. Trong buổi lễ được tổ chức sáng 24-11, trường trao bằng tiến sĩ tốt nghiệp loại xuất sắc; trao tặng 11 Cúp Toàn năng cho sinh viên có thành tích học tập, hoạt động nổi bật; khen thưởng 14 học viên cao học tốt nghiệp xuất sắc; trao bằng cho sinh viên có điểm tốt nghiệp từ 8,5 trở lên, sinh viên chương trình kỹ sư chất lượng cao Việt Pháp PFIEV và chương trình tài năng. Thông tin từ Trường ĐH Bách khoa cho biết trong đợt tốt nghiệp tháng 11-2023, tỉ lệ sinh viên tốt nghiệp loại khá trở lên chiếm 79%. Trong đó, 19 sinh viên xếp loại xuất sắc, 693 sinh viên xếp loại giỏi và 1.825 sinh viên đạt loại khá. Phát biểu tại lễ tốt nghiệp, PGS-TS Mai Thanh Phong, Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa, khẳng định một công dân toàn cầu cần giỏi ngoại ngữ, thành thạo các kỹ năng cần thiết trong cuộc sống, công việc, đặc biệt cần có thái độ tốt, tự tin nhưng luôn nỗ lực học hỏi và có tinh thần tập thể tốt. Ông bày tỏ mong muốn những tân kỹ sư nhìn ra thế giới, định vị theo chuẩn mực quốc tế để nhận thức được bởi kết quả học tập có thể là chưa đủ. Ông Phong cũng cho biết đa phần sinh viên của trường được các doanh nghiệp tuyển dụng đánh giá là vững chuyên môn, giàu ý chí. Tuy nhiên, hạn chế chung của họ là còn yếu kỹ năng, bao gồm cả kỹ năng ngoại ngữ, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng trình bày, thể hiện bản thân, cao hơn nữa là kỹ năng lãnh đạo. "Một số sinh viên có sẵn tố chất, trau dồi thêm khi ra trường và nhanh chóng nắm giữ các vị trí quan trọng trong công việc, một số sinh viên mất thời gian lâu hơn để khẳng định mình" - PGS-TS Mai Thanh Phong, nhận xét. Theo ông, nhà trường đang có nhiều phương pháp nâng cao kỹ năng của sinh viên. Chuẩn đầu ra tiếng Anh của sinh viên tăng lên mỗi năm, cả và chương trình tiêu chuẩn đều tăng lên mỗi năm, hiện nay là 6.0 IELTS đối với chương trình đào tạo bằng tiếng Anh và 600 TOEIC với các chương trình tiêu chuẩn. Sinh viên tham gia nhiều hơn các câu lạc bộ, các hoạt động xã hội, các cuộc thi học thuật, thi tài năng trong và ngoài nước. Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa cũng nhấn mạnh về tầm quan trọng của "thái độ" trong ba cốt lõi của mô hình đánh giá năng lực, gồm "Kiến thức - Kỹ năng -  Thái độ"; rằng thái độ của chúng ta quyết định nhiều đến những suy nghĩ và hành động của người xung quanh.