 (NLĐO) - Phòng Lab Samsung Innovation Campus đặt tại Trường ĐH Duy Tân để phục vụ công tác giảng dạy và các chương trình đào tạo giảng dạy khác.  Ngày 24-11, Trường Đại học Duy Tân - Đà Nẵng đã tổ chức khai trương phòng Lab Samsung Innovation Campus. Phòng được trang bị 30 máy tính cấu hình cao, 1 laptop và 1 tivi thông minh trị giá gần 1,3 tỉ đồng.  Khai trương Phòng Lab Samsung Innovation Campus tại Trường Đại học Duy Tân - Đà Nẵng Đây là nơi phục vụ công tác giảng dạy cũng như phối hợp thực hiện các chương trình đào tạo giảng dạy khác trong khuôn khổ hoạt động trách nhiệm xã hội của Samsung Việt Nam tại Trường Đại học Duy Tân. Trước đó vào tháng 5, Tổ hợp Samsung Việt Nam và Trường Đại học Duy Tân đã thực hiện Lễ ký kết biên bản ghi nhớ, khẳng định cam kết đồng hành triển khai dự án Samsung Innovation Campus 2022 - 2023.  Phòng Lab được trang bị 30 máy tính cấu hình cao, 1 laptop và 1 tivi thông minh Theo nội dung hợp tác, Samsung và Trường Đại học Duy Tân sẽ hợp tác tổ chức tập huấn và giảng dạy các chương trình của Dự án Samsung Innnovation Campus cho giảng viên và sinh viên. Samsung cam kết sẽ cung cấp các thiết bị điện tử, phòng Lab... tại Trường Đại học Duy Tân. Samsung Innovation Campus là một chương trình giáo dục công nghệ thông tin và truyền thông toàn cầu dành cho giới trẻ được triển khai tại Việt Nam từ năm 2019. Tính đến hiện tại, chương trình đã thu hút khoảng 6.000 giảng viên và học sinh, sinh viên tham gia.