 (NLĐO)- Ứng dụng giáo viên ảo được thiết kế để trả lời các câu hỏi mà học sinh thường hỏi như kế hoạch bài học, khóa học, bài tập; đồng thời có thể quản lý, theo dõi học sinh  Trong kế hoạch của TP HCM, ngành GD-ĐT được giao nhiệm vụ tập trung nghiên cứu các công nghệ và giải pháp, như: Ứng dụng giáo viên ảo được thiết kế để trả lời các câu hỏi mà học sinh thường hỏi như kế hoạch bài học, mô-đun khóa học, bài tập. Giáo viên ảo có thể theo dõi tiến độ học tập của học sinh qua hình thức một kèm một, cung cấp cho từng người tham gia những phản hồi được cá nhân hóa, giới thiệu cho học sinh những nội dung học tập phù hợp hơn bằng cách phân tích những kỹ năng học tập và những điểm còn thiếu sót của học sinh.  Trong định hướng nghề nghiệp: Sử dụng AI phân tích, đánh giá kết quả học tập, sở thích, mục tiêu của học sinh và nhu cầu của thị trường lao động. Từ đó, dự đoán và tư vấn định hướng lựa chọn trường, nghề nghiệp cho học sinh.  Mô hình lớp học số được Sở GD-ĐT TP HCM triển khai tại Trường Tiểu học Thạnh An, huyện Cần Giờ Ứng dụng trong quản lý học sinh: Sử dụng AI để phân tích thông tin học sinh (kết quả học tập, sức khỏe học đường, tâm sinh lý, nhu cầu giải trí) nhằm đưa ra đề xuất nâng cao hiệu quả học tập cho học.  