 (NLĐO)- Chương trình “Chủ nhật đỏ” - hiến máu cứu người được phát động tại TP HCM với sự phối hợp của Trường ĐH Văn Hiến, Bệnh viện Quân y 175, Trung đoàn Cảnh sát Cơ động Đông Nam TP HCM (thuộc Bộ Công An).  Đông đảo bạn trẻ tham gia hiến máu trong chương trình "Chủ nhật đỏ" Ngày 3-12, tại Trường ĐH Văn Hiến diễn ra chương trình "Chủ nhật đỏ" lần thứ 16 năm 2024. Sự kiện quy tụ gần 3.000 lượt người tham gia hiến máu là những cán bộ, giảng viên, sinh viên, người lao động của Trường ĐH Văn Hiến, Công ty Cổ phần phát triển Hùng Hậu và hơn 50 chiến sĩ cảnh sát cơ động tham gia hiến máu… Sáng 3-1, gần 1.000 sinh viên, cán bộ, giảng viên Trường ĐH Văn Hiến tham gia ngày hiến máu nhân đạo “Chủ nhật đỏ” lần thứ 8. PGS-TS Nguyễn Minh Đức, Hiệu trưởng Trường ĐH Văn Hiến, chia sẻ: "Chủ nhật đỏ" với thông điệp "Hiến máu cứu người, sinh mệnh của bạn và tôi" là một sự kiện thường niên đầy tính nhân văn. Trường ĐH Văn Hiến vinh dự lần thứ 5 đăng cai tổ chức sự kiện ý nghĩa này. Đây là cơ hội cho sinh viên Văn Hiến nâng cao tinh thần trách nhiệm, sẻ chia yêu thương và suy nghĩ chín chắn về trách nhiệm, vai trò của mình với xã hội, cộng đồng trong thời đại mới. Chương trình với chủ đề "Hiến máu cứu người - Sinh mệnh của bạn và tôi" do Báo Tiền Phong chủ trì phối hợp với Uỷ ban An toàn giao thông Quốc gia tổ chức hằng năm với mục đích phát triển phong trào hiến máu tình nguyện và giải quyết việc thiếu máu điều trị trầm trọng tại các bệnh viện trong dịp Tết Nguyên đán.  "Chủ nhật đỏ" đã tổ chức 15 năm liên tiếp và đã trở thành một phong trào hiến máu tình nguyện có uy tín và có sự lan tỏa trong xã hội.