 (NLĐO) - Chỉ trong hai tháng, gần 22.000 tác phẩm đã được gửi đến tham dự cuộc thi “Tìm hiểu về lịch sử truyền thống yêu nước của dân tộc Việt Nam”  Chiều 13-12, lễ tổng kết và trao giải cuộc thi "Tìm hiểu về lịch sử truyền thống yêu nước của dân tộc Việt Nam" năm 2023 được tổ chức tại Hà Nội. PGS-TS Nguyễn Danh Tiên, Viện trưởng Viện Lịch sử Đảng, Học viện Chính trị Quốc gia HCM đánh giá đây là cuộc thi rất ý nghĩa Tại lễ tổng kết và trao giải, PGS-TS Nguyễn Danh Tiên, Viện trưởng Viện Lịch sử Đảng, Học viện Chính trị Quốc gia HCM, cho biết dưới góc nhìn của những người chấm giải, ông rất trân trọng những đóng góp, nỗ lực của các thầy cô giáo cũng như học sinh các cấp, bậc. "Những người tham gia đã khắc họa được việc chúng ta thực hiện hai khát vọng: giành độc lập và giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Trên tất cả, đó là tinh thần yêu nước. Hy vọng thế hệ trẻ hôm nay tiếp tục viết tiếp một trang sử mới, đó là xây dựng đất nước Việt Nam phồn vinh, hạnh phúc"- PGS Nguyễn Danh Tiên nhấn mạnh. Theo Ban tổ chức, sau hơn hai tháng triển khai, cuộc thi đã có sức hút nhất định đối với người dân trên khắp cả nước. Không chỉ các em học sinh, sinh viên, giáo viên mà ngay cả những bậc phụ huynh, những người cao tuổi cũng hết sức nhiệt tình tham gia. Các tác giả không chỉ dày công nghiên cứu, đầu tư vào nội dung tác phẩm mà còn sáng tạo trình bày theo những cách thức mới mẻ, lồng ghép hình ảnh và clip công phu, sinh động. Ban tổ chức cuộc thi đã nhận được gần 22.000 tác phẩm. Với 178 tác phẩm vào vòng sơ khảo và 21 tác phẩm vào vòng chung khảo. Ban tổ chức đã quyết định công nhận trao giải cho 16 tác phẩm , trong đó có 2 giải tập thể và 12 giải cá nhân và 2 giải thưởng phụ. Ông Đặng Khắc Lợi, Phó Cục trưởng Cục Báo chí, Bộ Thông tin và Truyền thông; Nhà báo Triệu Ngọc Lâm, Tổng biên tập Báo Giáo dục và Thời đại, trao giải nhất cho tác giả Tác giả Nguyễn Thị Thiên Sinh, giáo viên Trường Phổ thông dân tộc nội trú tỉnh Bắc Kạn, đạt giải nhất cuộc thi với tác phẩm "Hành quân theo bước chân những người anh hùng", chia sẻ bằng sự cố gắng cùng đam mê, lòng yêu nước chị đã biến ý tưởng thành tác phẩm hoàn chỉnh. Đây là cuộc thi có ý nghĩa giáo dục truyền thống yêu nước, lòng tự hào về lịch sử hào hùng của dân tộc Việt Nam. Nữ giáo viên mong muốn qua cuộc thi lan tỏa tình yêu lịch sử tới đông đảo các thế hệ học trò, đồng thời, khơi dậy tình yêu lịch sử yêu quê hương đất nước tự hào về truyền thống anh dũng của cha ông.