 (NLĐO)-Kỳ tuyển sinh 2024, Trường ĐH Văn Lang TP HCM sử dụng 3 phương thức xét tuyển. Riêng phương thức xét học bạ, trường nhận hồ sơ từ hôm nay, 15-1.  Tuyển sinh 2024, Trường ĐH Văn Lang xét tuyển vào 60 ngành đào tạo chương trình chuẩn... Thông tin từ Trường ĐH Văn Lang cho biết kỳ tuyển sinh 2024 trường xét tuyển vào 60 ngành đào tạo bậc ĐH hệ chính quy (chương trình tiêu chuẩn) và 14 chương trình đào tạo đặc biệt. Với phương thức xét tuyển hồ sơ học bạ THPT vào Trường ĐH Văn Lang, thí sinh có 2 lựa chọn xét tuyển: Xét điểm trung bình năm học lớp 12; xét điểm trung bình năm học lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12.  Đối với thí sinh xét tuyển vào các ngành năng khiếu (vẽ/âm nhạc/sân khấu điện ảnh), ngoài hồ sơ học bạ THPT, thí sinh xét tuyển cần bổ sung kết quả thi năng khiếu tại trường hoặc tại các trường ĐH mà Trường ĐH Văn Lang nhận kết quả thi năng khiếu, gồm: Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, Nhạc viện TP HCM, Viện Âm nhạc Hà Nội, Học viện Âm nhạc Huế.  Đối với các môn năng khiếu sân khấu điện ảnh, thí sinh có thể sử dụng kết quả thi năm 2024 tại Trường ĐH Sân khấu điện ảnh TP HCM, Trường ĐH Sân khấu điện ảnh Hà Nội. Đối với các môn năng khiếu vẽ, thí sinh có thể dùng kết quả thi tại các trường: Trường ĐH Kiến trúc TP HCM, Trường ĐH Mỹ thuật TP HCM, Trường ĐH Tôn Đức Thắng, Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội, Trường ĐH Mỹ thuật công nghiệp và Trường ĐH Nghệ thuật (ĐH Huế). Cùng với các điều kiện chung về quy định xét tuyển vào ĐH Văn Lang bằng phương thức học bạ, thí sinh xét tuyển vào các ngành sức khỏe cần đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định của Bộ GD-ĐT. Cụ thể, ngành dược học, ngành y khoa và ngành răng hàm mặt quy định tổng điểm của tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 24 điểm trở lên, đồng thời xếp loại học lực lớp 12 đạt loại giỏi; ngành điều dưỡng và ngành mỹ thuật xét nghiệm y học quy định tổng điểm tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 19,5 điểm trở lên, đồng thời xếp loại học lực lớp 12 đạt loại khá trở lên. Ngoài phương thức xét tuyển bằng kết quả học tập THPT (học bạ), kỳ tuyển sinh 2024 Trường ĐH Văn Lang đồng thời dự kiến tuyển sinh bằng các phương thức khác: xét kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024, xét kết quả thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP HCM…