 (NLĐO) - Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa thông báo tuyển sinh đi học theo diện học bổng Hiệp định tại Liên bang Nga năm 2024.  Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, Chính phủ Liên bang Nga cấp 1.000 chỉ tiêu học bổng cho công dân Việt Nam đi đào tạo theo các trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ, thực tập chuyên ngành và tiếng Nga. Các chương trình đào tạo thuộc nhiều lĩnh vực như toán, khoa học máy tính, vật lý, thiên văn học, điện tử nano, năng lượng điện và kỹ thuật điện, công nghệ sinh học, thú y và kỹ thuật chăn nuôi, tâm lý học, khoa học xã hội. Thời gian đào tạo từ 3 tháng đến 5 năm học tùy vào chương trình đào tạo. Học bổng Nga gồm miễn học phí cho quá trình học tập, cấp học bổng hàng tháng và bố trí chỗ ở trong ký túc xá với chi phí áp dụng theo mức quy định của nước này. Học bổng cấp bù của Việt Nam gồm miễn phí vé máy bay, phí đi đường, lệ phí làm hộ chiếu, visa, bảo hiểm y tế và cấp bù sinh hoạt phí hàng tháng theo mức quy định của Việt Nam đối với du học sinh học bổng Hiệp định tại Nga.  Đối tượng dự tuyển học bổng gồm học sinh đang học lớp 12, sinh viên năm thứ nhất, người có trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ đáp ứng các yêu cầu của học bổng Nga. Ngoài ra, học bổng ưu tiên người từng học tập tại Nga, học tiếng Nga tại Việt Nam hoặc đã có chứng chỉ tiếng Nga. 1.000 suất học bổng cho công dân Việt Nam du học tại Nga. Ảnh: POLITICO Trình độ đại học:  Học sinh đang học lớp 12 cần có đáp ứng một trong các điều kiện sau: tham gia đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, khu vực và đoạt huy chương vàng, huy chương bạc, huy chương đồng; tham gia kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia và đoạt các giải nhất, nhì, ba; đoạt giải tại kỳ thi Olympic tiếng Nga do Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tổ chức; học sinh phải có kết quả học tập học kỳ I năm học 2023-2024 đạt từ 7 điểm trở lên, có kết quả trúng tuyển đại học năm 2024 khi làm thủ tục đi học. Sinh viên năm thứ nhất của các đại học, học viện, trường đại học Việt Nam (hệ chính quy) cần đáp ứng một trong những điều kiện sau: tham gia đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, khu vực và đoạt huy chương vàng, huy chương bạc, huy chương đồng; tham gia kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia và đoạt các giải nhất, nhì, ba; đoạt giải tại kỳ thi Olympic tiếng Nga do Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tổ chức; sinh viên thuộc khối lực lượng vũ trang; sinh viên là con liệt sĩ; sinh viên được Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cử dự tuyển và cam kết nhận trở về công tác sau tốt nghiệp, có kết quả 3 năm học THPT đạt từ 7 điểm trở lên và học kỳ I năm thứ nhất đại học đạt từ 7 điểm trở lên. Trình độ thạc sĩ:  Cán bộ, công chức, viên chức, giảng viên cơ hữu (có hợp đồng và có thời gian công tác tối thiểu từ 12 tháng trở lên tính đến ngày 30-6-2024, có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc) đang công tác tại các cơ quan nhà nước, các cơ sở giáo dục, có trình độ đại học, không quá 40 tuổi.  Người tốt nghiệp đại học (trình độ cử nhân) với kết quả học tập loại xuất sắc (bằng đỏ) tại Nga hoặc đạt loại giỏi tại Việt Nam và các nước khác trong khoảng thời gian từ ngày 01-01-2023 đến ngày 30-6-2024, không quá 35 tuổi. Ưu tiên sinh viên đạt danh hiệu ''Sinh viên 5 tốt" do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh/Hội sinh viên Việt Nam giới thiệu); Người có trình độ đại học, có kết quả học tập đạt loại khá trở lên, không quá 35 tuổi, được Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cử dự tuyển và cam kết nhận trở về công tác sau tốt nghiệp. Trình độ tiến sĩ: Cán bộ, công chức, viên chức, giảng viên cơ hữu (có hợp đồng và có thời gian công tác tối thiểu từ 12 tháng trở lên tính đến ngày 30-6-2024, có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc), đang công tác tại các cơ quan nhà nước, các cơ sở giáo dục, có trình độ thạc sĩ hoặc tốt nghiệp đại học hệ kỹ sư/chuyên gia tại Nga (theo chương trình đào tạo 05 năm trở lên), không quá 40 tuổi.  Người tốt nghiệp thạc sĩ tại Nga có kết quả học tập loại xuất sắc (bằng đỏ) hoặc tốt nghiệp thạc sĩ ở Việt Nam và các nước khác có kết quả học tập đạt từ 8 điểm trở lên trong khoảng thời gian từ ngày 01-01-2023 đến ngày 30-6-2024, không quá 35 tuổi.  Người có trình độ thạc sĩ, có kết quả học tập đạt từ 7,0 trở lên, không quá 35 tuổi, được Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cử dự tuyển và cam kết nhận trở về công tác sau tốt nghiệp. Quy trình nộp hồ sơ đăng ký sơ tuyển Ứng viên phải nộp đầy đủ hồ sơ trực tuyến trên 2 cổng thông tin điện tử của phía Nga, phía Việt Nam và hồ sơ giấy theo quy định. Nộp hồ sơ trực tuyến (online) tại: https://education-in-russia.com/ và http://tuyensinh.vied.vn/ Nộp hồ sơ giấy bằng tiếng Nga tới Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tại Hà Nội, trước ngày 20-3 (tính theo dấu bưu điện) và hồ sơ bằng tiếng Việt tới Cục Hợp tác quốc tế, Bộ Giáo dục và Đào, trước ngày 30-6 (tính theo dấu bưu điện nhận hồ sơ tại Cục Hợp tác quốc tế) Theo Cục Hợp tác quốc tế, năm 2023, Việt Nam có khoảng 6.000 người học tập tại 180 trường đại học trên lãnh thổ Nga. Trong đó, hơn 85% theo học các ngành khoa học cơ bản và công nghệ cao.