 (NLĐO) - Việc Tổng thống Đức tới thăm Trường Đại học Việt Đức mang tính biểu trưng và thể hiện sự cam kết của Chính phủ Đức đối với Dự án Trường Đại học Việt Đức.  Chiều 24-1, Tổng thống Đức Frank-Walter Steinmeier đã tới thăm trường Đại học Việt Đức (thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương). Hoạt động này nằm trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước theo lời mời của Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và phu nhân. Đi cùng Tổng thống Đức có Bộ trưởng Bộ Lao động- Xã hội CHLB Đức Hubertus Heil, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam Nguyễn Văn Phúc cùng đại diện một số doanh nghiệp. Về phía lãnh đạo tỉnh Bình Dương có ông Võ Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh. Tổng thống Đức Frank-Walter Steinmeier vẫy tay chào sinh viên trường Đại học Việt Đức Sau khi thăm phòng thí nghiệm về kỹ thuật sản xuất, Tổng thống Đức đã có bài phát biểu với thời lượng hơn 20 phút. Trước các sinh viên, Tổng thống Đức cho rằng bản thân ông rất ấn tượng về một Việt Nam ngày nay, đó là sự kết hợp tuyệt vời giữa truyền thống và hiện tại. Ông khẳng định đối với Đức, Việt Nam là điểm tựa, mỏ neo trong khu vực. Mặc dù hai đất nước cách xa nhau hơn 10.000 km nhưng mối quan hệ không hề xa cách. Tổng thống Frank-Walter Steinmeier trước các sinh viên Đức sẽ cam kết hỗ trợ song phương cho Việt Nam trong nhiều lĩnh vực như chuyển đổi sinh thái, hạ tầng, cơ cấu nền kinh tế... Tổng thống Đức đánh giá vai trò và tầm quan trọng của Việt Nam trong khu vực và trên trường thế giới. Bên cạnh đó, ông nêu lên nhiều khó khăn và thách thức mà 2 nước đang phải đối mặt trước tình hình thế giới có nhiều biến động.  Ông tin tưởng 2 nước  tiếp tục thực hiện đúng quy tắc, tôn trọng luật pháp quốc tế, đa phương hoá, đa dạng hoá các quan hệ hữu nghị hợp tác. Theo ông, đây sẽ là yếu tố quan trọng để cùng vượt qua các khó khăn và thách thức.  Tổng thống Đức đánh giá dự án trường Đại học Việt Đức là một "dự án hải đăng" cho mối quan hệ khăng khít giữa 2 quốc gia. Đức sẽ tiếp tục hỗ trợ cùng Việt Nam, nâng cao gấp đôi quy mô đang đào tạo hiện nay., Kết thúc bài phát biểu, Tổng thống Đức đã gửi gắm các bạn sinh viên "Tương lai thuộc về các bạn, đất nước thuộc về các bạn". Trước khi rời đi, Tổng thống Đức Frank-Walter Steinmeier đã trồng cây lưu niệm tại khuôn viên trường. Ngoài phần phát biểu của Tổng thống Đức, Bộ Trưởng Bộ Lao động- Xã hội CHLB Đức Hubertus Heil cũng có cuộc đối thoại với sinh viên trường Đại học Việt Đức.  Cùng với đó là cuộc trao đổi ngắn giữa các doanh nghiệp Đức với thầy cô giáo và sinh viên nhà trường, xung quanh mối quan hệ giữa doanh nghiệp với trường Đại học và nhu cầu lao động cũng như năng lực của sinh viên sau khi ra trường... Lãnh đạo trường Đại học Việt Đức phát biểu chào mừng Trường Đại học Việt Đức là trường đại học công lập được thành lập ngày 1-9-2008 theo Quyết định số 1196/QĐ-TTg của phủ Thủ tướng Chính phủ. Trường được thành lập trên cơ sở đồng ý giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Đức. Hiện Trường Đại học Việt Đức đang đào tạo khoảng 3.000 sinh viên đến từ trong và ngoài nước. Cơ sở vật chất của Trường đáp ứng quy mô đào tạo khoảng 6.000 sinh viên vào năm 2030 theo tiêu chuẩn của các đại học Đức và quốc tế.  Đã có hơn 1.500 lượt giáo sư từ các đại học Đức sang trực tiếp giảng dạy tại trường Đại học Việt Đức trong hơn 15 năm qua, tỉ lệ sinh viên quốc tế đến trường tham gia học tập cao cũng  chiếm tới 4,6% tổng số sinh viên, từ hơn 20 quốc gia. Sinh viên theo học tại Trường Đại học Việt Đức có tới 40% được học kỳ cuối cùng tại các đại học tại Đức thông qua các suất học bổng mà nhà trường hợp tác với các quỹ, hiệp hội và doanh nghiệp tài trợ. Trường Đại học Việt Đức được xem là một trong những dự án hợp tác quốc tế đại học thành công nhất giữa CHLB Đức và Việt Nam ở nhiều phương diện khác nhau, từ triển khai dự án vốn vay, xây dựng cơ sở hạ tầng đến phát triển đội ngũ đào tạo, nghiên cứu... Trường cũng đã đạt được một số thành tựu nhất định, đặc biệt là hoàn thành dự án xây dựng trường từ nguồn vốn vay ưu đãi do Chính phủ Việt Nam vay Ngân hàng thế giới.    