 (NLĐO)- Trường ĐH Anh Quốc Việt Nam giới thiệu 6 chương trình đào tạo và 1 chuyên ngành mới được cấp bằng bởi các trường ĐH  Anh Quốc  GS Jason MacVaugh, Giám đốc phụ trách đào tạo của ĐH Anh Quốc Việt Nam (BUV), cho biết từ năm học 2024 - 2025, BUV chính thức bổ sung 6 chương trình đào tạo và một chuyên ngành mới, đều là trình độ cử nhân, gồm: Kinh doanh và quản lý, kinh tế và quản lý, tài chính và kế toán, khoa học dữ liệu và trí tuệ nhân tạo, đồ họa game, truyền thông chuyên nghiệp (kinh doanh, sáng tạo, chiến lược), chuyên ngành hoạt hình thuộc chương trình ứng dụng sáng tạo đương đại. Giáo sư Rick Bennett, Phó Hiệu trưởng và Phó Chủ tịch BUV, giới thiệu về các ngành học mới Cụ thể, các chương trình cử nhân kinh doanh và quản lý, cử nhân kinh tế và quản lý, cử nhân tài chính và kế toán do Đại học London cấp bằng. Toàn bộ nội dung chương trình học, các kỳ thi đều được thiết kế và chấm điểm bởi Trường Kinh tế và Khoa học Chính trị London. Với Chương trình đào tạo đồ họa game, sinh viên sẽ được trang bị kiến thức chuyên môn về công cụ phát triển trò chơi chuyên nghiệp, học cách tạo ra các nguyên mẫu trò chơi và trải nghiệm thực tế. Chương trình được cấp bằng bởi Đại học Staffordshire. Một chương trình đào tạo khác của BUV cũng được cấp bằng bởi Đại học Staffordshire là chương trình cử nhân ứng dụng sáng tạo đương đại chuyên ngành hoạt hình, dành cho những bạn trẻ đam mê với việc "thổi hồn" cho vật thể thông qua ứng dụng công nghệ 2D, 3D, kỹ thuật Stop Motion. Học sinh có thêm cơ hội lựa chọn ngành học tại BUV Chương trình cử nhân khoa học dữ liệu và trí tuệ nhân tạo chú trọng vào đào tạo kiến thức, kỹ năng liên quan đến công nghệ dữ liệu và phân tích dữ liệu sẽ được cấp bằng bởi Đại học Stirling, Ngoài ra, một chương trình cử nhân khác được đưa vào giảng dạy tại BUV là truyền thông chuyên nghiệp (kinh doanh, sáng tạo, chiến lược) do Đại học Arts University Bournemouth cấp bằng. Sinh viên sẽ được tìm hiểu về các phương pháp truyền thông sáng tạo, kết hợp nghiên cứu các chiến lược kinh doanh và thiết kế để phát triển các giải pháp truyền thông toàn diện, đáp ứng mục tiêu của thương hiệu. Giáo sư Rick Bennett, Phó Hiệu trưởng và Phó Chủ tịch BUV, khẳng định việc giới thiệu các chương trình đào tạo và chuyên ngành mới đánh dấu một bước tiến quan trọng của Trường Đại học Anh Quốc Việt Nam trong mở rộng và phát triển. Các chương trình được thiết kế để bắt kịp nhu cầu thị trường, trang bị cho sinh viên những kỹ năng cần thiết để gia nhập thị trường lao động. BUV cũng chính thức công bố Quỹ học bổng và Hỗ trợ tài chính năm 2024 với tổng giá trị lên tới 87 tỉ đồng BUV cũng chính thức công bố Quỹ học bổng và Hỗ trợ tài chính năm 2024 với tổng giá trị lên tới 87 tỉ đồng. Quỹ học bổng bao gồm nhiều hạng mục với mức hỗ trợ từ 50% - 100% học phí như bọc bổng Đại sứ Vương Quốc Anh, học bổng hiệu trưởng, học bổng giám đốc đào tạo. Ngoài ra, BUV còn mang đến học bổng tài năng dành cho những học sinh có thành tích xuất sắc trong lĩnh vực thể dục – thể thao, văn hóa và nghệ thuật. Học bổng hợp tác dành cho những cá nhân xuất sắc đến từ các trường trung học phổ thông đối tác, cùng nhiều chương trình học bổng và hỗ trợ tài chính khác dành cho sinh viên