 (NLĐO)- Mô hình "Trường học số Google" sử dụng bộ công cụ và dịch vụ của Google được thiết kế riêng cho trường, lớp học, cung cấp nhiều lựa chọn để đáp ứng các nhu cầu của tổ chức dạy và học hoàn toàn miễn phí  Ông Nguyễn Thái Vĩnh Nguyên, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP Thủ Đức, cho biết Phòng GD-ĐT vừa ban hành kế hoạch thực hiện "Trường học số Google" tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn TP Thủ Đức, giai đoạn 2023-2025. Theo ông Nguyên, mục đích của việc triển khai "Trường học số Google" nhằm nâng cao năng lực số của đội ngũ giáo viên, nhân viên tại các trường tiểu học, THCS với chương trình đào tạo chuẩn Google, được cấp chứng nhận từ Sở GD-ĐT TP HCM với đội ngũ giảng giảng viên chính thức từ Google for Education.  "Trường học số Google" cung cấp nền tảng không gian số nhằm xây dựng sự tương tác giữa giáo viên và học sinh trong nền tảng không gian số an toàn, bảo mật, kiểm soát các nội dung và ứng dụng trên thiết bị. Đồng thời, tích hợp ứng dụng AI để hỗ trợ các hoạt động dạy và học, nâng cao hiệu suất làm việc. Học sinh Trường THCS Trần Quốc Toản 1 (TP Thủ Đức) Lãnh đạo phòng GD-ĐT TP Thủ Đức cũng cho biết, việc triển khai nhằm xây dựng trường học vận hành theo định hướng chuyển đổi số, nâng cao chất lượng cơ sở vật chất so với quy chuẩn, xây dựng các cơ sở giáo dục ứng dụng quản lý điều hành khai thác hiệu quả trục kết nối thông tin và cơ sở dữ liệu dùng chung của ngành GD-ĐT TP HCM. Quy hoạch mạng lưới trường, lớp học phù hợp với điều kiện kinh tế, quy mô phát triển giáo dục của TP để làm cơ sở cho việc đầu tư, tăng cường công tác xã hội hóa trong đầu tư trường lớp.  Tích cực triển khai, ứng dụng CNTT trong quản lý, điều hành, kết nối nhà trường với phụ huynh, sử dụng sổ điểm điện tử, học bạ điện tử,... triển khai các giải pháp lớp học thông minh, thư viện thông minh. Xây dựng và phát triển mạng lưới giáo dục để làm cánh tay nối dài trong công tác quản lý tại địa bàn 34 phường... TP Thủ Đức sẽ triển khai "Trường học số Google" theo hình thức: Mô hình trường học số sử dụng các ứng dụng công nghệ giáo dục (EdTech); Đào tạo nâng lực năng lực số cho giáo viên, ứng dụng công cụ AI vào công việc giảng dạy, thực hiện theo nhu cầu cơ sở giáo dục. Trong đó, lớp 1 là nâng cao năng lực số giáo viên thông qua công cụ Google và các công cụ EdTech khác cho giáo viên. Lớp 2 là sử dụng các công cụ AI để tăng hiệu quả dạy và học cho các giáo viên bằng hình thức trực tuyến với giảng viên Google for Education từ AI Education. 