 (NLĐO)- Bộ Giáo dục và Đào tạo vừa có quyết định cho phép Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng tuyển sinh 2 ngành thuộc khối sức khoẻ là y tế công cộng và dinh dưỡng.  Ảnh minh hoạ Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng cho biết 2 ngành y tế công cộng và dinh dưỡng cùng có thời gian đào tạo là 4 năm. Ngay từ bây giờ, thí sinh có thể nộp hồ sơ xét tuyển vào trường. Y tế công cộng là ngành khoa học và nghệ thuật liên quan đến việc phòng ngừa và kiểm soát bệnh tật, với mục tiêu chính là thúc đẩy và cải thiện sức khỏe con người. Trong khi đó, dinh dưỡng là ngành học được đào tạo để làm việc trong hệ thống dinh dưỡng và an toàn thực phẩm. Các cá nhân được trang bị kiến thức về dinh dưỡng cơ bản, dinh dưỡng cộng đồng, dinh dưỡng lâm sàng, dinh dưỡng tế bào. Từ đó, họ sẽ hiểu được tầm quan trọng của dinh dưỡng đối với sức khỏe, giá trị dinh dưỡng, vai trò của các chất dinh dưỡng, cơ chế hấp thu - chuyển hóa các chất dinh dưỡng trong cơ thể,... Tại TP HCM, ngành dinh dưỡng và ngành y tế công cộng đang được đào tạo tại Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch và Trường ĐH Y dược TP HCM. 