 (NLĐO) - Những sinh viên xa nhà được cùng nhau trở về quê đón Tết trên chuyến xe ấm áp nghĩa tình cùng với chính các thầy cô và bè bạn của mình. Qua đó, càng cho các bạn trẻ này thêm nhiều động lực học tập, vươn lên không ngừng.  Trường Đại học Sài Gòn ngày cuối tuần rộn ràng tiếng nhạc, tiếng cười nói với niềm vui của hàng trăm bạn sinh viên đang chờ đón giây phút được lên xe về quê đón Tết bên gia đình, theo chương trình “Chuyến xe đoàn viên - Hỗ trợ sinh viên về quê đón Tết Nguyên Đán” do trường này tổ chức.  Chương trình “Chuyến xe đoàn viên - Hỗ trợ sinh viên về quê đón Tết Nguyên Đán” của Trường Đại học Sài Gòn là hoạt động thiết thực nhằm hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt là sinh viên thuộc vùng, vùng sâu vùng xa. Trao quà tết cho sinh viên Và lì xì cho các bạn trẻ Chương trình thể hiện sự quan tâm, chia sẻ của Đảng ủy - ban Giám hiệu nhà trường, Đoàn Thanh niên - Hội Sinh viên, đội ngũ cán bộ - viên chức, sinh viên và học sinh trường đối với sinh viên có hoàn cảnh khó khăn nhằm khích lệ, động viên các bạn trong học tập và rèn luyện.   PGS.TS Phạm Hoàng Quân, Hiệu trưởng Trường Đại học Sài Gòn, ân cần dặn dò sinh viên trước khi về quê. Anh Tào Hữu Đạt – Trưởng phòng Công tác sinh viên, Bí thư Đoàn trường Đại học Sài Gòn - phát biểu tại lễ tiễn sinh viên. Sinh viên năm nhất Võ Thị Kim Chi – Khoa Sư phạm Khoa học Xã hội bày tỏ niềm xúc động khi được lên "Chuyến xe đoàn viên" về quê nhà thay vì phải chật vật dành dụm tiền, tìm mua vé xe.  Điểm sáng đáng chú ý của chương trình này chính là việc chính các thầy cô, nhân viên nhà trường luôn đồng hành cùng sinh viên "đi đến nơi, về đến chốn". Ông Hoàng Hữu Lượng – nguyên Bí thư Đảng ủy, nguyên Phó hiệu trưởng  Trường Đại học Sài Gòn - tuy đã về hưu nhưng Tết nào cũng dành thời gian đi cùng sinh viên trên chuyến xe có lộ trình dài nhất. Ảnh: Quốc Thắng  Niềm vui của các bạn trẻ      Những hình ảnh đáng nhớ trong đời của sinh viên Sinh viên tạo Võ Thị Yến Nhi – Khoa Quản trị kinh doanh tạo hình trái tim để gởi lời tri ân các thầy cô, bè bạn  tiễn mình về quê đón Tết. Các thầy cô, sinh viên nhà trường còn chuẩn bị những tiết mục biểu diễn văn nghệ hấp dẫn làm món quà xuân cho mọi người.  Ấm áp chuyến xe đoàn viên đưa sinh viên về quê vui Tết  