 (NLĐO) - Sáng nay 20-11, nhiều trường tại TP HCM tổ chức lễ kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11. Đây là dịp thầy trò gặp gỡ và trao cho nhau những nụ cười  Tại Trường THPT Trưng Vương (Quận 1, TP HCM), đông đảo các em học sinh các cấp cùng các cựu học sinh đã trở về để tri ân thầy cô trong dịp lễ kỷ niệm đặc biệt này. Buổi lễ diễn ra ngắn gọn với những hoạt động tri ân thầy cô giáo từ phía nhà trường và các em học sinh. Ngay sau buổi lễ, nhiều em học sinh đã chọn những bông hoa được làm thủ công để tặng cho thầy cô cùng những lới chúc mừng ý nghĩa nhân Ngày nhà giáo Việt Nam. Những tấm thiệp cùng những lời biết ơn chân thành, những nụ cười, vòng tay ấm áp của học trò gửi đến thầy cô của mình khiến cho Ngày của thầy cô trở nên ấm áp, xúc động. Những bó hoa giấy được làm thủ công với màu sắc trong sáng, đẹp đẽ được các nữ sinh trường THPT Trưng Vương  dành làm quà tặng để thể hiện sự biết ơn với thầy cô trong ngày này. Thầy Nguyễn Đăng Khoa, Hiệu trưởng THPT Trưng Vương bất ngờ khi nhận được lẵng hoa handmade từ các em học sinh. Em Minh Ngân, học sinh lớp 12A7 trường THPT Trưng Vương không kìm được cảm xúc chạy đến ôm chầm lấy cô giáo. Thầy giáo trẻ vui hết cỡ trong ngày Nhà giáo Việt Nam Tạo dáng nhí nhảnh, vui tươi bên thầy cô. Thầy trò cùng selfie. Các cô giáo xúc động và hạnh phúc khi đón nhận tình cảm của lớp lớp học trò. Dịp này, Trường  THPT Trưng Vương đã trao kỷ niệm chương vì sự nghiệp giáo dục cho các thầy cô có nhiều đóng góp cho sự nghiệp giáo dục trong năm học vừa qua. 