 (NLĐO) – Trường ĐH Luật TP HCM vừa nhận thêm 7 giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục có giá trị 5 năm  Sáng 20-11, Trường ĐH Luật TP HCM tổ chức kỷ niệm 41 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982-20/11/2023). Đây là dịp để thầy và trò cùng ôn lại truyền thống "tôn sư trọng đạo" tốt đẹp của dân tộc, đồng thời ghi nhận những cống hiến không ngừng nghỉ suốt 47 năm hình thành và phát triển của nhà trường. Đông đảo cựu giáo chức về trường tham dự lễ kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam Theo TS Lê Trường Sơn, Hiệu trưởng Trường ĐH Luật TP, trong năm 2023, trường đã đăng ký đánh giá đối với 7 chương trình đào tạo trình độ ĐH, gồm: ngành luật chất lượng cao, quản trị kinh doanh đại trà, quản trị kinh doanh chất lượng cao, quản trị - luật đại trà, quản trị - luật chất lượng cao, luật thương mại quốc tế và ngành ngôn ngữ Anh. Đại diện Khoa Luật quốc tế nhận giấy chứng nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng Nhà trường đón nhận giấy chứng nhận đạt chuẩn kiểm định chương trình ngành ngôn ngữ Anh Niềm vui ngày 20-11 được nhân đôi khi dịp này nhà trường nhận thêm 7 giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục. Trải qua quá trình đánh giá nghiêm ngặt của Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục Sài Gòn (CEA-SaiGon) theo Thông tư số 04/2016/TT-BGDĐT của Bộ GD-ĐT, 7 chương trình đào tạo trình độ ĐH được cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục có giá trị 5 năm (2023-2028) với tỉ lệ đạt từ 86% - 94%. Trao tặng bằng khen cho các thầy cô giáo có thành tích xuất sắc trong năm học 2022-2023 Hiệu trưởng tặng hoa chúc mừng ThS Lê Hoàng Phong, người được Bộ GD-ĐT vinh danh nhà giáo tiêu biểu năm 2023 Cũng trong dịp này, trường đã trao kỷ niệm chương vì sự nghiệp giáo dục của Bộ GD-ĐT cho 12 thầy cô giáo, tặng quà tri ân các cựu giáo chức; tuyên dương 1 nhà giáo tiêu biểu cấp bộ, 6 giảng viên trẻ tiêu biểu, chuyên viên trẻ tiêu biểu cấp trường năm 2023 và khen thưởng hơn 150 thầy cô giáo đạt danh hiệu chiến sĩ thi đua cấp cơ sở có thành tích xuất sắc trong năm học. Hiện nay, Trường ĐH Luật TP HCM là cơ sở trọng điểm về đào tạo cán bộ pháp luật của đất nước (theo Quyết định số 1156/QĐ-TTg ngày 30/9/2022 của Thủ tướng Chính phủ), nhà trường đang phát triển đào tạo đa ngành, có đội ngũ cán bộ giảng viên có trình độ, chất lượng cao, nhiều kinh nghiệm trong các lĩnh vực pháp luật, quản trị kinh doanh và ngôn ngữ Anh. Cùng ngày, Trường ĐH Ngân hàng TP HCM cũng tổ chức kỷ niệm 41 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam nhằm tôn vinh những đóng góp của các thầy cô giáo trường cho sự nghiệp giáo dục. Tại buổi lễ, Trường ĐH Ngân hàng TP đón nhận danh hiệu tập thể lao động xuất sắc do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tặng, Bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT cho trường vì đã có thành tích xuất sắc trong phong trào thi đua "Đổi mới, sáng tạo trong quản lý, giảng dạy và học tập" năm học 2022-2023. Nhà trường có 1 cá nhân đạt danh hiệu Chiến sĩ thi đua ngành ngân hàng; 5 tập thể, 10 cá nhân được nhận Bằng khen của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; 10 thầy cô được trao tặng kỷ niệm chương vì sự nghiệp giáo dục. Đặc biệt, nhà trường có 6 cán bộ giảng viên đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư do Hội đồng chức danh Giáo sư Nhà nước năm 2023 công nhận. Dịp này, trường đón nhận chứng nhận kiểm định 6 chương trình đào tạo theo Bộ tiêu chuẩn của Bộ GD-ĐT, gồm: 3 chương trình ĐH chính quy chuẩn (ngành ngôn ngữ Anh, luật kinh tế, hệ thống thông tin quản lý) và 3 chương trình đào tạo ĐH chính quy chất lượng cao (ngành tài chính - ngân hàng, kế toán, quản trị kinh doanh).