 (NLĐO)- Một nữ giáo viên ở Phú Quốc được cho là đã có hành vi gây áp lực tinh thần khiến nữ sinh lớp 7 suýt uống thuốc tự tử.  Quyết định kỷ luật và thông báo thi hành kỷ luật đối với cô Hiền Ngày 25-12, đại diện Ban Giám hiệu Trường Tiểu học - THCS Hàm Ninh (xã Hàm Ninh, TP Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang) cho biết nhà trường đã triển khai quyết định kỷ luật bằng hình thức khiển trách đối với giáo viên Huỳnh Thị Diệu Hiền vì đã vi phạm quy định về đạo đức nhà giáo. Ngoài ra, nhà trường đã điều chuyển cô Hiền xuống dạy khối lớp 6, không được tiếp tục làm công tác chủ nhiệm đối với lớp 7/1.  Tờ tường trình sự việc của mẹ học sinh A. gửi nhà trường Trước đó, nhà trường liên tiếp nhận đơn yêu cầu của bà N.G.A., mẹ của học sinh N.L.A, về việc em này bị cô Hiền từ chối nhận vào lớp do cô chủ nhiệm; xúi giục các học sinh gây áp lực để em A. không vào học lớp của cô. Sự việc bắt nguồn từ chuyện em A. đang học lớp 7/2 xin chuyển qua học lớp 7/1 do cô Hiền làm chủ nhiệm.  Việc chuyển lớp của A. được Ban Giám hiệu nhà trường chấp thuận nhưng cô Hiền thì lại không muốn tiếp nhận em vào lớp của mình. Tin nhắn trên nhóm zalo của lớp thể hiện cô Hiền quyết ngăn em A. vào học lớp do mình chủ nhiệm Một học sinh nhắn tin cho mẹ A. kể lại sự việc liên quan đến em. Cô Hiền được cho là đã có những lời nói và việc làm gây tổn thương tâm lý cho học sinh A. Một trong nhưng việc làm đó được thể hiện một phần qua nội dung trao đổi trong nhóm Zalo lớp 7/1 của cô. Cụ thể, cô Hiền nhắn tin trong nhóm: "C (cô) nhắc các em nha, lớp mình kg (không) có hs (học sinh) mới nha, chỉ có 41 thôi nha, nếu có ai vô lớp kêu gặp c (cô) nghe".  Một học sinh hỏi lại trong nhóm: "cô ơi lỡ bạn vào lớp em đuổi ra nha". Cô Hiền còn nhắn tiếp: "Chiều nay bạn nào chơi với L.A (tên viết tắt của em A.) nhắn lại c (cô) nói lớp nào học lớp đó kg (không) chuyển đổi". Phụ huynh của học sinh A. bức xúc, cho rằng chính do áp lực từ cô Hiền và một số học sinh lớp 7/1, khiến em A. không vào lớp mới được mà ngồi lại lớp cũ học cũng không xong. Học sinh A. nhắn tin với mẹ với tâm trạng tuyệt vọng Sự việc ngày càng căng thẳng khiến em A. suy sụp tinh thần, dẫn đến suy nghĩ và hành động tiêu cực.  "Cháu về nhà khóc suốt và không chịu đi học, thỉnh thoảng bỏ nhà đi ra biển ngồi một mình. Một lần gia đình còn phát hiện cháu chuẩn bị uống thuốc tự tử nên can ngăn kịp thời. Không còn cách nào khác nên tôi phải yêu cầu nhà trường vào cuộc giải quyết, đồng thời cung cấp toàn bộ chứng cứ liên quan đến hành vi vi phạm của cô Hiền" - phụ huynh em A. nói.