 (NLĐO) – Dự kiến tuần tới, Nhạc viện TP HCM sẽ mời giảng viên M.H. và nhạc sĩ Lưu Thiên Hương tới làm việc để có thể hòa giải những khúc mắc.  Trao đổi với phóng viên chiều 13-1, TS Hoàng Ngọc Long, Quyền Giám đốc Nhạc viện TP HCM, khẳng định hành vi của giảng viên M.H. là sai, thiếu chuẩn mực của một nhà giáo. Bản thân cô M.H. cũng đã thừa nhận hành động này của mình là chưa đúng.  Đoạn clip ghi lại cảnh nhạc sĩ Lưu Thiên Hương bị một giảng viên tác động vật lý  Trước đó, vào chiều ngày 12-1, Ban giám đốc có nhận được đơn tố cáo của Lưu Thiên Hương. Nhận thấy sự việc nghiêm trọng, Ban Giám đốc Nhạc viện đã triệu tập cuộc họp với khá đầy đủ các thành phần liên quan, bao gồm Ban Giám đốc, Đảng ủy, Ban Thanh tra nhân dân, Thanh tra học đường, Trưởng khoa, đại diện bộ phận tổ chức cán bộ… TS Long cho biết sự việc xảy ra do mâu thuẫn về công tác chuyên môn giữa 2 giảng viên. Trong quá trình trao đổi đã có những nóng giận, cô M.H đã dùng điện thoại ném vào người nhạc sĩ Lưu Thiên Hương.  Giảng viên M.H ném điện thoại Căn cứ theo bộ quy tắc ứng xử trong trường học đã ban hành trước đó, tùy mức độ sai phạm tới đâu, nhạc viện sẽ xử lý đúng quy định. "Với hành vi sai phạm lần này của giảng viên M.H, cuộc họp thống nhất xử lý kỷ luật mức độ khiển trách" – TS Long thông tin. Được biết, nhạc sĩ Lưu Thiên Hương là giảng viên thỉnh giảng, còn thạc sĩ, NSƯT M.H. đang là giảng viên giảng dạy tại Nhạc viện. Trước đó, vào sáng ngày 12-1, nhạc sĩ Lưu Thiên Hương đã đăng đàn trên Facebook tố một giảng viên "tác động vật lý", có hành vi bạo lực. Bài đăng có kèm theo một đoạn clip ngắn ghi lại cảnh một người phụ nữ cầm điện thoại ném mạnh về phía cô. Bài viết nhanh chóng khiến dư luận xôn xao.  Theo Lưu Thiên Hương, cần lên án hành vi bạo lực của giảng viên này, đề nghị cơ quan quản lý xử lý nghiêm để tránh tạo tiền lệ xấu, giữ gìn môi trường sư phạm ôn hòa giữa mọi người. 