 (NLĐO)- Sau 10 năm triển khai thực hiện, những định hướng đổi mới giáo dục và đào tạo (GD-ĐT) quy định tại Nghị quyết 29 đã tạo điều kiện cho GD-ĐT TP HCM phát huy thế mạnh, đặc biệt là sự đổi mới, sáng tạo  Sáng 14-12, Bộ GD-ĐT tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW về đổi mới căn bản, toàn diện GD-ĐT. Tới dự trực tiếp tại điểm cầu Bộ GD-ĐT có ông Lại Xuân Môn - Phó Trưởng Ban thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Nguyễn Đắc Vinh - Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục của Quốc hội; ông Vũ Thanh Mai - Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Lê Mạnh Hùng - Phó Chủ tịch Hội khuyến học Việt Nam; ông Nguyễn Xuân Phương - Phó Chủ tịch Hội Cựu giáo chức Việt Nam; ông Nguyễn Tiến Bình - Phó Chủ tịch Hiệp hội các trường ĐH-CĐ Việt Nam. Ngoài ra còn có đại diện đơn vị chức năng của các bộ, ngành, các thành viên của Hội đồng Quốc gia giáo dục và phát triển nhân lực. Tại các điểm cầu trực tuyến ở các địa phương có đại diện lãnh đạo Tỉnh uỷ, Thành ủy, HĐND, UBND các tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương; Sở GD-ĐT, lãnh đạo các trường ĐH, CĐ trên cả nước. Phát biểu khai mạc Hội nghị, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn nhấn mạnh, trong quá trình lãnh đạo đất nước, Đảng ta luôn quan tâm, xác định GD-ĐT là quốc sách hàng đầu. Từ khi Đảng thành lập đến nay, đã có nhiều Nghị quyết, Chỉ thị về GD-ĐT được ban hành và đi vào cuộc sống. Trong đó, Nghị quyết số 29-NQ/TW "Về đổi mới căn bản, toàn diện GD-ĐT đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế" có vai trò đặc biệt quan trọng. Hội nghị được tổ chức trực tuyến với 63 tỉnh, thành Nghị quyết đã đánh dấu bước phát triển mới về tư duy chiến lược của Đảng đối với sự nghiệp phát triển giáo dục và đào tạo. Nghị quyết cũng thể hiện tầm nhìn, quyết tâm và định hướng chiến lược với giáo dục, cũng như tầm nhìn phát triển bền vững đất nước trong trước mắt, cũng như lâu dài. Đến nay, sau 10 năm triển khai Nghị quyết, sự nghiệp đổi mới căn bản, toàn diện GD-ĐT đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, góp phần to lớn vào quá trình phát triển đất nước nói chung, sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa nói riêng. Hội nghị tổng kết là cơ hội quý giá giúp ngành GD nói riêng và toàn xã hội nói chung nhìn lại tổng thể kết quả đã đạt được trong 10 năm qua và xác định những nhiệm vụ, giải pháp cần tiếp tục thực hiện để nâng cao chất lượng, hiệu quả đổi mới căn bản, toàn diện GD-ĐT trong giai đoạn tới. Bộ trưởng cũng cho biết, trên cơ sở báo cáo của 63 tỉnh, thành phố và 18 bộ, ngành, cơ quan Trung ương, Bộ GD-ĐT đã xây dựng, hoàn thiện và gửi xin ý kiến của các địa phương, bộ, ban, ngành, cơ quan Trung ương đối với dự thảo Đề án tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 29-NQ/TW. "Ngày hôm nay, Bộ GD-ĐT tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 29-NQ/TW với mong muốn sẽ cùng với các bộ, ngành, địa phương nhận diện một cách khách quan, đầy đủ, sâu sắc bức tranh giáo dục cả nước trong 10 năm qua, những kết quả đạt được, chỉ ra khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện. Trên cơ sở đó, đề xuất với Bộ Chính trị các nhiệm vụ, giải pháp để tiếp tục đổi mới căn bản, toàn diện và nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong giai đoạn mới của đất nước" - Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn nhấn mạnh. Phát biểu tại điểm cầu TP HCM, Phó Chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức cho biết sau 10 năm triển khai thực hiện, những định hướng đổi mới của giáo dục và đào tạo quy định tại Nghị quyết số 29-NQ/TW đã tạo điều kiện cho GD-ĐT TP HCM phát huy thế mạnh, đặc biệt là sự đổi mới, sáng tạo, tích cực, năng động, dám nghĩ dám làm, và sự tâm huyết, trách nhiệm của đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục. Điểm cầu TP HCM Theo Phó Chủ tịch TP Dương Anh Đức, TP HCM đã sớm đưa những nội dung của Nghị quyết vào thực tiễn, góp phần giúp GD-ĐT TP HCM đã có những bước chuyển biến mạnh mẽ, đạt được nhiều kết quả quan trọng, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, đáp ứng yêu cầu đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, từng bước hội nhập với các nước trong khu vực và trên thế giới, đáp ứng sự tin tưởng của các cấp lãnh đạo và sự kỳ vọng của người dân TP.  Dẫn chứng tại TP HCM, thời gian qua, về quy mô và mạng lưới các cấp học được đầu tư phát triển đồng bộ. TP dành kinh phí đầu tư xây dựng cơ sở vật chất trường học khoảng 2.000 tỉ đồng/năm; hoàn chỉnh mạng lưới trường lớp, tăng cường trang thiết bị hỗ trợ dạy - học tiên tiến, hiện đại. Ưu tiên bố trí ngân sách cho hoạt động thường xuyên của ngành GD-ĐT tăng theo từng năm, hiện chiếm 28% ngân sách chi thường xuyên và 20% ngân sách đầu tư xây dựng cơ bản của TP; ban hành các quyết định thực hiện một số các chế độ đặc thù cho ngành GD-ĐT TP.      Trong những năm qua, ngành GD-ĐT TP HCM cũng đã có những đổi mới đồng bộ, toàn diện, từ hình thức, mô hình, phương pháp dạy học đến đổi mới hình thức kiểm tra đánh giá. Với quan điểm lấy kiểm tra, đánh giá làm khâu đột phá trong đổi mới, ngành GD-ĐT đã thay đổi tư duy kiểm tra đánh giá từ việc đánh giá kiến thức, kỹ năng sang đánh giá năng lực, phẩm chất của học sinh. Cụ thể, triển khai đổi mới phương thức ra đề tuyển sinh lớp 10 theo hướng đánh giá năng lực, gắn nội dung học với thực tế. Điều này đã góp phần thành công công cuộc đổi mới và triển khai chương trình giáo dục phổ thông 2018.      TP HCM đi đầu trong nỗ lực đưa các chứng chỉ quốc tế về tiếng Anh và tin học vào nhà trường. Triển khai thực hiện hoạt động dạy học tiếng Anh tự chọn từ lớp 1, chủ động trong việc phát triển loại hình tăng cường tiếng Anh và đưa việc dạy học Toán và khoa học bằng tiếng Anh vào thực hiện từ nhiều năm qua...      Đặc biệt công tác xã hội hóa giáo dục của TP luôn được đẩy mạnh, tạo được sự chuyển biến tích cực thu hút các nguồn lực của xã hội, sự quan tâm của các tổ chức, cá nhân đến sự phát triển giáo dục và đào tạo trên địa bàn... Trong thời gian tới, để tiếp tục thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 29, đạt các mục tiêu về phát triển GD-ĐT đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045, TP triển khai thực hiện đồng bộ bốn giải pháp:   Thứ nhất: Nghiên cứu và phát huy tinh thần Nghị quyết 98/2023/QH15 của Quốc hội về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP HCM, TP tiếp tục tham mưu đổi mới cơ chế quản lý giáo dục, nhằm tăng cường tính chủ động, sáng tạo của TP. Cụ thể, TP có thể chủ động quyết định các nội dung về quy hoạch, tổ chức, đào tạo, bồi dưỡng, đãi ngộ đội ngũ nhà giáo,... phù hợp với nhu cầu phát triển của thành phố...  Thứ hai: Tập trung xây dựng TP HCM thành trung tâm đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao của cả nước và khu vực Châu Á, đạt trình độ tiên tiến của khu vực châu Á vào năm 2030 và đạt trình độ tiên tiến của thế giới vào năm 2045. Thực hiện hiệu quả đề án "TP HCM - Trung tâm đào tạo nhân lực chất lượng cao của cả nước và khu vực"; đề án đào tạo nhân lực trình độ quốc tế ở 8 lĩnh vực. Đào tạo người học trở thành công dân yêu nước, tự hào dân tộc, có đạo đức kỷ luật, ý thức trách nhiệm xã hội; có kỹ năng thực hành xã hội, kỹ năng làm việc, ngoại ngữ, công nghệ thông tin, tư duy sáng tạo và hội nhập quốc tế.   Thứ ba: Đẩy mạnh rà soát, sắp xếp, bố trí, sử dụng hiệu quả đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên; tham mưu xây dựng cơ chế thu hút, tuyển dụng đội ngũ nhằm khắc phục tình trạng thừa – thiếu giáo viên cục bộ trong các cơ sở GD. Nâng cao trình độ cho đội ngũ giảng viên ĐH, tăng số lượng giảng viên được đào tạo tiến sĩ ở các nước có trình độ khoa học cao; thu hút các nhà khoa học trong và ngoài nước làm giảng viên tại các cơ sở giáo dục đại học. Đổi mới cơ chế, chính sách tuyển chọn, bổ nhiệm cán bộ quản lý; thực hiện quản lý sử dụng, đãi ngộ, trọng dụng nhân tài, bảo đảm các điều kiện cần thiết về vật chất và tinh thần để nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục thực hiện tốt vai trò và nhiệm vụ của mình.    Thứ tư: Tiếp tục ưu tiên, đẩy mạnh quy hoạch mạng lưới cơ sở giáo dục và đào tạo, phấn đấu đạt chỉ tiêu 300 phòng học/ 10.000 dân trong độ tuổi đi học (từ 3 đến 18 tuổi) ở mỗi cấp học, bậc học; tích cực triển khai việc nâng cấp cơ sở vật chất, mua sắm bổ sung trang thiết bị dạy học cho các cơ sở GD công lập trên địa bàn TP;  phát huy hiệu quả mô hình "Trường tiên tiến, hội nhập quốc tế".