 (NLĐO)- Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM ngày 29-2 đã công bố các đối tượng được, không được dự thi kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2024 vào đầu tháng 6-2024  Theo Sở GD-ĐT TP HCM, những học sinh tốt nghiệp THCS tại thành phố năm học 2023-2024 trong độ tuổi quy định đều được dự thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2024. Ba đối tượng không được tham dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2024 ở TP HCM gồm: - Học sinh tốt nghiệp THCS năm học 2023-2024 tại các tỉnh, thành khác (trừ Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong được nhận học sinh tốt nghiệp THCS năm học 2023-2024 tại các địa phương khác đăng ký dự thi, nếu có đủ điều kiện theo quy định); - Học sinh tốt nghiệp THCS tại TP HCM nhưng không trong năm 2023-2024, không trong độ tuổi quy định; - Học sinh không tốt nghiệp THCS năm học 2023-2024 tại TP HCM. Theo Sở GD-ĐT TPHCM, học sinh đã trượt kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2023 ở thành phố không được tham dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2024. Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2023 tại TP HCM Đối tượng được dự thi vào lớp 10 chuyên TP HCM năm 2024: Học sinh tốt nghiệp THCS năm học 2023-2024 tại TP HCM trong độ tuổi quy định; kết quả đánh giá rèn luyện, học tập cả năm học các lớp 6, 7, 8 từ khá trở lên; tốt nghiệp THCS loại giỏi. Năm nay, TP HCM dừng tuyển sinh lớp 10 không chuyên tại 2 trường chuyên là THPT chuyên Lê Hồng Phong và THPT chuyên Trần Đại Nghĩa theo quy định của Bộ GD-ĐT. Vì vậy, học sinh dự thi vào lớp 10 chuyên TP HCM được đăng ký tối đa 5 nguyện vọng, gồm 3 nguyện vọng lớp 10 thường và 2 nguyện vọng lớp 10 chuyên. Với nguyện vọng chuyên, học sinh được đăng ký vào 6 trường THPT (2 trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Trần Đại Nghĩa và 4 trường THPT có lớp chuyên là Gia Định, Nguyễn Hữu Huân, Nguyễn Thượng Hiền, Mạc Đĩnh Chi). Dự thi vào lớp chuyên, thí sinh làm 4 bài thi, gồm 3 bài thi chung là toán, văn, ngoại ngữ và 1 bài thi chuyên. Điểm xét tuyển lớp chuyên là tổng điểm các bài thi toán, văn, ngoại ngữ cùng điểm bài thi chuyên tính hệ số 2. Trong đó, điểm các bài thi không chuyên được tính hệ số 1, điểm bài thi chuyên được tính hệ số 2. Nếu không trúng tuyển vào lớp 10 chuyên hoặc không nộp hồ sơ vào lớp chuyên, học sinh vẫn được tham gia xét tuyển vào lớp 10 THPT khác theo quy định ở 3 nguyện vọng thường. Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 TP HCM năm 2024 dự kiến diễn ra vào đầu tháng 6-2024, với 3 môn: toán, văn và ngoại ngữ. Thí sinh thi lớp 10 chuyên, tích hợp sẽ thi thêm môn chuyên/tích hợp. Năm nay, TP HCM có hơn 100.000 học sinh khối 9 tại các trường THCS trên địa bàn.  2 trường công lập tại TP HCM tuyển lớp 10 chuyên trên phạm vi toàn quốc  Tại TP HCM, ngoài Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong được tuyển học sinh ở các tỉnh, thành khác, Trường Phổ thông Năng khiếu - ĐHQG TP HCM cũng tuyển sinh lớp 10 chuyên trên phạm vi toàn quốc. Hằng năm, vào cuối tháng 5, nhà trường tổ chức kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10.  Học sinh được tham gia dự thi khi có đủ các điều kiện sau: Tuổi vào học lớp 10 Trường Phổ thông Năng khiếu là 15. Đối với những học sinh được học vượt lớp ở cấp THCS hoặc học sinh vào cấp THCS ở độ tuổi cao hơn tuổi quy định, tuổi vào lớp 10 được giảm hoặc tăng căn cứ tuổi của năm tốt nghiệp cấp THCS. Xếp loại hạnh kiểm, học lực cả năm học của các lớp cấp THCS từ khá trở lên. Xếp loại tốt nghiệp THCS từ khá trở lên.T  Thông báo về kỳ thi tuyển sinh hằng năm sẽ được công bố vào nửa đầu tháng 3 mỗi năm. 