 (NLĐO)- Ngày 7-1, Trường ĐH Mở TP HCM tổ chức lễ trao bằng thạc sĩ chương trình liên kết đào tạo với Trường Kinh tế và Quản lý Solvay Brussels (Bỉ).  Học viên chương trình Việt - Bỉ nhận bằng thạc sĩ tại Trường ĐH Mở TP HCM Năm nay, có 46 học viên nhận bằng tốt nghiệp ở 3 ngành: Quản trị Kinh doanh; Quản trị Marketing và Truyền thông; Quản trị Chất lượng và Hiệu quả Kinh doanh.  Giáo sư Michel Allé, Hiệu trưởng trường Kinh tế và Quản lý Solvay Brussels Việt Nam, chia sẻ: Chương trình đào tạo thạc sĩ liên kết Việt - Bỉ luôn đề cao tính thực tiễn và toàn diện, nhằm trang bị cho người học bộ kiến thức, kỹ năng trở thành nhà lãnh đạo có khả năng sáng tạo không ngừng, có thể thích nghi linh hoạt với thế giới thay đổi mỗi ngày.  Thông tin từ Trường ĐH Mở TP HCM cho biết trải qua 28 năm tổ chức các chương trình đào tạo thạc sĩ và các khoá đào tạo chuyên sâu tại Việt Nam, chương trình cao học Việt Bỉ đã đào tạo gần 4.000 cựu học viên và học viên trên khắp Việt Nam. Học viên tốt nghiệp chương trình cao học Việt - Bỉ đang giữ vị trí quản lý trung, cao cấp, chủ doanh nghiệp ở nhiều doanh nghiệp có quy mô khác nhau tại Việt Nam. Trước đó, ngày 6-1, Trường ĐH Mở TP HCM đã trao 5 văn bằng tiến sĩ (4 văn bằng tiến sĩ chuyên ngành Quản trị Kinh doanh, 1 văn bằng tiến sĩ Kinh tế học) và 147 văn bằng thạc sĩ thuộc 12 chuyên ngành đào tạo.