 (NLĐO)- Xuất sắc giành huy chương vàng Olympic Dự án Hoá học quốc tế tại Liên bang Nga, em Lê Minh Đức vừa được vinh danh tại quê nhà, huyện Hải Hậu, Nam Định  Trước đó, lần đầu tiên tham dự vòng chung kết kỳ thi Olympic Dự án Hóa học quốc tế năm 2024 tổ chức từ 2 đến 5-2-2024 tại Trường ĐH Quốc gia Moscow, Liên bang Nga, các học sinh Việt Nam đã đoạt giải thưởng cao. Bà Lưu Thị Nghiêm, Phó Chủ tịch Thường trực UBND huyện Hải Hậu, trao giấy khen của UBND huyện và tặng hoa chúc mừng em Lê Minh Đức Cụ thể, em Lê Minh Đức, học sinh lớp 10 Trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội), đoạt huy chương vàng và em Lê Huỳnh Anh Quý, học sinh lớp 12 Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (Đà Nẵng), đoạt huy chương đồng. Thành tích của các em đã giúp đoàn Việt Nam nhận cúp đội xuất sắc nhất từ ban tổ chức. Kỳ thi Olympic dự án hóa học (Project Chemistry Olympiad - PCO) được tổ chức cho học sinh THPT từ trình độ lớp 8 đến lớp 11 (theo hệ phổ thông của Nga chỉ có 11 lớp) tại khoa hóa học Trường ĐH Quốc gia Moscow, Liên bang Nga kể từ năm 2020. Thí sinh tham gia PCO phải trải qua hai phần thi là vòng lý thuyết (vòng loại, tổ chức tại các địa phương) và thực hành (vòng chung kết). Đội tuyển Việt Nam tham dự vòng Chung kết Olympic Dự án Hóa học năm 2024 - Ảnh: Bộ GD-ĐT Ở vòng thi lý thuyết, thí sinh sẽ thực hiện một số bài tập lý thuyết liên quan đến hóa học vô cơ, hóa lý và hữu cơ. Những thí sinh có kết quả tốt sẽ được tham gia phần thi thực hành. Phần thực hành gồm hai bước. Ban đầu, mỗi thí sinh được yêu cầu đề xuất phương án tối ưu để giải một vấn đề cụ thể. Sau khi báo cáo trước hội đồng giám khảo, thí sinh sẽ thực hiện dự án đó ở phòng thí nghiệm trong 2 buổi (mỗi buổi 4 tiếng) để chuyển dự án thành hiện thực. Thí sinh chỉ được sử dụng các hóa chất cho trước do ban tổ chức quy định. PGS Đào Văn Dương, Trưởng khoa Công nghệ Sinh học, hóa học và Kỹ thuật môi trường, Trường ĐH Phenikaa, và em Lê Minh Đức Năm nay, lần đầu tiên Việt Nam tham gia kỳ thi, có 4 học sinh đã vượt qua vòng loại và tham dự vòng chung kết kỳ thi Olympic dự án hóa học gồm các em: Hà Thành Nhân, Ngô Châu Hoàng, Lê Huỳnh Anh Quý đến từ Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (Đà Nẵng) và em Lê Minh Đức đến từ Trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội). Năm 2024, số thí sinh tham dự vòng loại kỳ thi Olympic dự án hóa học là gần 1.500 học sinh từ các miền trên đất nước Nga. Ngoài ra còn có thí sinh từ Kyrgyzstan, Azerbaijan, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ, Brazil, Việt Nam… tham gia vòng loại nhưng chỉ có thí sinh Việt Nam vượt qua vòng loại. Dự án của em Lê Minh Đức là Tổng hợp ammonium metavanadate (NH4VO3) với hiệu suất cao khi sử dụng 5g vanadium (V) oxide kỹ thuật chứa tạp chất hòa tan trong nước; xác nhận thành phần định tính của sản phẩm thu được bằng các phương pháp phi công cụ (chuẩn độ hoặc đo trọng lượng); dựa trên kết quả phân tích tính phần khối lượng của tạp chất trong V2O5. Đây là dự án khoa học mang tính nghiên cứu, đầy thách thức và thú vị đối với học sinh Việt Nam. Em Lê Minh Đức được vinh danh tại quê nhà sau thành tích xuất sắc ngay trước tết Nguyên đán Giáp Thìn Lê Minh Đức sở hữu bộ sưu tập giải thưởng đáng mơ ước. Lớp 6 giành Cúp Vô địch quốc gia môn Toán. Lớp 8 em giành giải ba môn Hoá dành cho học sinh lớp 9 TP Hà Nội, lớp 9 giải nhì học sinh giỏi TP Hà Nội.  Năm học 2022-2023 em được TP Hà Nội tuyên dương và tặng giấy khen học sinh giỏi Thủ đô Hà nội; Thủ khoa đầu vào chuyên Hoá trường chuyên Khoa học tự nhiên và được thầy Hiệu trưởng trường ĐH Khoa học tự nhiên tặng giấy khen, giải ba kỳ thi chọn đội tuyển học sinh giỏi quốc gia của ĐH Quốc gia Hà Nội, được tuyển thẳng vào khoa Hoá, Trường ĐH Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội.  