 (NLĐO) - Thầy Đinh Phú Cường, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Văn Luông, cho hay sau bài báo đầu tiên của Báo Người Lao Động về bức tâm thư và sau đó thêm các kênh truyền thông khác lan tỏa, thầy nhận được nhiều lời khen, động viên.  Chiều 20-11, BHXH TP HCM cho hay vừa phối hợp với Trường THCS Nguyễn Văn Luông (quận 6-TP HCM) tổ chức khen thưởng đột xuất đến thầy hiệu trưởng cùng tập thể giáo viên của trường vì đã có sáng kiến trong việc vận động các tổ chức, cá nhân tặng thẻ BHYT cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn.  Đồng thời, BHXH TP cũng đã trích từ quỹ hoạt động tình nghĩa của đơn vị trao tặng 89 suất học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn với tổng số tiền là 44.500.000 đồng (500.000 đồng/suất). Quỹ hoạt động tình nghĩa của BHXH  do công chức, viên chức, người lao động của đơn vị trích 1 ngày tiền lương của mình.  "Mong rằng món quà nhỏ đóng góp từ tấm lòng của toàn thể cán bộ, viên chức BHXH TP sẽ tiếp thêm những ngọn lửa ấm áp, thắp lên niềm tin, hy vọng vào cuộc sống cho những em học sinh có hoàn cảnh khó khăn. Qua đó, những thông điệp nhân văn của chính sách BHXH, BHYT sẽ lan tỏa đến cộng đồng xã hội, đặc biệt là các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm sẽ cùng đồng hành với ngành BHXH Việt Nam"- thông báo nêu rõ. Học sinh Trường THCS Nguyễn Văn Luông (quận 6, TP HCM) BHXH TP cũng thông tin, học sinh, sinh viên (HSSV) là đối tượng được Nhà nước hỗ trợ 30% mức đóng khi tham gia BHYT. Năm học 2022-2023, toàn TP có  gần 2 triệu HSSV tham gia BHYT, đạt tyỉ lệ 96,55%. Nhờ có thẻ BHYT, nhiều HSSV mắc các bệnh nan y, mạn tính đã được quỹ BHYT chi trả chi phí điều trị lên tới hàng tỉ đồng. Tuy nhiên, thực tế vẫn còn một bộ phận nhỏ HSSV chưa được tham gia chính sách này do nhiều nguyên nhân, trong đó chủ yếu do những biến động bất ngờ khiến các gia đình lâm vào hoàn cảnh khó khăn về kinh tế (như phụ huynh thất nghiệp không còn điều kiện tham gia cho con em mình.) Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, thầy Đinh Phú Cường, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Văn Luông, cho hay sau bài báo đầu tiên của Báo Người Lao Động và sau đó thêm các kênh truyền thông khác lan tỏa, thầy nhận được nhiều lời khen, động viên dù lúc đầu khi viết thư chỉ đơn thuần nghĩ là làm thông tin nội bộ trong trường.  "Nhiều học trò của tôi ở nước ngoài cũng đọc được rồi phát động quyên góp ủng hộ các em học sinh trong trường. Thật xúc động về những lan tỏa nhân văn này" - thầy Cường chia sẻ.  Như Báo Người Lao Động đã thông tin, nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam, phụ huynh, học sinh ở TP HCM xôn xao, xúc động về bức thư ngỏ đặc biệt của một thầy hiệu trưởng. Người viết bức thư này là thầy Đinh Phú Cường, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Văn Luông (quận 6 - TP HCM). Thư có đoạn viết: "Kính gửi quý cơ quan, doanh nghiệp, quý cha mẹ học sinh, các nhà hảo tâm. Hằng năm, cứ đến  gày Nhà giáo Việt Nam 20-11, nhà trường nhận rất nhiều lẵng hoa và bánh kem chúc mừng. Tuy nhiên, số hoa và bánh này chỉ dùng một ngày thì lại bỏ, rất phí phạm. Năm nay, do tình hình kinh tế có nhiều khó khăn sau đại dịch, qua thư ngỏ này, nhà trường kính mong quý doanh nghiệp, quý cha mẹ học sinh thay vì tặng hoa, bánh kem thì xin đổi qua hình thức bằng cách tặng thẻ BHYT học sinh để nhà trường phát cho những em học sinh khó khăn của trường...." Nhiều hoạt động kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam Hôm nay, nhiều trường học tại TP HCM tổ chức kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam với nhiều hoạt động ý nghĩa.  Tại Trường THPT Trưng Vương (quận 1, TP HCM), ngoài tôn vinh các thầy, cô giáo ngày trong nghề, nhiều học sinh còn tỏ lòng biết ơn đến đối với đội ngũ lao động thầm lặng trong trường như các cô lao công, chú bảo vệ, những thầy, cô làm công tác văn phòng... Trung đoàn 251 thăm, tặng hoa, tham gia các hoạt động tri ân của các nhà trường Cùng ngày, Trung đoàn 251 (Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải Quân) cũng tổ chức nhiều  hoạt động kỷ niệm 41 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam. Theo đại diện đơn vị, "tôn sư trọng đạo" là một truyền thống lớn của Việt Nam. Ngày 20 -11 hằng năm là một ngày lễ kỷ niệm nhằm kế thừa và phát huy truyền thống nhân nghĩa, tô hồng giá trị nhân văn, hình ảnh cao đẹp nghề nhà giáo của dân tộc ta. Đây cũng là dịp đặc biệt để các thế hệ học trò trong và ngoài quân đội tổ chức các hoạt động tôn vinh, ghi nhận thành tích giáo dục của lớp thế hệ sư phạm.  Với ý nghĩa đó, trong thời gian qua, Đảng ủy, Chỉ huy Trung đoàn 251 đã quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng mối quan hệ đoàn kết gắn bó máu thịt với các nhà trường trên địa bàn đóng quân. Cũng trong dịp này, đơn vị cũng đã tổ chức thăm, tặng hoa, tham gia các hoạt động tri ân của các nhà trường trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu gồm: phường 1, phường 4 -TP Vũng Tàu, huyện Đất đỏ, huyện Côn Đảo.