 (NLĐO)- Trưa cùng ngày, các em học sinh ăn bữa trưa tại trường, có món mì thịt bằm, súp...; sau đó xuất hiện triệu chứng ngộ độc.  Tối 15-11, bác sĩ Danh Tý, Phó Giám đốc Bệnh viện Sản - Nhi Kiên Giang, cho biết sức khỏe của hơn 50 học sinh Trường tiểu học Trần Văn Ơn và Trường tiểu học Mạc Đĩnh Chi (TP Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang) nhập viện do ngộ độc thực phẩm đã cơ bản ổn định nhưng cần phải tiếp tục theo dõi sát diễn biến tiếp theo. Các em học sinh bị ngộ độc thực phẩm điều trị tại Bệnh viện Sản - Nhi Kiên Giang Trước đó, khoảng 15 giờ 30 phút cùng ngày, Bệnh viện Sản - Nhi Kiên Giang tiếp nhận hơn 50 học sinh có biểu hiện ngộ độc thực phẩm.   Qua chẩn đoán ban đầu, nghi nhóm học sinh bị ngộ độc thực phẩm trong nhà trường, bệnh viện đã yêu cầu nhà trường niêm phong toàn bộ thức ăn, chờ cơ quan chức năng kiểm tra, tìm hiểu nguyên nhân.  "Lúc đầu có khoảng 6 em học sinh được cha mẹ chở đến bệnh viện cấp cứu nhưng sau đó, lãnh đạo 2 trường gọi điện nhờ bệnh viện hỗ trợ phương tiện vì có quá nhiều học sinh bị đau bụng và ói. Chúng tôi đã nhờ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang hỗ trợ điều 6 xe cấp cứu đến trường để đưa hơn 50 em học sinh vào cấp cứu tại Bệnh viện Sản - Nhi Kiên Giang.  Đa số các em nhập viện đều bị đau bụng và ói, trong đó có khoảng 20 em học sinh do ói nhiều nên bị hạ huyết áp, phải truyền dịch chống sốc. Đến 19 giờ thì sức khỏe của hơn 50 học sinh đã ổn định" - bác sĩ Tý cho biết thêm. Theo thông tin ban đầu, trưa cùng ngày, các em học sinh ăn bữa trưa tại trường, có món mì thịt bằm, súp...   Ông Nguyễn Lưu Trung - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang - cho biết đã chỉ đạo Bệnh viện Sản - Nhi Kiên Giang và các đơn vị liên quan tập trung hỗ trợ, điều trị và chăm sóc sức khỏe cho các em học sinh bị ngộ độc. Đồng thời, UBND tỉnh đề nghị nhà trường báo cáo về tình hình vụ việc để rõ nguyên nhân và có hướng xử lý kịp thời.