 (NLĐO) - Năm 2024, Trường ĐH Bách khoa (ĐHQG TP HCM) sử dụng 5 phương thức xét tuyển vào các ngành đào tạo  PGS-TS Bùi Hoài Thắng, Trưởng Phòng Đào tạo, Trường ĐH Bách khoa, cho biết năm 2024, trường duy trì 5 phương thức xét tuyển. Trong đó, phương thức xét tuyển kết hợp nhiều tiêu chí là chủ đạo chiếm từ 60%-90% tổng chỉ tiêu. Phương thức này xét kết quả thi đánh giá năng lực do ĐHQG TP HCM tổ chức, kết quả thi tốt nghiệp THPT, điểm học THPT, năng lực khác (chứng chỉ, giải thưởng). Ngoài ra, trường còn có các phương thức xét tuyển khác như: Xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ GD-ĐT và ĐHQG TP HCM: 1%-5% tổng chỉ tiêu; Ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐHQG TP HCM: 10%-15% tổng chỉ tiêu; Xét tuyển thí sinh có chứng chỉ tuyển sinh quốc tế hoặc thí sinh người nước ngoài (chỉ áp dụng cho chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh, tiên tiến): 1%-5% tổng chỉ tiêu; Xét tuyển thí sinh dự tính du học nước ngoài vào chương trình chuyển tiếp Quốc tế (Úc, New Zealand): 1%-5% tổng chỉ tiêu. Năm nay, Trường ĐH Bách khoa cũng mở một số ngành/chuyên ngành mới như: thiết kế vi mạch, công nghệ hoá dược, công nghệ mỹ phẩm, ngành kinh tế xây dựng, địa kỹ thuật xây dựng, khoa học dữ liệu...     Các ngành tuyển sinh và chỉ tiêu cụ thể