 (NLĐO)- Trường ĐH Công nghiệp sử dụng 4 phương thức xét tuyển vào các ngành trong kỳ tuyển sinh 2024, theo thông tin vừa được trường công bố  TS Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo - Trường ĐH Công nghiệp TP HCM, cho biết trong kỳ tuyển sinh 2024, trường có 2 chuyên ngành mới là thiết kế vi mạch, digital marketing. Cũng ở kỳ tuyển sinh 2024, trường sử dụng 4 phương thức xét tuyển, gồm: Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD-ĐT và ưu tiên xét tuyển theo đề án của trường; xét tuyển theo kết quả học bạ năm lớp 12; xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024; xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐHQG TP HCM tổ chức năm 2024.  Tại cơ sở chính TP HCM, với phương thức xét học bạ lớp 12, ngưỡng nhận hồ sơ là tổng điểm 3 môn trong tổ hợp xét tuyển bằng 21. Riêng ngành Dược học, ngưỡng điểm nhận hồ sơ là 24 (tổng điểm 3 môn trong tổ hợp xét tuyển) và có học lực năm lớp 12 xếp loại giỏi. Học sinh thuộc trường TOP sẽ được cộng điểm thưởng khi xét tuyển vào trường (danh sách trường TOP sẽ công bố trong thời gian tới). Tại Phân hiệu Quảng Ngãi, phương thức sử dụng kết quả học tập THPT năm lớp 12, ngưỡng nhận hồ sơ là tổng điểm 3 môn trong tổ hợp xét tuyển tối thiểu bằng 19. Về thời gian xét tuyển trong kỳ tuyển sinh 2024: Đối với diện ưu tiên xét tuyển thẳng: Thời gian dự kiến nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển từ 15-4 đến hết 16 giờ 30 ngày 20-6. Đối với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả học tập THPT năm lớp 12, thời gian dự kiến nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển từ ngày 15-4 đến hết 16 giờ 30 ngày 2-7.  Đối với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024: Thời gian, địa điểm nộp hồ sơ theo quy định của Bộ GD-ĐT. Với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực năm 2024 do ĐHQG TP HCM tổ chức, thực hiện theo tiến độ chung của các kỳ thi. Thời gian nhận hồ sơ, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển vào trường theo kế hoạch chung của ĐHQG TP HCM. Sau thời gian này, hồ sơ đăng ký xét tuyển vào trường không hợp lệ. - Nhóm ngành/ngành tại trụ sở chính TP HCM      - Tại Phân hiệu Quảng Ngãi:  Tại Phân hiệu Quảng Ngãi, sinh viên học 2 năm đầu tại chỗ, 2 năm tiếp theo học tập tại trụ sở chính ở TP HCM.  