 (NLĐO)- Tập đoàn hàng không vũ trụ Airbus vừa khánh thành sân chơi và thư viện mới nhằm khuyến khích tinh thần sáng tạo và học tập của học sinh tại Trường Tiểu học Thi Sơn, xã Thi Sơn, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam  Ông Olivier Brochet, Đại sứ Pháp tại Việt Nam (giữa) và bà Hoàng Tri Mai, Tổng giám đốc Airbus tại Việt Nam (phải), trao tặng sách và trang thiết bị thư viện cho ông Trương Công Sức, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thi Sơn (trái) Sự kiện có sự hiện diện của ông Olivier Brochet, Đại sứ Pháp tại Việt Nam, cùng các lãnh đạo địa phương trong đó có ông Trần Xuân Dưỡng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam. Sự kiện này có sự tham gia của hơn 50 nhân viên Airbus đến từ bộ phận nhân sự trong khu vực Châu Á-Thái Bình Dương và Việt Nam. Sân chơi do Airbus tài trợ và được xây dựng bởi Think Playgrounds - đơn vị hợp tác với người dân và chính quyền địa phương nhằm xây dựng không gian công cộng và sân chơi xanh hơn, thân thiện hơn với trẻ em bằng cách sử dụng các thiết bị làm từ vật liệu tái chế bao gồm lốp xe và hộp gỗ. Không gian rộng 1.500 mét vuông được thiết kế giúp mang đến một môi trường an toàn và kích thích sự sáng tạo cho gần 900 học sinh và giáo viên của trường. Sân chơi với những bức tranh tường sống động được các họa sĩ trẻ Việt Nam sáng tạo và vẽ xoay quanh các chủ đề giáo dục, môi trường và bảo vệ hành tinh, giúp thúc đẩy sự phát triển toàn diện của trẻ em thông qua việc nuôi dưỡng các kỹ năng nhận thức, thể chất, xã hội và cảm xúc của trẻ. Ngoài việc góp phần phát triển cơ sở vật chất khu vui chơi, thư viện, Airbus còn thể hiện cam kết hỗ trợ giáo dục và tạo động lực cho giới trẻ qua việc trao 15 suất học bổng cho các học sinh có thành tích học tập xuất sắc. Công ty cũng tổ chức một số buổi học sáng tạo cho học sinh lớp 5, tập trung vào chủ đề "Khí động lực học", nhằm khơi dậy sự tìm hiểu và niềm đam mê của các em đối với ngành hàng không. Các nhân viên của Airbus và ông Oliver Brochet, Đại sứ Pháp tại Việt Nam (giữa), cùng các em học sinh Trường Tiểu học Thi Sơn Bà Hoàng Tri Mai, Tổng giám đốc Airbus tại Việt Nam, chia sẻ: "Airbus tự hào đóng góp vào sự phát triển của Trường Tiểu học Thi Sơn và cộng đồng rộng lớn hơn ở Việt Nam. Bằng việc khuyến khích tinh thần sáng tạo và học tập của học sinh, chúng tôi đang đầu tư vào thế hệ những nhà sáng tạo và lãnh đạo tương lai, những người sẽ thúc đẩy sự thay đổi tích cực trong xã hội." Ông Trương Công Sức, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thi Sơn, cho biết: "Chúng tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến Airbus vì sự đóng góp đầy ý nghĩa cho trường, giúp làm phong phú thêm môi trường học tập cho học sinh. Sự hỗ trợ này đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy một hệ sinh thái giáo dục thịnh vượng, nơi mọi trẻ em đều có cơ hội thành công." Được biết, Tập đoàn Airbus áp dụng phương thức góp sức giữa doanh nghiệp, Quỹ Airbus và các nhân viên của mình để cùng chung tay bảo vệ tương lai của hành tinh, hỗ trợ cộng đồng và phát triển thế hệ tương lai.