 Sau 5 năm thực hiện Nghị định 140/2017 của Chính phủ về chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ, TP HCM đã có được những viên chức đầu tiên  Ngày 18-1, UBND TP HCM đã thực hiện lễ trao quyết định phê duyệt kết quả tuyển dụng công chức, viên chức từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ cho 3  thí sinh trúng tuyển. Nhiều kỳ vọng Tại buổi trao quyết định trúng tuyển, ông Huỳnh Thanh Nhân, Giám đốc Sở Nội vụ TP HCM, cho biết đây là 3 trường hợp đầu tiên của TP HCM tuyển dụng được từ nguồn sinh viên xuất sắc và cán bộ khoa học trẻ. Lễ trao quyết định cho thí sinh trúng tuyển đơn vị Sở GD-ĐT TP HCM Theo ông Nhân, quá trình thi tuyển có 10 hồ sơ, trong đó 4 hồ sơ đủ tiêu chuẩn và 3 người trúng tuyển. Danh sách ứng viên trúng tuyển viên chức gồm 3 người là thí sinh Trần Quang Anh và Lưu Văn Khoa trúng tuyển vị trí giáo viên THPT hạng 3; Nguyễn Thị Huỳnh Như trúng tuyển vị trí hành chính tổng hợp của Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư TP HCM. Giám đốc Sở Nội vụ TP HCM cho biết việc tuyển dụng lần này là dấu mốc quan trọng trong chiến lược thu hút và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao của TP HCM. Các sinh viên xuất sắc trúng tuyển sẽ là những nhân tố tiên phong góp phần nâng cao hơn nữa chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức của thành phố. Theo ông Nguyễn Bảo Quốc, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM, chính sách của thành phố tuyển dụng ở tất cả tỉnh, thành nên giúp cho sinh viên ở địa phương khác vẫn có thể tham gia thi tuyển. "Sở GD-ĐT đã làm việc với 2 đơn vị dự kiến phân công công việc cho thí sinh trúng tuyển là Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong và Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Tinh thần chung là tạo điều kiện để các em khi về trường nhận nhiệm vụ được phát huy năng lực, sở trường nghiên cứu khoa học, xây dựng chuyên đề, bồi dưỡng học sinh giỏi tham dự các kỳ thi cấp quốc gia, thành phố" - ông Quốc cho biết. Không ít đãi ngộ Vào tháng 8-2023, UBND TP HCM đã ban hành kế hoạch tuyển dụng công chức, viên chức thành phố từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ năm 2023. Số lượng cán bộ, công chức TP HCM cần tuyển từ nguồn trên là 63 người, trong đó 12 công chức và 51 viên chức. Trao đổi với phóng viên, ông Tống Phước Lộc, Trưởng Phòng Tổ chức Cán bộ Sở GD-ĐT TP HCM, cho biết có khá nhiều chính sách đãi ngộ viên chức từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ công tác tại các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở GD-ĐT TP HCM. Cụ thể, các viên chức được tuyển dụng từ nguồn này nếu công tác tại các trường THPT chuyên được hưởng các chính sách đãi ngộ theo quy định tại Nghị định số 140/2017 của Chính phủ, đó là: Được hưởng 100% mức lương trong thời gian tập sự; được hưởng phụ cấp tăng thêm bằng 100% mức lương theo hệ số lương hiện hưởng trong thời gian 5 năm (phụ cấp tăng thêm không dùng để tính đóng hưởng chế độ bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp); được hưởng các khoản phụ cấp lương theo quy định của pháp luật hiện hành (phụ cấp ưu đãi); được ưu tiên đào tạo, bồi dưỡng kiến thức cơ bản về lý luận chính trị, quản lý nhà nước và kiến thức chuyên ngành giáo dục; được ưu tiên giao thực hiện các nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và công nghệ, chương trình, đề án, dự án từ cấp trường trở lên. Viên chức trúng tuyển còn được hưởng chính sách phụ cấp ưu đãi theo quy định tại Thông tư liên tịch số 06/2007 của Bộ GD-ĐT, Bộ Nội vụ và Bộ Tài chính. Đó là được hưởng phụ cấp 70% mức lương theo ngạch, bậc hiện hưởng đối với nhà giáo công tác tại Trường THPT chuyên. Ngoài ra, họ còn được hưởng chính sách thu nhập tăng thêm của thành phố theo Nghị quyết số 98/2023 của Quốc hội: Được hưởng thu nhập tăng thêm theo nghị quyết của HĐND thành phố (không vượt quá 1,8 lần mức lương ngạch, bậc, chức vụ).  Mong muốn được đóng góp Chia sẻ sau khi nhận quyết định trúng tuyển, thí sinh Lưu Văn Khoa, trúng tuyển đơn vị Sở GD-ĐT TP HCM, cho hay rất vui và lập tức gọi điện thông báo cho tất cả những người thân. Tuy nhiên, để trở thành một giáo viên giỏi, thí sinh này cho hay sẽ cố gắng, nỗ lực nhiều hơn nữa để hoàn thành tốt công việc giảng dạy của mình. "Đối với giáo viên hiện nay, kiến thức thôi chưa đủ, còn cần phương pháp giảng dạy, dạy làm sao để học sinh hiểu, thu hút các em ở các tiết học của mình để bảo đảm chất lượng giáo dục tốt nhất"- Lưu Văn Khoa nói. Trần Quang Anh, sinh viên ngành sư phạm tiếng Anh, trúng tuyển đơn vị Sở GD-ĐT TP HCM, kỳ vọng sẽ làm tốt công việc giảng dạy của mình. "Ở môi trường THPT chuyên, là trường nổi tiếng của thành phố thì người thầy càng phải có trách nhiệm trau dồi hơn nữa chuyên môn, nghiệp vụ để dạy học thật tốt" - Quang Anh nhìn nhận và hứa sẽ cố gắng thật nhiều trong công việc. 