 (NLĐO)- Sở GD-ĐT HCM đề nghị Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP đẩy mạnh công tác giám sát nguy cơ ô nhiễm thực phẩm và phòng, chống ngộ độc thực phẩm.  Sở GD-ĐT TP HCM vừa có văn bản gửi Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP về tăng cường phối hợp đảm bảo an toàn thực phẩm  trong các cơ sở giáo dục.  Theo văn bản của Sở GD-ĐT TP, trong thời gian qua, một số vấn đề đã xảy ra liên  quan công tác đảm bảo an toàn thực phẩm trong bữa ăn học đường đối với các  cơ sở giáo dục nhận suất ăn chế biến sẵn từ các cơ sở cung cấp dịch vụ ăn uống  ngoài nhà trường.  Phụ huynh tham gia giám sát bữa ăn bán trú tại Trường Tiểu học Nguyễn Bỉnh Khiêm (quận 1) Nhằm đảm bảo sức khỏe của học sinh TP, Sở GD-ĐT đề nghị Ban Quản lý An toàn thực phẩm TP đẩy mạnh công tác  giám sát nguy cơ ô nhiễm thực phẩm và phòng, chống ngộ độc thực phẩm; công  tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm đối với các cơ sở cung ứng thực phẩm,  cung cấp dịch vụ ăn uống, đặc biệt là cơ sở cung cấp suất ăn chế biến sẵn. "Tiếp  tục phối hợp chặt chẽ cùng ngành GD-ĐT trong công tác đảm bảo  an toàn thực phẩm trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn TP"- Văn bản nêu rõ.  Theo một cán bộ Sở GD-ĐT TP, việc đảm bảo bữa ăn học đường cho học sinh là trách nhiệm của nhiều đơn vị, không riêng ngành GD-ĐT. Trước đó, như Báo Người Lao Động đã đưa tin, thời gian qua tại một số cơ sở giáo dục trên địa bàn TP, phụ huynh phản ánh tình trạng thực phẩm bị ôi thiu, bảo quản không đúng quy cách, một số trường học đã phải tạm dừng phục vụ bán trú và đổi sang nhà cung cấp suất ăn mới.   