 Nếu được hỏi về một người đồng nghiệp ấn tượng trong quãng thời gian đi dạy vừa qua, đối với tôi đó chính là cô Hoàng Thị Thu Hiền  Tôi luôn ngạc nhiên về năng lượng dồi dào, nhiệt huyết và nhất là tâm thế của người giáo viên khi truyền dạy cho học sinh của cô Hoàng Thị Thu Hiền (cựu giáo viên Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong). Tôi bất ngờ trước vũ khí mạnh mẽ của cô trong cách sử dụng ngôn từ đầy nội lực. Tôi ấn tượng về một cô giáo say nghề, yêu thương học sinh và rất giỏi chuyên môn. Người dám cho đi Tôi từng thầm hỏi làm thế nào mà cô được nhiều học sinh yêu quý đến vậy? Có em ra trường từ rất lâu vẫn nhớ đến cô, nhớ đến sinh nhật của cô. Tôi gọi đây là hạnh phúc của nhà giáo. Làm sao cùng một lúc mà cô có thể linh hoạt vừa dạy học vừa sáng tạo tổ chức các câu lạc bộ? Học sinh rất hào hứng tham gia vì vừa được làm chủ bài học vừa được phát huy tối đa khả năng của bản thân nên các em thấy vui và ghi nhớ bài học rất lâu. Không biết bằng cách nào mà cô có thể tạo cảm hứng nhiều như thế qua mỗi bài giảng. Phải chăng xuất phát từ cái tâm yêu nghề, yêu người của cô. Mỗi buổi dự giờ cô dạy, tôi tự rút ra bài học về sự đam mê và kiến thức sâu rộng. Từ trong sâu thẳm lòng mình tôi vô cùng biết ơn cô. Tôi gọi cô là người dám cho đi! Ai đến Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong cũng bất ngờ và trầm trồ về những chiếc ghế rất đẹp, rất phù hợp để ở dọc hành lang và sân trường. Cô Hiền chính là người chọn mẫu và kết nối mọi người chung tay. Ít ai biết rằng cô còn làm điều đó cho 4 trường khác nữa… Cô Thu Hiền chia sẻ về tình yêu sách với học sinh Ảnh: BẢO LÂM Khi nghỉ hưu, tủ sách của cô có hàng ngàn cuốn, dù rất yêu quý những cuốn sách nhưng cô đã tặng hết cho Trường THPT huyện Đăkrông (Quảng Trị) "để những cuốn sách ấy tiếp tục được sống cuộc đời hữu dụng nhất của nó" - cô Thu Hiền nói. Trong đại dịch COVID-19 cô đã xông pha đến các bệnh viện dã chiến tặng hàng ngàn khẩu trang, quần áo bảo hộ cho nhân viên y tế, máy thở, lồng ấp cho trẻ sơ sinh, lương thực, rau xanh cho các vùng bị cách ly... Cô chấp nhận nguy hiểm vì: "Thương lắm em ơi. Làm được điều gì thì làm ngay thôi để cứu người là trên hết". Bí mật sau hàng trăm ngàn cuốn sách Dự án Sách hay cho học sinh tiểu học (sau đây gọi là dự án sách) do cô Hiền sáng lập và điều hành từ năm 2016 đến nay gần 8 năm hoạt động đã đưa sách đến cho 105 huyện vùng sâu, vùng xa, trên khắp nước, trao tặng 527.625 đầu sách mới, sách đẹp, sách hay phù hợp tâm lý lứa tuổi và nhiều lĩnh vực khác nhau. 2.625 trường tiểu học đã được nhận sách. Số học sinh được đọc sách của dự án sách lên tới 840.000 học sinh. Các thành viên tham gia phải tự túc tất cả chi phí cho bản thân - vì quyên góp được bao nhiêu tiền đều dành để mua sách… Bật mí về sự khác biệt của dự án sách do cô Hiền điều hành là không chỉ tặng sách. "Nếu chỉ tặng sách rồi vỗ tay hoan hô thì trường nào, huyện nào cũng nhận ngay. Tặng sách như vậy sẽ không hiệu quả. Muốn nâng cao văn hóa đọc phải tạo ra sự thay đổi về thái độ của thầy cô cho đến học sinh về sách và cách đọc sách" - cô Thu Hiền nói. Dự án sách đã tổ chức được 105 buổi hội thảo về "Vai trò của sách và các biện pháp đưa sách đến với học sinh", thành viên tham dự gồm: hiệu trưởng, nhân viên thư viện của các trường, đại diện lãnh đạo phòng giáo dục và đào tạo của huyện được tặng sách. Ban đầu khi nghe tổ chức hội thảo phải phát biểu ý kiến, báo cáo chuyên đề, điều động nhân sự…, tâm lý thầy cô e ngại. Nhưng khi kết thúc hội thảo thì thầy cô hào hứng vô cùng. Cô Thu Hiền giao lưu với học sinh vùng cao trong một lần đưa sách đến các em Ảnh: BẢO LÂM Ở huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận, một nhân viên thư viện trường học chia sẻ: "Em làm thư viện đã 12 năm nay, nay mới được dự buổi hội thảo tuyệt vời như thế này". Các cô làm công tác thư viện ở Bình Đại, tỉnh Bến Tre gửi gắm: "Giờ thì bọn em biết cách giới thiệu sách thế nào cho hay rồi, cảm ơn cô"… Mồi lửa của dự án sách thành công đến từ người sáng lập và điều hành, truyền lửa và thắp sáng. Đến 105 huyện là 105 buổi cô Thu Hiền giao lưu truyền lửa yêu sách cho học sinh. Nhìn những cánh tay của các em thi nhau giơ lên để giành trả lời, không khí sôi động hào hứng, ánh mắt rực sáng, đặc biệt là học sinh chạy ùa lên đòi được đọc sách ngay sau buổi giao lưu mới cảm nhận được hết ngọn lửa đọc sách của cô Thu Hiền truyền cho các em cháy đến cỡ nào!  Người giữ đạo hạnh cho nghề Ông Phan Thanh Bình - nguyên Giám đốc ĐHQG TP HCM, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội - trong một lần tham gia cùng dự án sách đã nhận xét: "Cô Thu Hiền là người giữ đạo hạnh cho nghề, cô làm tất cả để giữ điều đó và vì điều đó".    