 (NLĐO) - Từ năm 2025, thí sinh thi tốt nghiệp THPT sẽ thi 4 môn gồm 2 môn bắt buộc là toán, ngữ văn và 2 môn lựa chọn  Theo quyết định số 4068 của Bộ GD-ĐT, thí sinh thi 2 môn bắt buộc là ngữ văn, toán cùng 2 môn lựa chọn trong số các môn ngoại ngữ, lịch sử, địa lý, vật lý, hóa học, sinh học, giáo dục kinh tế và pháp luật, tin học, công nghệ. Từ năm 2025, thí sinh thi tốt nghiệp THPT sẽ thi 4 môn gồm 2 môn bắt buộc là toán, ngữ văn và 2 môn lựa chọn. Ảnh minh họa Môn ngữ văn thi theo hình thức tự luận, các môn còn lại theo hình thức trắc nghiệm, nội dung thi đề bám sát chương trình giáo dục phổ thông 2018. Kỳ thi được tổ chức trên toàn quốc theo hình thức chung đề, chung đợt thi, cùng thời gian theo quy định của Bộ GD-ĐT. Phương thức xét công nhận tốt nghiệp sẽ kết hợp giữa đánh giá quá trình và kết quả thi tốt nghiệp theo tỉ lệ phù hợp với lộ trình triển khai chương trình giáo dục phổ thông 2018. UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương vẫn chịu trách nhiệm toàn diện về kỳ thi tại địa phương, chủ động có phương án về nhân lực, vật lực, các điều kiện cần thiết tổ chức kỳ thi. Địa phương cũng chủ động tổ chức thanh tra, giám sát tổ chức thi và xét công nhận tốt nghiệp THPT tại địa phương theo lịch thi chung và hướng dẫn của Bộ. Kết quả thi là một cơ sở để đánh giá chất lượng dạy và học, cung cấp dữ liệu tin cậy cho các cơ sở giáo dục đại học, giáo dục nghề nghiệp sử dụng trong tuyển sinh theo tinh thần tự chủ. Về lộ trình, từ năm 2025-2030 giữ ổn định phương thức thi trên giấy. Giai đoạn sau năm 2030 từng bước thí điểm thi trên máy tính đối với các môn thi trắc nghiệm tại địa phương có đủ điều kiện (có thể kết hợp thi trên giấy và trên máy tính), khi tất cả địa phương trên toàn quốc có đủ điều kiện sẽ chuyển sang thi tốt nghiệp THPT trên máy tính đối với tất cả các môn thi trắc nghiệm. Bộ GD-ĐT sẽ họp báo công bố phương án thi tốt nghiệp từ năm 2025 vào 16 giờ 30 chiều nay, 29-11.