 Acecook Happy Scholarship là chương trình học bổng thường niên của Acecook Việt Nam, với mục đích hỗ trợ về đời sống và học tập dành cho những tấm gương sinh viên vượt khó và có thành tích tốt trong học tập.  Hành trình 8 năm cùng Acecook Happy Scholarship Thực hiện từ năm 2016 đến nay, chương trình Học bổng Acecook Happy Scholarship của công ty Acecook Việt Nam đã trao 1386 học bổng cho sinh viên ở các trường trên cả nước, với tổng giá trị hơn 14 tỉ đồng. Riêng năm 2023, từ 1.700 đơn tham gia học bổng, chương trình đã xét chọn ra danh sách đạt tiêu chí chương trình để trao 352 suất học bổng đến các sinh viên tại 23 điểm trường trên toàn quốc, tổng giá trị học bổng trên 3 tỉ đồng. Buổi trao học bổng tại Tổng Công ty Acecook Việt Nam, TP Hồ Chí Minh Acecook Việt Nam luôn hướng đến triết lý Cook Happiness, được cụ thể hóa qua ba chữ H: Happy Customer (Hạnh phúc cho người tiêu dùng), Happy Employees (Hạnh phúc cho nhân viên) và Happy Society (Hạnh phúc cho xã hội). Với chương trình Acecook Happy Scholarship "Trao hạnh phúc" hằng năm, Acecook Việt Nam không chỉ hỗ trợ các bạn sinh viên về học phí, mà phía công ty mong muốn thông qua những hoạt động đồng hành như vậy có thể lan tỏa được nhiều giá trị tích cực và tốt đẹp đến với cộng đồng và các em. Acecook Happy Scholarship - Hạnh phúc không chỉ dừng lại ở "suất học bổng" Acecook Việt Nam qua mỗi năm luôn nỗ lực nhằm mở rộng quỹ học bổng Acecook Happy Scholarship để "trao hạnh phúc" đến thêm nhiều sinh viên trên mọi miền Tổ quốc. Ngoài việc mỗi sinh viên nhận 1 suất học bổng, các em còn được tặng một giấy chứng nhận và thư chúc mừng từ Tổng giám đốc công ty, một khóa học Online tăng cường kỹ năng mềm về thiết kế tư duy nền tảng, một cuốn sách mang nhiều giá trị về định hướng phát triển bản thân và các sản phẩm chất lượng của Acecook Việt Nam. Buổi trao học bổng tại Vĩnh Long Với mong muốn bên cạnh việc hỗ trợ hiện kim để đồng hành cùng các em sinh viên tiếp tục việc học tập tại trường, mà hơn thế nữa, là những giá trị tinh thần to lớn, chia sẻ cho các em những bài học nhỏ, mở ra cửa sổ của những kiến thức mới, những quan điểm sống lạc quan hay chính là khóa học online kỹ năng mềm… giúp các em có một nền tảng tư duy đúng đắn để cách giải quyết cho các vấn đề trong cuộc sống. Buổi trao học bổng tại Kiên Giang Xúc động trong lễ trao học bổng tại Tổng Công ty Cổ phần Acecook Việt Nam ngày 27-11-2023, bạn Bùi Công Dân - Trường Đại học luật TP HCM - phát biểu: "Chúng em đã nỗ lực để đạt được những suất học bổng này. Trên con đường từ nhà đến đây sáng nay, em thấy rất hạnh phúc. Học bổng và những món quà từ chương trình là nguồn động lực rất giá trị cho sinh viên tụi em. Em và các bạn rất biết ơn tấm lòng của Acecook Việt Nam và mong rằng công ty ngày càng khỏe mạnh, phồn vinh, để hành trình trao hạnh phúc ngày càng xa hơn nữa". Trong bài chia sẻ tại Đại học Tân Trào, cô Phó Hiệu trưởng đã khiến cả hội trường nghẹn ngào và đầy xúc động: "Các em đã nỗ lực vượt qua bao khó khăn để giữ vững bước chân đến trường. Và khi các em nỗ lực tối đa, những tấm lòng sẽ đến chia sẻ cùng các em. Cô mong các em hãy biết ơn lòng tốt của mọi người, bằng cách cố gắng hơn nữa". Buổi trao học bổng tại Trường Đại học Tân Trào Hành trình Trao hạnh phúc - Trao niềm tin sẽ vẫn đồng hành cùng các em Anh Phạm Văn Nam - Giám đốc khối cao cấp kiêm Giám đốc Khối Hành chính Nhân sự Công ty Cổ phần Acecook Việt Nam - cũng chia sẻ : "Thông qua chương trình học bổng này, Acecook Việt Nam mong muốn góp phần nhỏ cho các em sinh viên tiếp thêm động lực để hoàn thành tốt kết quả học tập của mình. Và hy vọng các em nhận học bổng sẽ tiếp tục lan tỏa hạnh phúc từ những điều mà các em nhận được, chắp cánh cho những ước mơ bay cao, bay xa hơn". Buổi trao học bổng tại Đà Nẵng Đại diện Ban tổ chức, từ Công ty Cổ phần Acecook Việt Nam, anh Nguyễn Thành Hưng - Quản lý Nhân sự Acecook Việt Nam, người đồng hành trong tất cả buổi chia sẻ trong lễ trao giải, đã tiếp thêm lửa cho các bạn sinh viên như lời kết của Hành trình Acecook Happy Scholarship năm thứ 8: "Những gì đưa các em đến đây, không thể đưa các em đi xa hơn nữa. Các em phải tự vận động để chạy và chạy, để đạt đến độ "sôi" của mình. Thay đổi là cách duy nhất và phải đón nhận, thích nghi với nó, để tiến về phía trước. Những tấm lòng hôm nay, những bài học nhỏ xen lẫn trong chương trình, những trang sách truyền động lực và tìm ra lý tưởng đời mình mà Ban tổ chức đã cẩn thận chọn lựa để truyền động lực cho các em. Hãy nỗ lực để các em trở thành những đóa hoa rực rỡ nhất trong tương lai". Không chỉ dừng lại ở hoạt động trao học bổng, Acecook Việt Nam vẫn còn nhiều chương trình khác luôn thực hiện qua các năm, thông qua đó như một hành trình "hoàn thiện và tỏa hương thơm" của mình trong việc cố gắng cống hiến nhiều hơn nữa để trao gửi  nhiều niềm hạnh phúc hơn đến với cộng đồng.