 Ngày 10-12, Đại học Quốc gia (ĐHQG) Hà Nội tổ chức lễ kỷ niệm 30 năm ngày Chính phủ ban hành Nghị định về ĐHQG Hà Nội và 117 năm truyền thống.  Phát biểu tại buổi lễ, Giám đốc ĐHQG Hà Nội Lê Quân nhắc lại thực hiện chủ trương mang tầm chiến lược của Đảng, Chính phủ và trước những đòi hỏi cấp bách của công cuộc đổi mới, trên cơ sở tham khảo kinh nghiệm quốc tế, ngày 10-12-1993, cách đây đúng 30 năm, Đảng và Nhà nước đã quyết định thành lập ĐHQG Hà Nội. Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho Giám đốc ĐHQH Hà Nội Lê Quân ĐHQG Hà Nội tự hào được kế thừa bề dày lịch sử và truyền thống vẻ vang 117 năm từ ĐH Đông Dương (năm 1906), Trường ĐHQG Việt Nam (năm 1945 với sự kiện Chủ tịch Hồ Chí Minh tham dự lễ khai giảng tại Hội trường 19 Lê Thánh Tông) và Trường ĐH Tổng hợp Hà Nội (năm 1956), vừa được tự chủ phát triển theo mô hình mới với một số cơ chế ưu tiên để phụng sự quốc gia trong thời kỳ đổi mới. Với truyền thống 117 năm, ĐHQG Hà Nội và các đơn vị trực thuộc đã được Đảng và Nhà nước trao tặng nhiều danh hiệu cao quý, trong đó có Huân chương Sao Vàng. Nhiều đơn vị trực thuộc ĐHQG Hà Nội được trao tặng các danh hiệu Anh hùng Lao động, Huân chương Độc lập, Huân chương Lao động… Trải qua 30 năm phát triển, hiện ĐHQG Hà Nội có hơn 5.000 cán bộ. Tỉ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ đạt 62% (cao hơn gấp 2 lần tỉ lệ trung bình của các trường ĐH cả nước); tỉ lệ giáo sư/phó giáo sư cao gấp 5 lần trung bình cả nước. Từ chỗ chỉ có hơn 50 ngành đào tạo, đến nay, trường đang triển khai 190 chương trình đào tạo bậc ĐH, 198 chương trình đào tạo bậc thạc sĩ, 118 chương trình đào tạo bậc tiến sĩ. Quy mô đào tạo những năm đầu mới thành lập chỉ khoảng 20.000 sinh viên chính quy và 50 nghiên cứu sinh, đến nay, toàn trường có 71.000 người học. Trong 30 năm qua có khoảng 280.000 người tốt nghiệp, trong đó có 230.000 cử nhân, 43.000 thạc sĩ và gần 3.000 tiến sĩ. Mô hình đào tạo học sinh giỏi của các trường THPT chuyên thuộc ĐHQG Hà Nội trong những năm qua trở thành đầu tàu. Riêng năm 2023, số huy chương vàng của ĐHQG Hà Nội chiếm 50% tổng số huy chương vàng của cả nước. Năm 2018, ĐHQG Hà Nội cũng lần đầu tiên được xếp vào nhóm 1.000 ĐH hàng đầu thế giới và hiện không ngừng phát triển, củng cố và duy trì vị trí xếp hạng. Thời gian tới, ĐHQG Hà Nội phấn đấu trở thành ĐH tiên tiến của khu vực và châu Á, top 200 thế giới vào năm 2045. Đơn vị phấn đấu đến năm 2025 có quy mô đào tạo 25.000 sinh viên và hướng tới năm 2030 có 80.000 học sinh, sinh viên và khoảng 10.000 giảng viên, nhân viên. Ông Lê Quân khẳng định hành trình 30 năm trưởng thành và phát triển vừa qua là hành trình của sự kiên trì đổi mới, phát triển vượt bậc, trở thành ĐH hàng đầu, tiên phong của giáo dục Việt Nam, là hành trình khẳng định vị thế trong nước và quốc tế của ĐHQG Hà Nội. Dịp này, ĐHQG Hà Nội tiếp tục đón nhận Huân chương Lao động hạng nhất.