 (NLĐO) – Trước khi về quê đón Tết, nhóm sinh viên Trường CĐ Kỹ thuật – Du lịch Sài Gòn (quận 12, TP HCM) thống nhất cùng nhau góp sức, mang phần ăn nóng đến tay những người có hoàn cảnh khó khăn, người lao động về đêm.  Những ngày cuối năm, hầu như ai cũng tất bật với công việc, thậm chí quên đi giờ ăn. Đặc biệt, đối với những người lao động về đêm, bữa ăn tối cũng là lúc đồng hồ điểm sang ngày mới.  Với mong muốn mang chút yêu thương ấm áp đến với những người có hoàn cảnh đặc biệt, vừa qua, các thành viên trong câu lạc bộ Thiện nguyện Trường CĐ Kỹ thuật – Du lịch Sài Gòn đã tự tay nấu 100 phần ăn 0 đồng.  Mỗi người một việc, không bao lâu nhóm đã hoàn thành 100 phần ăn  Là đầu bếp chính trong hoạt động lần này, em Nguyễn Tiến Dũng, sinh viên năm nhất ngành quản trị du lịch - lữ hành, cảm thấy rất hạnh phúc khi nhìn thấy cô chú lớn tuổi ăn cơm ngon miệng. "Em đã từng nấu ăn cho rất nhiều người nhưng đây là lần nấu đặc biệt nhất. Càng cận Tết, không khí sum vầy càng hiện rõ nhưng với những người làm về đêm, người lớn tuổi không nơi nương tựa sẽ rất buồn. Nhóm hy vọng có thể trao một chút ấm áp đến với các cô, chú" – Dũng chia sẻ. (NLĐO)- Thay vì về quê sớm, một số sinh viên khéo tay, biết viết thư pháp tranh thủ ở lại TP HCM làm thêm dịp Tết Nguồn kinh phí hoạt động của chương trình đến từ các hoạt động quyên góp do các bạn sinh viên và giảng viên, cán bộ công nhân viên nhà trường vận động. Ngoài ra, câu lạc bộ còn thường xuyên tổ chức các hoạt động quyên góp quần áo cũ, sách vở để trao tặng các hoàn cảnh khó khăn ở vùng sâu vùng xa. Những suất ăn yêu thương được chia sẻ đến người lao động ThS Lê Việt Hà, Hiệu trưởng Trường CĐ Kỹ thuật – Du lịch Sài Gòn, cho biết đây là một trong những hoạt động thiết thực, góp phần tạo nên một nét đẹp giảng đường của sinh viên trường. Đồng thời, phát huy tinh thần "lá lành đùm lá rách", chia sẻ lan tỏa những giá trị nhân văn cao cả về lòng nhân ái, đoàn kết dân tộc. Để chăm lo đời sống tinh thần, gắn kết sinh viên với nhau, vừa qua trường còn tổ chương trình Hội Xuân Giáp Thìn 2024 với nhiều hoạt động vui xuân hấp dẫn. Đồng thời, trao tặng nhiều vé xe về quê ăn Tết cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.  Một số hoạt động tại trường:  Sinh viên tham gia trang trí cổng trại ngày xuân Phần thi gói bánh tét Trao vé xe về quê đón Tết cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn Trao giải cho các đội thi có thành tích xuất sắc    