 (NLĐO) - Việc đổi mới đào tạo sau đại học tại Trường Đại học Thủ Dầu Một là vấn đề cấp thiết, nhất là trong bối cảnh của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 diễn ra ngày một sâu rộng.  Tại Bình Dương vừa diễn ra hội thảo khoa học "Phát triển hoạt động đào tạo sau đại học của Trường Đại học Thủ Dầu Một" Tiến sĩ Ngô Hồng Điệp, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Thủ Dầu Một, cho biết hiện nhà trường đang đào tạo 11 ngành thạc sĩ và 1 ngành tiến sĩ, trong định hướng phát triển của trường, công tác đào tạo sau đại học luôn đóng vai trò quan trọng trong việc thực hiện chức năng chung của trường và nhận được sự quan tâm của Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Hội đồng trường, góp phần hoàn thành các cam kết, khẳng định uy tín của nhà trường đối với xã hội.  Bà Trương Thị Bích Hạnh, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Dương phát biểu tại hội thảo Phát biểu tại hội thảo, bà Trương Thị Bích Hạnh, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bình Dương, cho rằng thời gian sắp tới Trường Đại học Thủ Dầu Một cần chú trọng triển khai các giải pháp để nâng cao chất lượng đào tạo, như cơ cấu lại các ngành trên cơ sở thế mạnh của trường; phát triển ngành chủ lực, tạo ra thương hiệu giáo dục của trường để phù hợp với sự phát triển chung; cơ cấu lại các ngành gắn với nhu cầu và đào tạo nguồn nhân lực của tỉnh, của vùng Đông Nam Bộ; phát triển đồng bộ các ngành học của trường phù hợp với xu hướng phát triển của thị trường lao động, phù hợp với nhu cầu sử dụng nguồn nhân lực chất lượng cao của tỉnh Bình Dương... Bà Hạnh cũng đề nghị Trường Đại học Thủ Dầu Một tham mưu cho chính quyền trong việc xây dựng các chương trình đào tạo sau đại học phù hợp với công tác quy hoạch nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ sự phát triển các nhiệm vụ chính trị - kinh tế - xã hội của tỉnh Bình Dương trong thời kỳ hội; đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ gắn với nhu cầu phát triển thực tiễn của địa phương, của vùng Đông Nam Bộ, … Đại biểu tham dự hội thảo Tiến sĩ Đoàn Ngọc Xuân, Chủ tịch Hội đồng trường, cho biết công tác quản trị sau đại học cần phải được đổi mới một cách quyết liệt, toàn diện theo hướng số hóa - thông minh - hạnh phúc.  Tiến sĩ Đoàn Ngọc Xuân cũng đề xuất các nhóm giải pháp thúc đẩy sự phát triển của hoạt động đào tạo sau đại học như cấu trúc lại ngành học theo hướng hiện đại hóa, gợi mở, liên thông, liên kết, mở rộng, đa dạng hóa các hình thức liên kết không chỉ trong nước mà cả Quốc tế, liên thông không chỉ bậc Đại học, Cao học... Nhìn nhận về xu thế nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trình độ sau đại học, tại hội thảo này, các chuyên gia cho rằng, việc đổi mới đào tạo sau đại học là vấn đề cấp thiết, nhất là trong bối cảnh của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 diễn ra ngày một sâu rộng.  Tuy nhiên, theo các chuyên gia thì việc đổi mới, thay đổi cần được tiến hành cẩn trọng theo định hướng khoa học với những giải pháp cụ thế, có tính khả thi. Trường Đại học Thủ Dầu Một là trường công lập trực thuộc UBND tỉnh Bình Dương, đào tạo đa ngành, hiện có khoảng 18.000 sinh viên đang theo học tại đây. 