 (NLĐO)- Chủ tịch Hội đồng Giáo sư nhà nước Nguyễn Kim Sơn vừa ký quyết định số 80/QĐ-HĐGSNN công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2023 cho 630 nhà giáo, trong đó có 58 giáo sư, 572 phó giáo sư  Theo đó, ngành kinh tế có số lượng ứng viên được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư nhiều nhất, với 92 người, bao gồm 6 giáo sư và 86 phó giáo sư. Chính thức công nhận 630 giáo sư, phó giáo sư năm 2023 Hai tân phó giáo sư trẻ nhất năm 2023 đều sinh năm 1990 và cùng ngành kinh tế, gồm TS  Nguyễn Thị Hồng Nhâm (chuyên ngành tài chính - ngân hàng), giảng viên Khoa Tài chính, Đại học Kinh tế TP HCM và TS Lê Thanh Hà (chuyên ngành Kinh tế học), giảng viên Khoa Kinh tế học, Trường Đại học Kinh tế quốc dân. Ba tân giáo sư trẻ nhất cùng sinh năm 1984, gồm: Trần Xuân Bách, ngành Y học, Trường Đại học Y Hà Nội và hai giáo sư cùng ở Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam là: Nguyễn Đại Hải, ngành Hóa học, công tác tại Viện Công nghệ Hóa học; Đoàn Thái Sơn, ngành Toán học, công tác tại Viện Toán học. Đặc biệt, trong số các tân giáo sư năm nay, bà Tạ Thị Hoài An, nghiên cứu viên cao cấp Viện Toán học (Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam), sinh năm 1972, trở thành nữ giáo sư Toán học thứ ba của Việt Nam trong gần 70 năm qua. Nữ giáo sư Toán học đầu tiên của Việt Nam là bà Hoàng Xuân Sính (được công nhận năm 1980) và người thứ hai là bà Lê Thị Thanh Nhàn (được công nhận năm 2015). Năm nay, 3 ngành, liên ngành không có ứng viên được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư là: Ngôn ngữ học, Sử học - Khảo cổ học - Dân tộc học và Văn học. Sau khi ban hành quyết định này, Hội đồng Giáo sư nhà nước sẽ giao các cơ sở giáo dục đại học có ứng viên đạt chuẩn tổ chức công nhận và trao quyết định. Trước đó, danh sách 630 ứng viên trên đã được Hội đồng Giáo sư nhà nước công bố vào ngày 6-11. Trong thời hạn 15 ngày, không có đơn thư phản ánh, nên chủ tịch Hội đồng Giáo sư nhà nước đã ký quyết định công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2023 theo quy định. Năm nay, có 985 ứng viên đăng ký xét công nhận chức danh giáo sư, phó giáo sư nhưng chỉ có 824 ứng viên nộp hồ sơ. Sau vòng xét duyệt của các hội đồng giáo sư cơ sở, có 744 ứng viên được đề xuất gửi lên hội đồng giáo sư ngành/liên ngành. Sau khi các hội đồng giáo sư ngành/liên ngành xét duyệt, có 651 ứng viên được xét đạt và đề xuất đạt tiêu chuẩn gửi lên hội đồng giáo sư nhà nước. Tuy nhiên, sau đó có 3 ứng viên phó giáo sư nộp đơn xin rút nên chỉ còn 648 ứng viên. Đến vòng cuối cùng, có 18 ứng viên không đạt tiêu chuẩn.