 (NLĐO)- Qua quá trình kiểm tra, Sở GD-ĐT TP HCM đã chấn chỉnh nhiều trường ngoài công lập, trong đó có việc không được thu học phí dài hạn  Theo Sở GD-ĐT TP HCM, qua kiểm tra thực tế hoạt động giáo dục các trường phổ thông ngoài công lập học kỳ I năm học 2023-2024, Sở GD-ĐT đề nghị các đơn vị chủ động kiểm tra, rà soát, chấn chỉnh tình hình tổ chức hoạt động với nhiều nội dung.  Về cơ cấu tổ chức, sở yêu cầu các trường cần tách bạch rõ ràng giữa quyền hạn và nhiệm vụ của hội đồng trường, ban kiểm soát, hiệu trưởng, phó hiệu trưởng quy định tại Thông tư 40/2021 của Bộ GD-ĐT. Vào tháng 8-2023, một phụ huynh của trường Tuệ Đức (chi nhánh Lương Định Của) phản ánh: Con học một ngày xin nghỉ, phụ huynh có nguy cơ mất hơn 55 triệu đồng vì trường nói đã ký thoả thuận thì không trả lại. Về việc quản lý, sử dụng đối với người lao động nước ngoài: Thực hiện quản lý giấy phép lao động của người lao động nước ngoài chặt chẽ. Khi người lao động nước ngoài nghỉ việc hoặc hết hạn giấy phép lao động, trường phải thực hiện trả giấy phép lao động trong thời gian quy định. Khi người lao động nước ngoài được cấp giấy phép lao động, phải thực hiện ký hợp đồng lao động.  Về tên trường: Treo biển tên trường đúng tên được ghi trong quyết định cho phép thành lập của UBND TP HCM. Xây dựng website có tên trường đúng với tên ghi trong quyết định cho phép thành lập. Đặc biệt, trong công tác thu, quản lý và sử dụng học phí, các trường phải thực hiện theo quy định tại Nghị định số 81/2021 của Chính phủ quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo. Nhà trường khi tổ chức thu học phí phải theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 81/2021 được thu tối đa 9 tháng/năm học và không được phép thu gộp cho nhiều năm hay toàn cấp học, đồng thời thực hiện kê khai giá dịch vụ giáo dục theo hướng dẫn. Tăng cường công tác đảm bảo an toàn trường học: Nhà trường tổ chức triển khai nghiêm túc, đầy đủ các nội dung theo công văn số 5244 của Sở GD-ĐT về việc tăng cường công tác đảm bảo an toàn trường học tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn TP HCM.  Các cơ sở giáo dục cũng phải thực hiện công khai các nội dung như: Công khai học phí và các khoản thu khác theo từng tháng, theo học kỳ, theo năm học và theo toàn cấp học; công khai đầy đủ trên website của đơn vị và niêm yết công khai tại đơn vị đảm bảo thuận tiện dễ theo dõi. Đối với các trường THPT, trường phổ thông có nhiều cấp học có cấp học cao nhất là trung học phổ thông loại hình tư thục (có vốn trong nước) cần lưu ý thêm: Phải bảo đảm tỉ lệ ít nhất 40% giáo viên cơ hữu so với tổng số giáo viên toàn trường theo quy định. Khi xây dựng kế hoạch giáo dục, nhà trường phải phân biệt giữa chương trình phổ thông 2006 và chương trình phổ thông 2018 tùy theo khối lớp. Nhà trường chú ý hoạt động trải nghiệm, hướng nghiệp là hoạt động giáo dục bắt buộc và có số tiết theo quy định là 3 tiết/tuần, với tổng số tiết 105 tiết/năm học. Khi tuyển sinh nhà trường đảm bảo phải có đủ 3 quyết định: Quyết định cho phép hoạt động giáo dục, quyết định giao chỉ tiêu tuyển sinh 10 và quyết định thành lập hội đồng tuyển sinh 10 do Sở GD-ĐT TP cấp, không được tuyển sinh vượt chỉ tiêu cho phép hằng năm. Theo một cán bộ Sở GD-ĐT TP, sở dĩ có yêu cầu các trường ngoài công lập không được thu học phí dài hạn là vì có tình trạng nhiều trường ngoài công lập yêu cầu phụ huynh đóng học phí dài hạn, thậm chí toàn bộ khóa học. Trong khi đó, khi có vấn đề xảy ra, chẳng hạn như phụ huynh muốn rút hồ sơ giữa chừng hoặc có vấn đề bất khả kháng không thể theo học thì không thể lấy lại khoản học phí đã đóng toàn khóa. 