 (NLĐO)- Trong số hơn 1.200 học sinh Trường Quốc tế Việt Úc đạt kết quả xuất sắc trong các kỳ thi do Hội đồng khảo thí quốc tế Cambridge tổ chức, có 4 học sinh đạt điểm cao nhất Việt Nam, 170 học sinh đạt điểm tuyệt đối trong tất cả các môn  Thông tin từ Trường Quốc tế Việt Úc (VAS) cho hay hơn 1.200 học sinh trường này đã được trao thưởng, huy chương và cúp cho thành tích xuất sắc trong các kỳ thi chứng chỉ học thuật quốc tế Cambridge và chứng chỉ tiếng Anh Cambridge trong năm 2023. Trong đó, 4 học sinh nhận giải "Điểm cao nhất Việt Nam" và 170 học sinh đạt điểm tuyệt đối tất cả các môn. (NLĐO) - Bộ GD-ĐT vừa phê duyệt cho Trung tâm Ngoại ngữ - Tin học trực thuộc Sở GD-ĐT TP HCM liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ tiếng Anh Cambridge Chương trình Cambridge là một trong những chương trình giáo dục phổ thông quốc tế phổ biến hiện nay, được triển khai tại hơn 10.000 trường thuộc hơn 160 quốc gia trên thế giới. Đây cũng là chương trình được lựa chọn để dạy song song với chương trình giáo dục quốc gia của nhiều nước trên thế giới như Thụy Điển, Đức, Ý, Tây Ban Nha, Indonesia, Ấn Độ,… Một trong 4 thí sinh đạt điểm cao nhất Việt Nam trong các kỳ thi do Cambridge tổ chức Ngoài 4 học sinh đạt điểm cao nhất, tại kỳ thi chứng chỉ tiếng Anh Cambridge năm 2023, Trường Quốc tế Việt Úc có 120 học sinh đạt điểm tuyệt đối tất cả kỳ thi.  Theo đại diện nhà trường, một số học sinh dù có thời gian học tập tại nước ngoài nhưng chưa đạt điểm tối đa trong các môn, chẳng hạn như em Đào Maja, học sinh lớp 9 dù trước đây học tập tại Ba Lan nhưng em chưa từng đạt điểm số tối đa trong môn toán và tiếng Anh. Cho đến khi về học tại Việt Nam, em đạt được điểm số xuất sắc.  Theo ông Melvyn Lim, đại diện cho Hội đồng khảo thí quốc tế Cambridge (CAIE), những thành tích này chứng tỏ các em đã được chuẩn bị và tự chuẩn bị những tiền đề và nuôi dưỡng những kỹ năng quan trọng tiêu biểu cho học sinh chương trình Cambridge, bao gồm tư duy phản biện, kỹ năng giải quyết vấn đề, sáng tạo và đổi mới, cũng như tinh thần ham học hỏi, dám khám phá và dấn thân. 