 (NLĐO) - Trường ĐH Duy Tân dành 5 tỉ đồng để trao cho sinh viên có thành tích cao trong học tập và hoạt động, trong đó có miễn, giảm học phí của năm học 2023-2024.  Ngày 9-1, Trường ĐH Duy Tân (Đà Nẵng) tổ chức lễ kỷ niệm 74 năm ngày truyền thống Học sinh - Sinh viên và Hội Sinh viên Việt Nam (9/1/1950-9/1/2024) và vinh danh sinh viên tiêu biểu. Tại lễ kỷ niệm, trường đã trao thưởng với tổng trị giá hơn 5 tỉ đồng cho sinh viên đạt những thành tích cao trong học tập và hoạt động bao gồm: miễn, giảm học phí năm 2023-2024; sinh viên đạt giải thưởng quốc gia và quốc tế, giải thưởng trong lĩnh vực thể thao; học bổng Boeing; sinh viên nhận danh hiệu "Sao tháng Giêng", "Sinh viên 5 tốt"; sinh viên tiêu biểu trong năm học 2022-2023. Các sinh viên có thành tích cao trong học tập và rèn luyện của Trường ĐH Duy Tân được trao thưởng tại chương trình kỷ niệm 74 năm ngày truyền thống Học sinh, Sinh viên và Hội sinh viên Việt Nam Trong năm học 2023-2024, Trường ĐH Duy Tân có 2 tập thể nhận danh hiệu "Tập thể Sinh viên 5 tốt" cấp Trung ương, 2 sinh viên nhận danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" và 1 sinh viên nhận danh hiệu "Sao tháng giêng" cấp Trung ương.  Đoàn Thanh niên và Hội Sinh viên Trường ĐH Duy Tân đã được Ban Thường vụ Thành Đoàn và Ban thư ký Hội sinh viên TP Đà Nẵng trao Cờ thi đua đơn vị xuất sắc trong công tác Đoàn và Hội.