 (NLĐO)- Theo đánh giá của UBND TP HCM, nhu cầu thực hiện các dự án trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo (GD-ĐT) theo phương thức PPP rất lớn và cần thiết. Tuy nhiên việc lựa chọn các dự án phải có tính khả thi, có chọn lọc  UBND TP HCM vừa có tờ trình HĐND TP về ban hành danh mục dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư (PPP) trong các lĩnh vực GD-ĐT, y tế, văn hóa và thể thao.  (NLĐO)- Sắp tới đây, TP HCM sẽ kêu gọi doanh nghiệp cùng xây 86 dự án trường học, theo hình thức hợp tác công - tư. Mỗi dự án có vốn đầu tư trên 100 tỉ đồng. TP sẽ hỗ trợ đất và vốn vay ưu đãi trong vòng 7 năm Riêng trong lĩnh vực GD-ĐT có 12 dự án xây dựng trường học, cụ thể như sau:  Danh mục dự án đầu tư theo phương thức đối tác công tư trong lĩnh vực  giáo dục và đào tạo với 12 dự án Theo đánh giá của UBND TP, hiện nhu cầu thực hiện các dự án trong lĩnh vực GD-ĐT, y tế, thể thao văn hóa theo phương thức PPP tại TP rất lớn và cần thiết. Tuy nhiên cầnlựa chọn các dự án mang tính khả thi, có chọn lọc, phù hợp với quy định pháp luật về PPP, nghị quyết 98/2023 của QH15 và định hướng, chiến lược phát triển của TP cũng như hạn chế việc đầu tư dàn trải, ảnh hưởng đến chi phí xã hội của người dân và doanh nghiệp. Danh mục các đề án làm cơ sở cho TP có thể chủ động trong việc lựa chọn kêu gọi và triển khai các dự án khả thi, tiềm năng; đẩy mạnh hợp tác công tư trong phát triển hạ tầng kinh tế xã hội thu hút các nguồn vốn đầu tư từ các khu vực kinh tế ngoài nhà nước. Giảm gánh nặng cho ngân sách TP nhất là trong điều kiện nguồn ngân sách TP còn hạn chế để thực hiện các dự án đầu tư công giai đoạn 2021-2025.  Trong tờ trình của UBND TP, ngoài 12 dự án lĩnh vực GD-ĐT, còn có 6 dự án lĩnh vực y tế, 23 dự án lĩnh vực thể thao và văn hóa. 