 (NLĐO) - 80 gương mặt “Học sinh 3 rèn luyện TP HCM 2022 – 2023” và 77 sinh viên thủ khoa trúng tuyển, thủ khoa tốt nghiệp được vinh danh.  Sáng 25-11, Thành Đoàn – Hội Sinh viên Việt Nam TP HCM tổ chức lễ tuyên dương danh hiệu "Học sinh 3 rèn luyện TP HCM 2022 – 2023" và "Vinh danh Thủ khoa" năm 2023. Nhiều gương mặt được tuyên dương. Đối tượng được tuyên dương lần này là 80 gương "Học sinh 3 rèn luyện TP HCM" năm học 2022 – 2023, cùng 77 gương sinh viên thủ khoa trúng tuyển và thủ khoa tốt nghiệp tại các trường đại học, học viện, cao đẳng - là những tấm gương xuất sắc, nỗ lực học tập và rèn luyện, tích cực tham gia các phong trào, hoạt động do tổ chức Đoàn – hội các cấp phát động. Tại buổi tuyên dương, bà Phan Thị Thanh Phương, Bí thư Thành Đoàn, cho biết: "Học sinh, sinh viên, thanh niên thành phố hôm nay được học tập, rèn luyện trong sự chăm lo, tạo điều kiện về mọi mặt của Đảng, Nhà nước và xã hội, sự quan tâm, yêu thương của gia đình và thầy cô để trở thành những người "thực học, thực tài", "thành nhân trước khi thành danh".  Thành Đoàn – Hội Sinh viên TP HCM rất vui và đánh giá cao sự nỗ lực tự thân của mỗi bạn đoàn viên, hội viên, học sinh, sinh viên đã đạt được những thành tích cao trong học tập và rèn luyện. Đây đều là những tấm gương sáng trong việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh." "Từ niềm vui, niềm vinh dự hôm nay, Ban Thường vụ Thành Đoàn, Ban Thư ký Hội Sinh viên Việt Nam TP HCM mong muốn các tấm gương được tuyên dương hãy xem đây là những sự khởi đầu. Từ đó các bạn học sinh, sinh viên hãy nỗ lực vươn lên, chinh phục tri thức, tiên phong chuyển đổi số, xây dựng xã hội, học tập và trở thành những chủ thể tích cực trong thực hiện vai trò đóng góp choTP HCM và nước nhà" - bà Phương nhấn mạnh.