 (NLĐO)- Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn dự kiến tuyển sinh 1.400 chỉ tiêu trong kỳ tuyển sinh 2024, bắt đầu nhận hồ sơ xét tuyển từ 15-1.  Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn sử dụng 4 phương thức xét tuyển trong kỳ tuyển sinh 2024. Thạc sĩ Cao Quảng Tư, Giám đốc Tuyển sinh Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn (SIU), cho biết năm nay trường sử dụng 4 phương thức xét tuyển gồm: xét học bạ 3 học kỳ, xét học bạ lớp 12, xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét điểm thi đánh giá năng lực do ĐHQG TP HCM tổ chức. Theo thạc sĩ Cao Quảng Tư, thay vì xét tuyển học bạ của 5 học kỳ như trước đó, trường sẽ xét tuyển học bạ 3 học kỳ (2 HK lớp 11 và HK1 lớp 12).  Để tham gia xét tuyển, thí sinh cần phải có kết quả xếp loại hạnh kiểm học kỳ 1 lớp 12 từ khá trở lên; tổng điểm trung bình chung 3 học kỳ đạt từ 6,0 trở lên và tổng điểm 3 môn tổ hợp xét tuyển học kỳ 1 lớp 12 từ 18 điểm trở lên. Thời gian xét tuyển học bạ 3 học kỳ từ ngày 15-1. Với phương thức xét tuyển bằng học bạ lớp 12, thí sinh cần đáp ứng các tiêu chí xếp loại hạnh kiểm từ khá trở lên; điểm trung bình cả năm lớp 12 đạt 6,5 trở lên; tổng điểm 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển đạt từ 20 điểm trở lên.  So với các năm trước đó, năm nay yêu cầu xét điểm học bạ lớp 12 điều chỉnh cao hơn, cụ thể điểm trung bình chung cả năm lớp 12 điểu chỉnh tăng từ 6.0 lên 6.5, tổng điểm 3 môn tổ hợp xét tuyển từ 18 điểm tăng lên 20 điểm. Năm 2024, Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn tiếp tục tuyển sinh các chuyên ngành đào tạo đáp ứng nhu cầu học thuật và nghề nghiệp của sinh viên: Hàn Quốc học, Trung Quốc học, Nhật Bản học, trí tuệ nhân tạo, hệ thống dữ liệu lớn, kỹ thuật phần mềm, mạng máy tính và an ninh thông tin, luật kinh tế quốc tế, quản trị kinh doanh, quản trị du lịch, kinh tế đối ngoại, thương mại quốc tế, kinh doanh số, marketing số, thương mại điện tử, tiếng Anh giảng dạy, tiếng Anh thương mại, quản trị khách sạn, logistics và quản lý chuỗi cung ứng, tâm lý học tham vấn và trị liệu, kế toán - kiểm toán, kế toán doanh nghiệp với đa dạng tổ hợp xét tuyển. Cũng năm 2024, trường mở 4 ngành mới, gồm: quan hệ công chúng, truyền thông đa phương tiện, công nghệ giáo dục và công nghệ thông tin (gồm các chuyên ngành: công nghệ thông tin, công nghệ thông tin y tế, thiết kế vi mạch, thiết kế đồ họa). Năm 2024, SIU triển khai 2 chương trình học bổng mới: 100 suất học bổng "Tiếp bước hành trình" trị giá 100% học phí toàn khóa, sẽ được trao đến học sinh THPT trên toàn quốc có hoàn cảnh khó khăn nhưng luôn nỗ lực trong học tập, rèn luyện; Học bổng đồng hành xây dựng nhân lực chất lượng cao cho thành phố Thủ Đức trị giá 30% học phí toàn khóa dành cho tất cả học sinh tốt nghiệp tại tất cả các trường THPT thuộc TP Thủ Đức.   Ngoài ra, SIU còn công bố hàng loạt chính sách học bổng giá trị, thu hút tài năng như: Học bổng Chủ tịch SIU toàn phần, trị giá 100% học phí và sinh hoạt phí hàng tháng lên đến 80 triệu đồng cho 4 năm ĐH; học bổng 50% học phí toàn khóa cho những học sinh có thành tích xuất sắc trong các hoạt động văn hóa thể thao, nghệ thuật cấp quốc gia, quốc tế; Học bổng Doanh nghiệp tài trợ 20% học phí toàn khóa dành cho các ngành/chuyên ngành: Đông phương học, kế toán, quản trị du lịch, ngôn ngữ Anh, tâm lý học, thương mại điện tử, luật kinh tế quốc tế, quan hệ công chúng, truyền thông đa phương tiện, công nghệ thông tin, công nghệ giáo dục  