 (NLĐO)- 13 giảng viên của Trường ĐH Bách khoa (ĐHQG TP HCM) được Hội đồng Giáo sư nhà nước công nhận đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2023 đã được trường vinh danh và bổ nhiệm trong buổi lễ tổ chức chiều 11-1.  Tân Giáo sư Nguyễn Hữu Lộc (giữa) nhận quyết định bổ nhiệm từ Hiệu trưởng Mai Thanh Phong (phải) Trong số 13 giảng viên được công nhận đạt chuẩn chức danh giáo sư, phó giáo sư này có 1 giảng viên là giáo sư, 12 giảng viên là phó giáo sư. PGS-TS Mai Thanh Phong, Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa, đánh giá cao nỗ lực, cố gắng của các thầy cô để có thể đạt được học hàm cao quý này. Đó cũng chính là sự tín nhiệm của cán bộ, viên chức tại đơn vị và của nhà trường dành cho quý thầy cô.  PGS-TS Mai Thanh Phong tin tưởng các tân giáo sư, phó giáo sư sẽ tiếp tục nâng cao năng lực chuyên môn, cùng tập thể lãnh đạo, cán bộ, viên chức nhà trường phát triển các khoa, ngành, đáp ứng vị thế và mục tiêu của Trường ĐH Bách khoa là một trường ĐH hàng đầu cả nước. Đại diện cho 13 giáo sư, phó giáo sư, tân giáo sư Nguyễn Hữu Lộc mong muốn tiếp tục được đóng góp công sức, trí tuệ cho việc đào tạo các thế hệ tương lai.  