 (NLĐO) - Doanh nghiệp lĩnh vực tài nguyên môi trường cho biết có nhu cầu tuyển dụng không giới hạn nhưng khó tuyển vì không có nguồn.  Sinh viên Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường TP HCM tìm hiểu thông tin tuyển dụng tại một doanh nghiệp Tại ngày hội việc làm do Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường TP HCM tổ chức ngày 30-11, ông Lê Ngọc Nhung, Phó Tổng Giám đốc Công ty Một thành viên Tài nguyên và Môi trường miền Nam, cho biết thị trường lao động tài nguyên môi trường nói chung rất khó khăn do nguồn tuyển không có. Công ty đang có nhu cầu tuyển dụng không giới hạn lao động trình độ từ trung cấp trở lên lĩnh vực tài nguyên môi trường nhưng rất khó tìm người. Công ty đã đặt hàng đào tạo ở nhiều trường ĐH, CĐ nhưng cũng không thể đáp ứng về số lượng nhân sự công ty cần tuyển dụng do tuyển sinh đầu vào của các trường khó khăn. PGS-TS Huỳnh Quyền, Hiệu trưởng Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường TP HCM, cho biết tỉ lệ sinh viên của trường tốt nghiệp có việc làm đúng chuyên ngành chiếm trên 90%, có nhiều khoa gần 100%. Số liệu này cho thấy nhu cầu tuyển dụng lĩnh vực tài nguyên môi trường rất cao. Theo ông Quyền, các lĩnh vực kinh tế, văn hoá, xã hội đều hướng đến vấn đề môi trường. Vì vậy, trong giai đoạn hiện nay cũng như thời gian tới, tất cả ngành nghề rất cần nhân lực về lĩnh vực tài nguyên môi trường và biến đổi khí hậu. Tuy nhiên, thông tin về nhu cầu ngành nghề của lĩnh vực tài nguyên môi trường của các bộ ban ngành hiện nay chưa đến được với học sinh, sinh viên khiến cho học sinh tập trung học các ngành như quản trị kinh doanh, công nghệ thông tin…, ít quan tâm đến các ngành tài nguyên, môi trường.  Thống kê về kết quả tuyển sinh các năm gần đây, Bộ GD-ĐT cũng chỉ ra lĩnh vực tài nguyên và môi trường là 1 trong 4 lĩnh vực ngành nghề ít được quan tâm. Điều này là nguy cơ trong giai đoạn hiện nay và sắp tới sẽ thiểu hẳn 1 nguồn nhân lực tài nguyên môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu, phát triển bền vững...