 Mùa lễ hội cuối năm, giới trẻ hào hứng "lên đồ" cho những bộ ảnh lung linh, cho những chuyến đi chơi, dạo phố, họp mặt.  Quần áo, phụ kiện... mang tông màu liên tưởng Giáng sinh hay các họa tiết mang tính biểu tượng như ông già Noel, người tuyết, tuần lộc, vòng nguyệt quế, bánh gừng... đang được nhiều bạn trẻ ưa chuộng. Các món đồ thủ công vốn tốn nhiều thời gian ở khâu tạo hình, đòi hỏi sự kiên trì Nhu cầu trao gửi món quà, tấm thiệp chuyên chở yêu thương đến gia đình, bè bạn cũng rất lớn. Những sản phẩm handmade (làm bằng tay) luôn có ý nghĩa. Nhiều bạn trẻ theo xu hướng tự tay làm đồ trang trí, thiệp, quà tặng... để vừa sáng tạo bay bổng theo ý thích vừa tiết kiệm chi phí. Các clip hướng dẫn làm đồ thủ công trên mạng xã hội ngày càng phổ biến, tạo điều kiện để người trẻ học theo, tự tin "hô biến" các chất liệu đa dạng thành vật phẩm lạ mắt. Với người trẻ, một sản phẩm kỳ công chăm chút là món quà Giáng sinh mang nhiều ý nghĩa, chứa đựng trọn vẹn thông điệp yêu thương. Với óc thẩm mỹ và đôi tay khéo léo, từ nguyên liệu như kẽm nhung, đất sét tự khô, dây đèn led… có thể tạo ra nhiều sản phẩm độc đáo. Do mềm dẻo, dễ tạo hình và pha màu, đất sét tự khô đem lại sự thích thú khi biến tấu thành đồ trang trí hay kẹp tóc, nam châm dán tủ lạnh… 