 (NLĐO) - Trường ĐH Cửu Long có khoảng 160 lưu học sinh đang học tập và nghiên cứu tại trường. trong đó có 70 lưu học sinh Campuchia.  Ngày 24-1, Trường ĐH Cửu Long có buổi tiếp và làm việc với đoàn công tác của tỉnh Svay Rieng (Campuchia) và lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Tbong Khmum, Sở Giáo dục, Thanh niên và Thể thao (Campuchia).  Quang cảnh buổi làm việc Đón tiếp các đoàn công tác, về phía Trường Đại học Cửu Long có Tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng - Phó Hiệu trưởng; Thạc sĩ Nguyễn Cao Đạt - Cố vấn cấp cao Ban Giám hiệu; Thạc sĩ Nguyễn Văn Thanh - Cố vấn cấp cao Ban Giám hiệu; Lãnh đạo một số đơn vị trực thuộc. Tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng phát biểu tại buổi làm việc Phát biểu tại buổi làm việc, Tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Cửu Long, bày tỏ sự vui mừng khi chào đón đoàn công tác của lãnh đạo 2 tỉnh Svay Rieng và tỉnh Tbong Khmum đến thăm và làm việc tại trường. Thời gian qua, mối quan hệ hợp tác giữa Trường ĐH Cửu Long với Campuchia không ngừng phát triển. Nhà trường đã cấp nhiều suất học bổng cho lưu học sinh Campuchia sang học tại trường. Có nhiều lưu học sinh Campuchia học tập tại trường đã tốt nghiệp và trở về nước công tác. Năm 2024 này, Trường ĐH Cửu Long tiếp tục tiếp nhận lưu học sinh các nước đến học, gồm: Lào, Campuchia, Thái Lan, Hàn Quốc, Ấn Độ, Sri Lanka. Thời gian tới, nhà trường mong muốn tiếp tục hợp tác với các tỉnh của Campuchia để đào tạo nguồn nhân lực, nâng cao tay nghề, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ... "Lãnh đạo nhà trường luôn quan tâm tạo điều kiện tốt nhất cho các lưu học sinh tham gia học tập và nghiên cứu. Hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa Trường ĐH Cửu Long và các tỉnh của Campuchia ngày càng phát triển, góp phần vun đắp tinh đoàn kết hữu nghị giữa hai đất nước" – Tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng bày tỏ. Ông Toch Poliva cảm ơn lãnh đạo Trường ĐH Cửu Long đã đón tiếp chu đáo Ông Toch Poliva, Phó Chủ tịch tỉnh Svay Rieng, cảm ơn lãnh đạo Trường ĐH Cửu Long đã đón tiếp chu đáo. Cảm ơn nhà trường đã hỗ trợ học bổng cho tỉnh Svay Rieng trong thời gian qua. "Thực tế, có nhiều học sinh ở tỉnh Svay Rieng rất quan tâm đến các ngành nghề đạo tạo của nhà trường. Đề nghị nhà trường tiếp tục hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực y tế, hỗ trợ học bổng cho tỉnh, tạo điều kiện cho học sinh Campuchia nói chung và học sinh tỉnh Svay Rieng nói riêng được tham gia học tập, nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ" – ông Toch Poliva thông tin. Đại biểu chụp ảnh lưu niệm Tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng tặng quà lưu niệm cho Sở Giáo dục, Thanh niên và Thể thao tỉnh Tbong Khmum Trong khuôn khổ buổi làm việc, Trường ĐH Cửu Long đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với Sở Y tế tỉnh Svay Rieng và Sở Giáo dục, Thanh niên và Thể thao tỉnh Tbong Khmum về hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và các lĩnh vực khác. Trường ĐH Cửu Long đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với Sở Y tế tỉnh Svay Rieng và Sở Giáo dục, Thanh niên và Thể thao tỉnh Tbong Khmum Hiện tại, Trường ĐH Cửu Long có khoảng 160 lưu học sinh đang học tập và nghiên cứu tại trường. Trong đó, có 70 lưu học sinh Campuchia. Tính đến nay, nhà trường đã tiếp nhận và đào tạo cho hơn 500 du học sinh nước ngoài, góp phần đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho Lào và Campuchia.