 (NLĐO) – Trong 447 sinh viên đại học văn bằng 2 ngành Ngôn ngữ Anh được Trường ĐH Cửu Long trao bằng tốt nghiệp, có 20 người tốt nghiệp loại xuất sắc.  Sáng 6-1, Trường ĐH Cửu Long tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp đại học văn bằng 2 ngành Ngôn ngữ Anh khóa 6 và 7. Tham dự lễ có Nhà giáo ưu tú, Phó giáo sư, Tiến sĩ Lương Minh Cừ - Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng nhà trường; Tiến sĩ Đặng Thị Ngọc Lan, Phó Hiệu trưởng; Thạc sĩ Nguyễn Văn Thanh, Cố vấn cấp cao Ban Giám hiệu; cùng các thầy, cô giáo và hơn 400 tân cử nhân của 2 khóa tốt nghiệp lần này.  Nhà giáo ưu tú, Phó giáo sư, Tiến sĩ Lương Minh Cừ trao bằng tốt nghiệp cho tân cử nhân Phát biểu tại buổi lễ, Nhà giáo ưu tú Lương Minh Cừ cho biết khóa học lần này, các sinh viên đa số là các cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đang làm việc tại những đơn vị quan trọng ở các địa phương. Tuy nhiên, với tinh thần học tập nghiêm túc, vượt qua khó khăn, đến thời điểm hiện tại khóa học đã kết thúc thành công tốt đẹp. "Minh chứng cụ thể nhất chính là kết quả tốt nghiệp của sinh viên chiếm 99%, trong đó sinh viên tốt nghiệp loại xuất sắc, loại giỏi chiếm hơn 50%. Đây là một kết quả rất đáng biểu dương, nhà trường đánh giá cao sự cố gắng của các anh, chị sinh viên trong 2 khóa học này" - Nhà giáo ưu tú Lương Minh Cừ đánh giá. Đặc biệt, Nhà giáo ưu tú Lương Minh Cừ mong muốn các tân cử nhân tốt nghiệp lần này sẽ đem những kiến thức học được tại Trường ĐH Cửu Long bằng nhiều cách, linh hoạt áp dụng vào thực tiễn nhằm đem lại hiệu quả tốt nhất trong công việc, góp phần phát triển cơ quan, đơn vị nơi mình đang công tác. Tiến sĩ Đặng Thị Ngọc Lan trao bằng tốt nghiệp cho tân cử nhân ngành ngôn ngữ Anh Đợt này, có 447/451 sinh viên đại học văn bằng 2 ngành ngôn ngữ Anh của khóa 6 và 7 được công nhận tốt nghiệp. Trong đó, có 20 sinh viên tốt nghiệp loại xuất sắc, 206 sinh viên tốt nghiệp loại giỏi.  Trong 447 sinh viên đại học văn bằng 2 ngành ngôn ngữ Anh được Trường ĐH Cửu Long trao bằng tốt nghiệp, có 20 người tốt nghiệp loại xuất sắc Dịp này, Trường ĐH Cửu Long đã khen thưởng 7 tân cử nhân tốt nghiệp xuất sắc tiêu biểu; khen thưởng 11 cử nhân là cán bộ lớp xuất sắc.