 Tin từ Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) ngày 28-11 cho biết bộ này sẽ chính thức công bố phương án tổ chức kỳ thi và xét công nhận tốt nghiệp từ năm 2025 vào chiều 29-11. Năm 2025 là năm đầu tiên có học sinh tốt nghiệp Chương trình giáo dục phổ thông 2018.  Trước đó, Bộ GD-ĐT đã đề xuất tại Hội đồng Quốc gia về giáo dục và phát triển nguồn nhân lực phương án thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 với 4 môn thi. Theo đó, mỗi thí sinh thi 4 môn, gồm 2 môn bắt buộc là toán, ngữ văn; 2 môn còn lại thí sinh tự chọn trong số các môn học ở lớp 12: ngoại ngữ, lịch sử, vật lý, hóa học, sinh học, địa lý, giáo dục kinh tế và pháp luật, tin học, công nghệ. Bộ GD-ĐT cho rằng đây là phương án tổ chức thi gọn nhẹ, giảm tải nhất, đồng thời cũng sẽ giải quyết được tình trạng mất cân bằng của việc chọn khối khoa học xã hội nhiều hơn khoa học tự nhiên như hiện nay. 