 Sáng 18-2, ĐHQG Hà Nội chính thức mở cổng đăng ký thi đánh giá năng lực đợt 1 năm 2024.   Đợt thi đầu tiên dự kiến diễn ra từ ngày 23 đến 24-3 tại Hà Nội, Nam Định, Thái Bình. Năm 2024, ĐHQG Hà Nội dự kiến tổ chức 6 đợt thi, số lượng đăng ký 84.000 lượt. Đối tượng tham dự là học sinh theo học chương trình THPT có nguyện vọng thi; bảo đảm quy định phòng dịch của chính quyền địa phương (nếu có). Thí sinh đăng ký thi tại http:/hsa.edu.vn/ và chọn địa điểm, ngày thi, ca thi. Hệ thống đăng ký chỉ cho phép tài khoản đăng nhập và thao tác trên một thiết bị máy tính tại cùng thời điểm. Năm nay, hệ thống cho phép thí sinh đăng ký tối đa 2 lượt thi/năm (tính đến ngày 31-12-2024). Hai lượt thi cách nhau liền kề tối thiểu 28 ngày. Ca thi sẽ tự động đóng khi đã hết chỗ đăng ký. Lệ phí dự thi là 500.000 đồng/thí sinh/lượt và không hoàn lại với bất kỳ lý do gì. Nhà trường khuyến cáo thí sinh đọc kỹ hướng dẫn và cân nhắc kỹ trước khi nộp lệ phí. Học sinh THPT làm bài thi trên máy tính, thời gian 195 - 199 phút, gồm 3 phần với các câu hỏi trắc nghiệm khách quan (lựa chọn đáp án) và câu hỏi điền đáp án về các lĩnh vực toán học (50 câu, 75 phút), văn học - ngôn ngữ (50 câu, 60 phút), khoa học tự nhiên - xã hội (50 câu, 60 phút). Phần 1 và phần 3 sẽ có thêm 1-3 câu hỏi thử nghiệm không tính điểm. Đề thi tham khảo đã được công bố tại cổng thông tin khảo thí http://khaothi.vnu.edu.vn. Kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG Hà Nội được nhiều trường ĐH trên cả nước sử dụng để tuyển sinh. 