 (NLĐO) - Trường ĐH Công nghệ TP HCM cho biết kỳ tuyển sinh 2024, trường tuyển 12.500 chỉ tiêu vào 63 ngành, trong đó có 7 ngành mới.  Trường ĐH Công nghệ TP HCM tuyển 12.500 chỉ tiêu trong kỳ tuyển sinh 2024 Ngày 20-12, Trường ĐH Công nghệ TP HCM (HUTECH) công bố thông tin tuyển sinh 2024. Theo đó, trường vẫn duy trì 4 phương thức xét tuyển, gồm: xét điểm thu tốt nghiệp THPT 2024, xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐHQG TP HCM tổ chức năm 2024 và 2 phương thức xét học bạ (tổng điểm trung bình 3 môn năm lớp 12; tổng điểm trung bình 3 học kỳ - lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12). Trường dành 45% tổng chỉ tiêu cho phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, 5% cho phương thức xét kết quả thi đánh giá năng lực và 50% chỉ tiêu còn lại cho 2 phương thức xét học bạ. Từ ngày 8-1-2024, trường nhận hồ sơ xét tuyển đối với phương thức xét tuyển học bạ. Với các ngành có tổ hợp xét tuyển bao gồm môn năng khiếu vẽ (kiến trúc, thiết kế nội thất, thiết kế đồ họa, thiết kế thời trang, nghệ thuật số, công nghệ điện ảnh truyền hình) và năng khiếu âm nhạc (thanh nhạc), thí sinh có thể tham dự kỳ thi do trường tổ chức hoặc nộp kết quả thi từ trường khác để xét tuyển. Trong 63 ngành tuyển sinh năm 2024 của Trường ĐH Công nghệ TP HCM, 7 ngành mới gồm: kinh tế số, khoa học máy tính, kỹ thuật máy tính, kỹ thuật nhiệt, trí tuệ nhân tạo, công nghệ thẩm mỹ, công nghệ tài chính. Trước đó, Trường ĐH Luật TP HCM và Trường ĐH Kinh tế TP HCM cũng đã công bố thông tin tuyển sinh 2024.