 (NLĐO)- Tổ chức giáo dục quốc tế EF Education First ngày 11-12 đã công bố bảng xếp hạng chỉ số thành thạo tiếng Anh EF EPI ở 113 quốc gia và vùng lãnh thổ  Theo bảng công bố xếp hạng, Việt Nam xếp thứ 58/113 trong bảng xếp hạng độ thông thạo tiếng Anh của người trưởng thành toàn cầu, tăng hai bậc so với năm ngoái. Trong số này, 12 nơi có chỉ số tiếng Anh ở mức thông thạo rất cao (600-800 điểm), 18 nơi thông thạo cao (550-599 điểm), 33 nơi ở mức trung bình (500-549 điểm), 27 thấp (450-499 điểm) và 22 ở mức rất thấp (dưới 450 điểm). (NLĐO)-  TP HCM tiếp tục giữ vị trí đứng đầu cả nước về điểm thi môn tiếng Anh kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023 Việt Nam đạt 505 điểm, cao hơn năm ngoái và điểm trung bình thế giới năm nay ba điểm, tiếp tục trong nhóm có độ thông thạo tiếng Anh trung bình trên thế giới. Cách đây hai năm, Việt Nam chỉ đạt 486 điểm, bị xếp vào nhóm có mức độ thông thạo tiếng Anh thấp. Khu vực thông thạo Anh ngữ hàng đầu tại Việt Nam là đồng bằng sông Hồng, trong đó thành phố Hà Nội có chỉ số cao hơn cả (538). Nhóm tuổi 26-30 sử dụng tiếng Anh tốt nhất cả nước. Chỉ số thạo tiếng Anh của nam giới Việt Nam là 513, cao hơn nữ giới (498). Việt Nam xếp thứ 58/113 trong bảng xếp hạng độ thông thạo tiếng Anh của người trưởng thành toàn cầu, tăng hai bậc so với năm ngoái. Trong 23 quốc gia và vùng lãnh thổ ở châu Á, chỉ số của Việt Nam cao thứ 7, không đổi so với năm ngoái. Singapore tiếp tục dẫn đầu, đồng thời xếp thứ hai toàn thế giới, với 631 điểm. Đây cũng là quốc gia duy nhất ở châu Á có chỉ số thông thạo tiếng Anh ở mức rất cao. Ở mức cao là Philippines, Malaysia và Hong Kong. Theo đánh giá của EF, trình độ tiếng Anh trung bình ở khu vực Nam Á và Đông Nam Á giảm nhẹ, do trình độ tiếng Anh giảm dần ở Ấn Độ và chững lại ở Thái Lan. Ở Trung Á, trình độ tiếng Anh thấp và ổn định, với khoảng cách giới tính cao hơn mức trung bình, xu hướng ưu ái nam giới hơn nữ giới ở hầu hết các quốc gia.  Khả năng sử dụng tiếng Anh của người trưởng thành ở Đông Á cũng giảm sút trong vòng 4 năm qua, do khoảng cách chính trị, chuyển đổi dân số và nghi vấn về tầm ảnh hưởng của văn hóa phương Tây đối với giáo dục. Ở phạm vi thế giới, Hà Lan giữ vững vị trí số 1 về độ thuần thục khi sử dụng tiếng Anh, với 647 điểm. Châu Âu vẫn là châu lục dùng tiếng Anh tốt nhất thế giới, chỉ 2/34 nước và vùng lãnh thổ ở khu vực này rơi vào nhóm có năng lực tiếng Anh thấp. Ngoài xếp hạng, EF đánh giá một số xu hướng sử dụng tiếng Anh trên thế giới. Chẳng hạn, trình độ tiếng Anh của thế hệ trẻ đang bị suy giảm ở một số nơi. Theo EF, nhóm tuổi trẻ nhất (18-20 tuổi) đang có sự suy giảm về khả năng sử dụng tiếng Anh. Tuy nhiên, nhận định này xảy ra ở một số quốc gia lớn. Còn ở hầu hết các nơi, khả năng sử dụng tiếng Anh của giới trẻ đã ổn định, hoặc nếu có sự suy giảm thì lý do là do gián đoạn của hệ thống giáo dục trong thời kỳ COVID-19.  Cũng theo EF, trong vòng 10 năm qua, trên toàn cầu trình độ tiếng Anh của nam giới đã được cải thiện, trong khi phụ nữ lại giảm nhẹ. Mặc dù đa số các quốc gia không có khoảng cách đáng kể giữa nam và nữ, nhưng trong số những quốc gia có khoảng cách đó, có 38 quốc gia ưu ái nam giới và chỉ có 5 quốc gia ưu ái nữ giới. 