 (NLĐO) - Sau khi được sơ cứu ban đầu và truyền dịch, 15 em học sinh bị ngộ độc đều có sức khỏe ổn định.  Ngày 5-12, Trung tâm Y tế huyện Thoại Sơn (tỉnh An Giang) cho biết 15 học sinh của Trường THCS thị trấn Núi Sập (huyện Thoại Sơn) bị ngộ độc do ăn kẹo không rõ nguồn gốc đã được xuất viện. Đồng thời, các mẫu xét nghiệm tìm chất ma túy trong cơ thể 15 em học sinh này đều cho kết quả âm tính. Trường THCS thị trấn Núi Sập Trước đó, khoảng 9 giờ 30 phút ngày 2-12, Công an thị trấn Núi Sập tiếp nhận tin báo 15 em học sinh lớp 7A4 của Trường THCS thị trấn Núi Sập có biểu hiện chóng mặt, đau bụng, nôn ói do ăn kẹo không rõ nguồn gốc, xuất xứ. (NLĐO)- Sau khi ăn loại kẹo lạ có dòng chữ nước ngoài mua ngoài cổng trường, các học sinh có biểu hiện đau đầu, chóng mặt, tê môi, buồn nôn… Các em này mua kẹo của em V.T.N.N. (học cùng lớp 7A4) với giá 500 đồng/viên. Sau khi ăn, cả 15 em có biểu hiện đau đầu, chóng mặt, nôn ói, nên nhà trường đưa đến Trung tâm Y tế huyện Thoại Sơn sơ cứu. Qua xác minh, Công an thị trấn Núi Sập xác định số kẹo em N. bán là do chị ruột của em này cung cấp. Số kẹo này được chị của N. mua lại từ một phụ nữ (chưa rõ tên) ở xã Định Thành (huyện Thoại Sơn) với giá 40.000 đồng/bịch/khoảng 200 viên. Theo báo cáo của Trường THCS thị trấn Núi Sập, hiện 15 em học sinh bị ngộ độc đều có sức khỏe ổn, được xuất viện và đã đi học lại bình thường.