 (NLĐO) - Cùng với việc giảm 10% biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước so với năm 2021, TP HCM đặt mục tiêu từ nay đến năm 2025, tiếp tục giảm tối thiểu bình quân 10% đơn vị sự nghiệp công lập ở ngành này.  UBND TP HCM vừa có quyết định phê duyệt chiến lược phát triển giáo dục TP từ nay đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.  Năm học 2023 - 2024, ngành giáo dục TP HCM tập trung tổ chức triển khai các hoạt động nâng cao chất lượng đào tạo, quyết tâm khắc phục khó khăn về quá tải trường lớp, thiếu hụt đội ngũ giáo viên... Theo UBND Thành phố, mục tiêu của chiến lược phát triển giáo dục TP HCM nhằm phát triển toàn diện học sinh TP, phát huy tối đa tiềm năng, khả năng sáng tạo của mỗi cá nhân; nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, chất lượng nguồn nhân lực chất lượng cao.  Đồng thời đào tạo thế hệ trẻ thiết tha gắn bó với lý tưởng độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; có đạo đức, có ý chí kiên cường xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; có lối sống lành mạnh, ý thức trách nhiệm xã hội, có tư duy sáng tạo, kỹ năng thực hành, khả năng lập nghiệp, phục vụ cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa thành phố... mục tiêu của chiến lược phát triển giáo dục TP HCM nhằm phát triển toàn diện học sinh TP TP HCM đặt mục tiêu từ nay đến năm 2025, tiếp tục giảm tối thiểu bình quân 10% đơn vị sự nghiệp công lập và 10% biên chế sự nghiệp hưởng lương từ ngân sách nhà nước so với năm 2021. Chấm dứt số hợp đồng lao động không đúng quy định trong các đơn vị sự nghiệp công lập (trừ các đơn vị bảo đảm tự chủ tài chính). Tiếp tục giảm bình quân 10% chi trực tiếp từ ngân sách nhà nước cho đơn vị sự nghiệp công lập so với giai đoạn 2016 - 2020. Mục tiêu đến năm 2030, bảo đảm 60% trường mầm non, 80% trường tiểu học, 70% trường THCS và 50% trường THPT công lập đáp ứng điều kiện cơ sở vật chất, trường lớp đạt chuẩn quốc gia. Mỗi quận, huyện, TP Thủ Đức có ít nhất 2 trường ở mỗi cấp học mầm non, tiểu học, THCS, THPT thực hiện chương trình chất lượng cao. TP có ít nhất 10 trường THPT, THPT chuyên có điều kiện cơ sở vật chất hiện đại, chất lượng dạy học đạt các tiêu chí trường chất lượng cao "Trường tiên tiến, hội nhập quốc tế"; 100% trường học trên địa bàn TP phấn đấu xây dựng theo mô hình trường học thông minh. Bên cạnh đó xây dựng mới 4 trường phổ thông nhiều cấp học chất lượng cao tại khu vực TP Thủ Đức, huyện Bình Chánh và huyện Củ Chi. Phấn đấu đạt 100% trường tiểu học, 70% trường THCS dạy và học 2 buổi/ngày; có từ 80% trường THPT trở lên ở mỗi quận, huyện, TP Thủ Đức dạy và học 2 buổi/ngày. TP HCM cũng đưa ra tầm nhìn phát triển GD-ĐT đến năm 2045: Xây dựng ngành GD-ĐT TP văn minh, hiện đại, năng động, sáng tạo, phát huy truyền thống đoàn kết, nghĩa tình, tiếp thu văn minh của thế giới; là nơi thu hút nhân tài, chuyên gia, nhà khoa học, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao đến học tập, sinh sống và làm việc...