 (NLĐO) – Ngày 16-12, trong khuôn khổ Diễn đàn kinh tế Việt Nam – Nhật Bản, Trường ĐH Đông Á và Tập đoàn Sun Frontier chính thức đạt được thỏa thuận hợp tác đào tạo và cung ứng nhân lực chất lượng cao, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính cùng đoàn Cấp cao Việt Nam.  Hợp tác giữa Trường ĐH Đông Á và Sun Frontier - tập đoàn hoạt động trong lĩnh vực bất động sản và kinh doanh khách sạn tại Nhật Bản, Việt Nam và các nước - nằm trong số 20 thỏa thuận hợp tác song phương được ký kết tại Diễn đàn lần này. Ông Lương Minh Sâm – Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Đông Á và ông Saito Seiichi - Tổng Giám đốc Tập đoàn Sun Frontier trao văn bản ký kết hợp tác tại Diễn đàn kinh tế Việt Nam – Nhật Bản Ở giai đoạn đầu của hợp tác, chuỗi giá trị nghề nghiệp được thiết kế dành cho sinh viên các ngành Ngôn ngữ Nhật, Khách sạn, Lữ hành, Điện – điện tử, xây dựng Trường ĐH Đông Á theo tiêu chuẩn Nhật Bản.  "Không chỉ tạo thêm chuỗi giá trị nghề nghiệp quốc tế cho sinh viên các ngành của Trường ĐH Đông Á trong mạng lưới hơn 6.000 vị trí việc làm được các đối tác quốc tế dành cho sinh viên mỗi năm, hợp tác được ký kết tại diễn đàn lần này cũng được kỳ vọng là tiền đề góp phần phát triển sâu rộng và lâu dài hơn nữa giữa các doanh nghiệp Nhật Bản và Việt Nam trong tương lai" - ông Lương Minh Sâm -  Chủ tịch Hội đồng Trường Trường ĐH Đông Á - chia sẻ. Đồng thời, từ văn bản được ký kết lần này, hai phía cũng tiến hành các nghiên cứu, trao đổi và phát triển hợp tác trong các lĩnh vực, ngành đào tạo khác trong giai đoạn tiếp theo. Thỏa thuận hợp tác này cũng góp phần đa dạng lĩnh vực hợp tác và việc làm cho sinh viên trong mạng lưới hơn 100 đối tác liên kết hợp tác với Trường ĐH Đông Á tại Nhật Bản, bên cạnh các hợp tác học thuật và chương trình trao đổi giảng viên – sinh viên, mở rộng cơ hội học tập cho sinh viên và thúc đẩy nghiên cứu học thuật cho giảng viên được phát triển với các trường đại học, các viện nghiên cứu tại Nhật.  Với lộ trình, dự kiến từ 10-20 sinh viên được tiếp nhận làm việc hàng năm tại Sun Frontier, hợp tác cũng sẽ góp phần đảm bảo chất lượng nguồn nhân lực cho mục tiêu có từ 500 sinh viên các ngành Trường ĐH Đông Á sang thực tập nghề nghiệp và làm việc tại Nhật từ năm 2025. 