 (NLĐO)- Khi giáo viên đang hướng dẫn nhóm học sinh thực hành hóa học thì ống nghiệm bất ngờ nổ, mảnh vỡ văng trúng 5 học sinh gây thương tích.  Ngày 23-1, ông Trần Thanh Bình, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP Cần Thơ, cho biết 5 học sinh trong vụ nổ ống nghiệm xảy ra ở Trường THPT Châu Văn Liêm (quận Ninh Kiều) hiện sức khỏe đã ổn định. Trường THPT Châu Văn Liêm, nơi xảy ra sự việc. Theo thông tin từ nhà trường, vào khoảng 11 giờ 15 phút cùng ngày, tại phòng học bộ môn hóa của lớp 11A10, khi một giáo viên đang đang hướng dẫn 5 học sinh thực hành hóa học thì xảy ra sự cố nổ ống nghiệm. Các mảnh vỡ của ống nghiệm văng trúng 5 học sinh gây thương tích ngoài da và chảy máu.  Ngay sau khi xảy ra sự cố, giáo viên hướng dẫn cùng nhân viên y tế và một số thầy cô, học sinh đã đưa 5 học sinh này đi sơ cứu và băng bó vết thương. Sau đó, nhà trường chuyển 5 em đến bệnh viện để kiểm tra, theo dõi. Sau đó, bác sĩ đã cho 3 học sinh về nhà, thương tích chỉ trầy xước ngoài da. Riêng 2 học sinh bị mảnh vỡ của ống nghiệm cắt rách da đang được bác sĩ theo dõi. Sau khi sự cố xảy ra, lãnh đạo trường đã chỉ đạo bộ phận chuyên môn tìm hiểu nguyên nhân của sự cố để làm việc với cha mẹ học sinh.