 (NLĐO)- Sáng 7-3, Phân hiệu Học viện Phụ nữ Việt Nam (TP Thủ Đức, TP HCM) tổ chức lễ kỷ niệm hành trình 55 năm xây dựng và phát triển (1969 - 2024)  Phát biểu tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Thu Hương - Phó Giám đốc Học viện Phụ nữ Việt Nam, Giám đốc Phân hiệu Học viện Phụ nữ Việt Nam - cho biết phân hiệu đã và đang khẳng định vị trí, vai trò trong đào tạo, bồi dưỡng cán bộ hội các cấp, cán bộ nữ cho hệ thống chính trị;  tham gia đào tạo nguồn nhân lực có trình độ và chất lượng cao. Các tiết mục văn nghệ đặc sắc do sinh viên phân hiệu biểu diễn Bà Trương Mỹ Hoa - nguyên Phó Chủ tịch nước, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội, nguyên Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam - tham dự lễ kỷ niệm sáng 7-3 Hằng năm, phân hiệu bồi dưỡng và liên kết bồi dưỡng cho hàng ngàn học viên, góp phần quan trọng trong việc bồi dưỡng cán bộ nữ phục vụ yêu cầu, nhiệm vụ của hội và bổ sung nhiều cán bộ ưu tú, có trình độ, năng lực đảm đương các nhiệm vụ trong các tổ chức Đảng, Nhà nước và các đoàn thể thuộc khu vực phía Nam. Năm 2024, phân hiệu tiếp tục được giao tuyển sinh 4 ngành đào tạo đại học, gồm: luật, tâm lý học, công tác xã hội, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành. Trong buổi lễ, bà Natella Svistunova, Tùy viên Văn hóa - Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM, cho biết đã có hơn 1,5 năm sinh sống và làm việc tại Việt Nam.  Bà Natella Svistunova, Tùy viên Văn hóa - Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại TP HCM, thích thú mặc áo dài Việt Nam Phân hiệu Học viện Phụ nữ Việt Nam là nơi đào tạo nhiều thế hệ sinh viên trưởng thành, đóng góp tích cực cho hoạt động hội, phong trào phụ nữ ở địa phương; đóng góp nhiều cán bộ ưu tú, đáp ứng vị trí việc làm và nhu cầu của xã hội Theo bà Natella Svistunova, việc nâng tầm quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện đã nâng cao mối quan hệ Việt - Mỹ. Hai quốc gia bắt đầu gắn kết nhiều hơn thông qua các mục tiêu chung, trong đó có đổi mới giáo dục, đặc biệt là giáo dục STEM, hợp tác kinh tế và thương mại, tăng cường mối quan hệ đối tác an ninh song phương,.. "Chúng tôi đánh giá cao sự hợp tác của Học viện Phụ nữ Việt Nam, cả ở TP HCM và Hà Nội. Điều đó thể hiện qua các dự án phát triển kinh tế cho phụ nữ. Trong khi nhiều quốc gia vẫn đang đấu tranh để cân bằng giới tính thì Việt Nam là một trong những nước đang dẫn đầu về tỉ lệ nữ giới tham gia lao động" - bà Natella Svistunova cho biết.  Tùy viên Văn hóa nhận xét phụ nữ Việt Nam rất thông minh, chăm chỉ, sáng tạo, đặc biệt là luôn hỗ trợ lẫn nhau. Bà Natella Svistunova gửi lời chúc mừng dịp 8-3 đến phụ nữ Việt Nam bằng tiếng Việt, hy vọng phái đẹp sẽ có một ngày kỷ niệm thật ý nghĩa.  Bà Trần Lan Phương, Phó Chủ tịch Trung ương Hội LHPN Việt Nam, phát biểu tại buổi lễ Chụp ảnh lưu niệm cùng Ban Giám đốc Phân hiệu Bà Trần Lan Phương, Phó Chủ tịch Trung ương Hội LHPN Việt Nam, đề nghị phân hiệu trong thời gian tới cần đẩy nhanh việc hoàn thiện tư cách pháp nhân; nghiên cứu bổ sung các chuyên đề bồi dưỡng kỹ năng bổ trợ để học viên lựa chọn; tăng cường chia sẻ, trao đổi học thuật, học liệu, kinh nghiệm quản lý, giảng dạy, tổ chức đào tạo đại học và sau đại học... Phân hiệu Học viện Phụ nữ Việt Nam tiền thân là Trường Lê Thị Riêng, được thành lập ngày 8-3-1969 tại rừng Lò Gò chiến khu miền Đông Nam Bộ, nay thuộc huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh.  Cuối năm 1975, trường chuyển về xã Phước Bình, quận Thủ Đức - nay là phường Phước Bình, TP Thủ Đức.    Từ khi chuyển về TP HCM đến nay, trường đã có các lần đổi tên: Trường Văn - Chính phụ nữ Lê Thị Riêng (1975), Phân hiệu Trường Cán bộ Phụ nữ Trung ương (1978), Trường Cán bộ Phụ nữ Trung ương II (1994), Phân hiệu Trường Cán bộ Phụ nữ Trung ương (2001), Học viện Phụ nữ Việt Nam (2012). Tháng 2- 2013, Phân hiệu Trường Cán bộ Phụ nữ Trung ương chính thức đổi tên thành Phân hiệu Học viện Phụ nữ Việt Nam. 