 (NLĐO)- Một trong 10 dấu ấn của ngành GD-ĐT TP HCM trong năm qua là thực hiện chính sách an sinh xã hội hiệu quả, trong đó hỗ trợ học phí 100% cho học sinh THCS.  Theo Sở GD-ĐT TP HCM, 2023 là năm đánh dấu những bước chuyển mạnh mẽ của ngành GD-ĐT TP. Có thể kể đến là công tác chuyển đổi số, thực hiện hiệu quả chương trình giáo dục phổ thông (GDPT) 2018, xây dựng trường học hạnh phúc... 10 dấu ấn quan trọng của ngành GD-ĐT TP HCM, có thể kể đến: Áp dụng bản đồ GIS để tuyển sinh đầu cấp  Năm 2023 đánh dấu những bước chuyển mạnh mẽ của ngành GD-ĐT TP HCM trong chuyển đổi số giáo dục. Với việc hoàn thiện cơ sở dữ liệu (CSDL) ngành, xác thực với CSDL dân cư quốc gia đạt 90%. Từ nền tảng chuyển đổi số đã thực hiện, ngành GD-ĐT đã áp dụng bản đồ GIS để thực hiện công tác tuyển sinh đầu cấp trên địa bàn TP nhằm nâng cao hiệu quả công tác tuyển sinh, công bằng, minh bạch, đảm bảo hiệu quả việc bố trí học sinh học ở các trường gần nhà, thuận tiện cho phụ huynh đưa đón. TP cũng triển khai phương án dạy học trực tiếp kết hợp với trực tuyến cho các học sinh tại những nơi có điều kiện khó khăn, thực hiện mô hình lớp học số... Mô hình lớp học thông minh tại TP HCM  Nâng cao thể lực, tầm vóc giúp trẻ mầm non phát triển toàn diện Năm 2023, ngành GD-ĐT TP HCM đã triển khai thành công sự kiện "Năng lượng mới - cả ngày vui" góp phần nâng cao tầm vóc Việt cho trẻ ngay từ giai đoạn đầu đời. Sự kiện đã có sức lan tỏa sâu rộng: 100% các cơ sở giáo dục mầm non tổ chức cho trẻ tham gia từ cấp cơ sở đến quận, huyện. Việc đổi mới các hoạt động giáo dục hướng đến phát triển thể chất để trẻ có thể lực tốt, năng lượng tích cực, là mục tiêu khi xây dựng chương trình giáo dục mầm non (GDMN) mới hướng đến rèn luyện thể chất góp phần nâng cao tầm vóc, thể lực trẻ một cách toàn diện. Đổi mới dạy học khi triển khai chương trình GDPT 2018 Việc triển khai chương trình GDPT 2018 đã được Sở GD-ĐT TP chỉ đạo các đơn vị thực hiện một cách nghiêm túc, chú trọng thúc đẩy đổi mới phương pháp dạy học theo hướng phát triển phẩm chất và năng lực người học. Giáo dục tiểu học đã chủ động đổi mới phương pháp dạy học lịch sử thông qua các hoạt động phong phú, đa dạng như hội thi nhạc kịch bằng tiếng Anh, ngày hội em yêu sử Việt. 100 % học sinh THCS được hỗ trợ học phí  TP HCM là 1 trong các địa phương đi đầu trong việc thực hiện chính sách an sinh xã hội nhằm chia sẻ khó khăn với người học, đảm bảo không để một học sinh nào nghỉ bỏ học vì điều kiện kinh tế không có khả năng đóng học phí. Ngành GD-ĐT TP triển khai thực hiện Nghị quyết 36/2023 của HĐND TP HCM về chính sách đặc thù hỗ trợ học phí cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông công lập, ngoài công lập và học viên giáo dục thường xuyên trên địa bàn trong năm học 2023 – 2024. Cụ thể, 100% học sinh THCS được hỗ trợ học phí. Kinh phí thực hiện miễn học phí cho học sinh THCS là 1.114 tỉ đồng (công lập: 1.053 tỉ đồng, ngoài công lập: 61 tỉ đồng). 100% học sinh THCS tại TP HCM được hỗ trợ học phí Thực hiện trường học hạnh phúc  TP HCM là một trong những đơn vị đầu tiên trên cả nước triển khai thực hiện bộ tiêu chí "Trường học hạnh phúc" tại 100% cơ sở giáo dục trên địa bàn. Bộ tiêu chí xây dựng với 18 tiêu chí được chia làm 3 nhóm tiêu chuẩn: về con người, về dạy học và hoạt động giáo dục, về môi trường. Mục tiêu hướng tới là góp phần xây dựng hình ảnh con người TP HCM "Sống tử tế, văn minh, hiện đại, nghĩa tình, năng động sáng tạo",  hình thành mối quan hệ tốt đẹp trong mỗi nhà trường... Ngành GD-ĐT TP đồng hành cùng doanh nghiệp  Năm 2023, lần đầu tiên ngành GD-ĐT TP HCM tổ chức hội nghị đối thoại cùng doanh nghiệp tham gia lĩnh vực GD-ĐT nhằm lắng nghe doanh nghiệp trình bày những vấn đề đang gặp khó khăn, đang còn thắc mắc cần giải đáp. 108 doanh nghiệp tham gia và đăng ký đối thoại tại hội nghị, mạnh dạn chia sẻ những khó khăn vướng mắc về đất đai, đội ngũ, cơ sở vật chất, sử dụng lao động người nước ngoài... Hội nghị được đánh giá là một trong những giải pháp đồng hành cùng doanh nghiệp mà ngành GD-ĐT đã thực hiện thành công bên cạnh các giải pháp khác như: Mở kênh hỏi đáp sau hội nghị đối thoại, mở kênh tuyên truyền các văn bản quy phạm pháp luật dành cho doanh nghiệp đầu tư giáo dục... 100% cơ sở giáo dục trên xây dựng Không gian Văn hóa Hồ Chí Minh Năm 2023, ngành GD-ĐT TP HCM đã triển khai thực hiện xây dựng Không gian Văn hóa Hồ Chí Minh tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn TP với nhiều kết quả tích cực. Đây là một dấu ấn quan trọng trong công tác giáo dục truyền thống yêu nước, lòng tự hào dân tộc, bồi dưỡng nhân cách, lối sống cho học sinh, sinh viên TP.  100% cơ sở giáo dục trên địa bàn TP đã xây dựng Không gian Văn hóa Hồ Chí Minh trang trọng, khoa học, phù hợp với điều kiện thực tế cả về văn hóa vật thể, phi vật thể, trên không gian mạng, ứng dụng công nghệ thông tin, chuyển đổi số trong quá trình thực hiện. Các cơ sở giáo dục vận dụng Không gian Văn hóa Hồ Chí Minh làm không gian giảng dạy và học tập đối với các bộ môn lịch sử, ngữ văn, giáo dục địa phương... Hình thành không gian mở để mọi người cùng tìm hiểu thêm về Chủ tịch Hồ Chí Minh, góp phần giáo dục cho học sinh, sinh viên TP truyền thống yêu nước, lòng tự hào dân tộc, bồi dưỡng nhân cách, lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống, khát vọng cống hiến, làm người tử tế, có tri thức. Tuyển dụng viên chức, thu hút nhân tài  TP HCM đặc biệt quan tâm công tác thu hút nhân tài, xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao. Trên tinh thần đó, Sở GD-ĐT TP đã tổ chức thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý nhằm tìm kiếm nguồn cán bộ quản lý chất lượng cho cơ sở giáo dục trong năm học 2023 – 2024. Là một trong những đơn vị tiên phong triển khai tuyển dụng viên chức viên chức từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ theo quy định hiện hành. Ngoài ra, sở đã hoàn thành xây dựng và sử dụng hệ thống dữ liệu dùng chung cho toàn TP phục vụ công tác phổ cập giáo dục – xóa mù chữ. Cụ thể: 100% đạt chuẩn phổ cập trẻ em 5 tuổi, 100% đạt chuẩn phổ cập bậc tiểu học mức độ 3, 100% đạt chuẩn phổ cập bậc THCS mức độ 2 (81,8% đạt mức độ 3), 100% đạt chuẩn phổ cập bậc trung học, 100% đạt chuẩn xóa mù chữ mức độ 2 Ngoài ra, Hội đồng Hiệu trưởng các trường ĐH trên địa bàn đã phát huy hiệu quả. Đây là tổ chức đặc thù cấp tỉnh được thành lập đầu tiên tại TP HCM so với cả nước, có chức năng giúp UBND TP triển khai thực hiện một số nội dung nhiệm vụ về việc nâng cao chất lượng giáo dục ĐH trên địa bàn TP.  Trong năm 2023, Hội đồng Hiệu trưởng TP được kiện toàn và mở rộng thành viên tham gia là các trường thành viên thuộc ĐHQG TP HCM và các trường thuộc Bộ Quốc phòng, Công an.