 Từ bỏ công việc lương ngàn đô để khởi nghiệp và trở thành CEO một ứng dụng sách nói với hơn 3 triệu lượt tải, Lê Hoàng Thạch có ước vọng lớn và chưa bao giờ ngừng nỗ lực để hiện thực hóa mục tiêu của mình  Tháng 7-2023, Đại hội Đại biểu Hội Xuất bản Việt Nam khóa V diễn ra tại Hà Nội. Lê Hoàng Thạch - Giám đốc Công ty CP Công nghệ We&We - là ủy viên ban chấp hành trẻ nhất nhiệm kỳ này. Anh đã tạo được sự thiện cảm và tín nhiệm với nhiều người. Hiểu mình để chọn đường Trước đó, tại Shark Tank mùa 4, Thạch từng tạo nên "cơn bão" bàn luận trên mạng xã hội khi dám thẳng thắn từ chối nửa triệu đô đầu tư của Shark và ra về, bị gán nhãn "rich kid" (đứa trẻ giàu có). CEO sách nói Lê Hoàng Thạch có nhiều đóng góp nổi bật trong xu thế chuyển đổi số của ngành xuất bản. (Ảnh do nhân vật cung cấp) Quyết định của Thạch thật ra không đến từ chuyện gia đình anh giàu có, tiềm lực tài chính "khủng" như nhiều người lầm tưởng. Lý do sâu xa là bởi anh đã tính toán kỹ lưỡng, nhận thức rõ ràng về tiềm năng phát triển doanh nghiệp, về xu thế thị trường. Được cha mẹ ủng hộ nhưng Thạch chưa bao giờ dựa dẫm, ỷ lại. Sự tự tin của anh được xây dựng trên nền tảng vững chắc của quá trình bền bỉ học hỏi, lao động, sáng tạo và dám can đảm đối diện, vượt qua không ít thách thức. Nếu yên vị làm việc ở các tập đoàn đa quốc gia, Thạch vẫn có cuộc sống tốt. Song, khát vọng của anh làm điều gì đó có sức lan tỏa xã hội sâu rộng, mang lại nhiều giá trị thiết thực cho cộng đồng hơn. Từ năm 2015, ở tuổi 24, Thạch đã nuôi ý tưởng làm sách nói. Tuy nhiên, lúc đó thị trường còn khiêm tốn, các nguồn lực hạn chế nên kế hoạch của anh phải tạm gác lại. Năm 2019, trong một lần đi xe về nhà, Thạch thấy tài xế gửi tin nhắn dạng âm thanh qua ứng dụng chat, thay vì vừa lái xe vừa nhắn tin. Đội ngũ Voiz FM tràn đầy sức trẻ, năng động, nhiệt huyết Bằng quan sát và tìm hiểu, Thạch tin rằng audio là tương lai của việc trao đổi, kết nối. Người dùng có thể làm việc đa nhiệm, khi tay chân đang bận vẫn có thể tiếp thu được thông tin - phù hợp với nơi phát triển nhanh, với những người bận rộn, đặc biệt là giới trẻ. Đó là khoảnh khắc anh quyết tâm thành lập doanh nghiệp sách nói. Tên tuổi Lê Hoàng Thạch giờ đây gắn liền với thương hiệu Voiz FM - một ứng dụng sách nói và Podcast có mức độ tăng trưởng đáng kinh ngạc. Voiz FM là lựa chọn phổ biến của nhiều bạn đọc độ tuổi 20 - 35 với các tính năng vượt trội: tự động đánh dấu trang, điều chỉnh tốc độ nghe, không quảng cáo chen ngang, đặc biệt là thuật toán thông minh tự động gợi ý nội dung phù hợp nhất cho người nghe. Qua đó, giúp bạn trẻ tiếp thu tri thức dễ dàng và tối ưu, tiết kiệm thời gian, chi phí hợp lý. Voiz FM cũng đang thí điểm tự phát triển công cụ sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI) ở khâu biên tập thông minh và giọng đọc. "Thuyền trưởng" đầy bản lĩnh Cuối năm 2022, về mặt tài chính, công ty của Thạch đã đạt mức hòa vốn. Đối với một start-up non trẻ mới 3 tuổi, đây là một cột mốc lớn. Cuối năm 2023, Voiz FM đã có hơn 3 triệu lượt tải. Ít ai ngờ, thành quả ấy được tạo nên từ một tập thể chưa đến 20 người, đa số thuộc lứa 9X. "Với công ty nhỏ thì việc xây dựng văn hóa doanh nghiệp không quá phức tạp, chủ yếu từ giá trị cốt lõi của người đứng đầu. Tại Voiz FM, văn hóa doanh nghiệp được xây dựng dựa trên tinh thần thẳng thắn, minh bạch, trung thực, xử lý dứt điểm vấn đề, tôn trọng lẫn nhau" - Thạch nhấn mạnh. Lê Hoàng Thạch (thứ 4 từ phải qua) tại Lễ công bố và trao bằng Giải thưởng Sáng tạo TP HCM lần 3 -2023 Theo anh, một cách "giữ lửa" thiết thực là công khai, minh bạch kết quả kinh doanh của công ty từng tháng, quý, năm. Khi đó, nhân viên sẽ thấy được công việc của họ đang tạo ra những kết quả gì, phát triển ra sao. Người quản lý, chủ doanh nghiệp phải thường xuyên lắng nghe nhân viên. Đối với Thạch, mỗi cá nhân làm việc cho công ty có thế mạnh riêng. Anh không "săn" người giỏi mà chú trọng điểm mấu chốt của nhân sự công ty khởi nghiệp: tinh thần học hỏi không ngừng, sẵn sàng đối diện và chinh phục thử thách. "Start-up do nguồn tiền còn ít nên đãi ngộ nhân sự không nhiều như công ty lớn. Song, không phải vì vậy mà họ yếu thế hơn trong tuyển dụng, bởi nhân sự ở công ty trẻ vẫn có cơ hội tích lũy kiến thức, kinh nghiệm mới, đi thẳng vào chuyên môn. Thông qua việc được đào tạo liên tục, nhân sự biết được định hướng tiếp theo phù hợp với bản thân" - anh phân tích. Không chỉ góp phần đáng kể tạo thói quen nghe sách nói có bản quyền cho người Việt, Thạch cùng cộng sự còn quan tâm, tham gia các hội sách, hội nghị xuất bản quốc tế... để mở mang tư duy, tìm cơ hội hợp tác, mở rộng thị phần. Vừa qua, giải pháp ứng dụng sách nói Voiz FM đã được trao giải nhì (không có giải nhất) Giải thưởng Sáng tạo TP HCM lần thứ 3 năm 2023 - lĩnh vực khởi nghiệp sáng tạo. Đây là động lực để Lê Hoàng Thạch và cộng sự càng bứt phá hơn. 