 (NLĐO)- Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025 cũng sẽ là kỳ thi lớp 10 cuối cùng theo chương trình cũ  Ông Lê Hoài Nam, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM, cho biết tại kỳ tuyển sinh lớp 10 năm 2024, các môn thi và phương thức thi giữ nguyên như các năm trước. Cụ thể thí sinh sẽ thi ba môn: Ngữ văn, toán, tiếng Anh.  Nếu thí sinh có nguyện vọng thi vào lớp 10 chuyên, lớp 10 tích hợp sẽ thi môn thứ 4 là môn chuyên hoặc tích hợp.  Về thời gian tổ chức kỳ thi, Sở GD-ĐT TP HCM sẽ công bố thời gian phù hợp để tạo thuận lợi tối đa cho công tác tổ chức kỳ thi, đảm bảo hai kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và tốt nghiệp THPT không cùng thời điểm.  (NLĐO)- Cấu trúc đề thi môn ngữ văn trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2024 tại TP HCM không thay đổi so với năm 2023. Thời gian làm bài: 120 phút, cấu trúc đề thi gồm 3 phần: Đọc hiểu (3 điểm), nghị luận xã hội (3 điểm) và nghị luận văn học (4 điểm). Sở GD-ĐT TP HCM cũng đã có hướng dẫn ôn thi các môn thi vào lớp 10. Đây sẽ là kỳ thi tuyển sinh lớp 10 cuối cùng theo chương trình giáo dục cũ. Trong đó, cấu trúc đề thi môn ngữ văn không thay đổi so với năm 2023. Thời gian làm bài: 120 phút, cấu trúc đề thi gồm 3 phần: Đọc hiểu (3 điểm), nghị luận xã hội (3 điểm) và nghị luận văn học (4 điểm). ôn toán, tiếng Anh: Giữ nguyên cấu trúc, mức độ. Ở môn toán (thời gian làm bài 120 phút): Đề thi môn toán vẫn giữ nguyên cấu trúc, mức độ kiến thức. Cụ thể, đề thi sẽ có 70% câu hỏi nhận biết, thông hiểu; 30% vận dụng, vận dụng cao.  Đề thi môn toán gồm 8 câu, với 7 câu là kiến thức cơ bản và 1 câu về hình học phẳng. Trong đó, câu 1 và 2 là kiến thức quen thuộc về đồ thị, định lý Vi-et, điều kiện có nghiệm của phương trình.  Từ câu 3 đến câu 7 là các bài toán vận dụng kiến thức đã học trong chương trình giải các bài toán liên quan thực tế, sẽ có 1-2 câu ở mức nâng cao. Câu 8 là bài toán hình học phẳng, gồm 3 bài toán nhỏ. Trong đó, 2 bài ở mức độ cơ bản, bài còn lại mang tính phân hóa cao. Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2023 tại TP HCM Ở môn tiếng Anh (thời gian làm bài 90 phút): Đề thi sẽ giữ ổn định với các nội dung kiến thức, chủ đề, chủ điểm, từ vựng quen thuộc, nằm trong chương trình đã học và chủ yếu là lớp 9.  Đề thi vẫn sẽ có tính phân hóa, gồm 40 câu (0,25 điểm/câu) với thời gian làm bài 90 phút, chủ yếu là nhận biết, thông hiểu, phần nâng cao chiếm 10% - 15% để phân hóa thí sinh.  Đề thi tiếng Anh sẽ không chú trọng về ngữ pháp mà nghiêng về kỹ năng, từ vựng. Khi học, HS không nên ôm đồm quá nhiều ngữ pháp mà nên rèn các dạng bài để hình thành kỹ năng, đọc nhiều bài đọc để ghi nhớ từ vựng. Cũng theo lãnh đạo Sở GD-ĐT TP HCM, kỳ thi lớp 10 năm 2024 sẽ thay đổi toàn bộ quy trình xét tuyển. Ông Lê Hoài Nam cho biết trên cơ sở rút kinh nghiệm của kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập năm học 2023, TP HCM sẽ điều chỉnh nhiều quy trình trong xét tuyển tại kỳ tuyển sinh lớp 10 năm 2024 nhằm phù hợp hơn với tình hình thực tế, đáp ứng tối đa nhu cầu về chỗ học công lập cho học sinh. Cụ thể, theo Sở GD-ĐT TP HCM, Sở GD-ĐT TP sẽ tổ chức thống kê và phân tích chi tiết toàn bộ dữ liệu tuyển sinh vào lớp 10 của 3 năm gần nhất của toàn TP theo quận, huyện, các trường THCS, kết hợp với dữ liệu địa chỉ nhà, khoảng cách từ nhà đến trường của học sinh qua 2 năm thí điểm áp dụng bản đồ GIS nhằm đưa ra các đánh giá về công tác đăng ký nguyện vọng và kết quả tuyển sinh của từng trường THCS. Trên cơ sở đánh giá, sở sẽ phối hợp với các phòng GD-ĐT rà soát lại quy trình tư vấn, hướng dẫn của các trường THCS có tỷ lệ cao thí sinh trúng tuyển nhưng không nộp hồ sơ. Cùng với đó, Sở GD-ĐT TP sẽ thay đổi và bổ sung tiêu chí đánh giá thi đua về việc đánh giá kết quả tuyển sinh vào lớp 10, kết quả dựa trên số lượng học sinh nộp hồ sơ vào trường trúng tuyển nhằm tránh tình trạng một số đơn vị chạy theo thành tích, hướng dẫn học sinh đăng ký vào các trường ở xa nhà. Ngoài ra, sẽ rà soát lại chỉ tiêu tuyển sinh của các trường THPT công lập nhằm đảm bảo đủ 70% học sinh tốt nghiệp THCS trúng tuyển vào các trường THPT công lập theo đúng quy định phân luồng của Bộ GD-ĐT. Đồng thời, thay đổi quy trình xét tuyển đối với các nguyện vọng lớp 10 chuyên và lớp 10 thường ở các trường THPT công lập. Phương án mới được xây dựng trên cơ sở rút ngắn thời gian công bố kết quả tuyển sinh; tăng khả năng trúng tuyển của học sinh vào các trường công lập theo nguyện vọng đăng ký; từng bước giảm dần số lượng học sinh trúng tuyển nhưng không nộp hồ sơ nhập học. Trước đó, tại kỳ tuyển sinh lớp 10 năm 2023, lần đầu tiên TP HCM tổ chức kỳ xét tuyển bổ sung vào lớp 10 công lập vì các trường THPT công lập tại TP HCM thiếu gần 4.000 chỉ tiêu lớp 10, trong khi có 3.891 học sinh trúng tuyển nhưng không nộp hồ sơ nhập học. Một trong các nguyên nhân chủ yếu là do học sinh đăng ký nguyện vọng không hợp lý, nhiều nguyện vọng đăng ký ở xa nơi cư trú nên dù trúng tuyển cũng không nhập học. 