 (NLĐO) - Thanh tra giáo dục xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục 13 cá nhân và tổ chức với tổng số tiền nộp phạt là 732,5 triệu đồng  Bộ GD-ĐT cho biết trong năm 2023, thanh tra Bộ GD-ĐT đã ban hành 13 quyết định xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền hơn 730 triệu đồng. Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT Nguyễn Đức Cường (ngoài cùng bên trái) thanh tra công tác thi tốt nghiệp THPT Theo ông Nguyễn Đức Cường, Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT, đơn vị này đã thực hiện 16 cuộc thanh tra theo kế hoạch đối với 38 cơ quan, đơn vị; 4 cuộc thanh tra đột xuất đối với 7 đơn vị. Bên cạnh đó, có 14 cuộc kiểm tra theo kế hoạch được thực hiện và hoàn thành; 3 cuộc kiểm tra đột xuất. Qua công tác thanh tra, kiểm tra, rà soát, Thanh tra Bộ GD-ĐT đã ban hành 13 quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tổ chức, cá nhân với tổng số tiền là 732,5 triệu đồng. Trong năm 2023, Thanh tra Bộ GD-ĐT tập trung lực lượng với gần 7.000 người tham gia công tác thanh tra, kiểm tra kỳ thi tốt nghiệp THPT, đồng thời thành lập 10 đoàn kiểm tra công tác chuẩn bị thi tại 20 tỉnh, thành phố, 63 đoàn kiểm tra chấm thi tại 63 tỉnh, thành phố. "Qua công tác thanh tra, kiểm tra đã kịp thời phát hiện hạn chế, thiếu sót và kiến nghị hội đồng thi tổ chức kỳ thi nghiêm túc, đúng quy chế", ông Cường nói. Cũng trong năm 2023, Thanh tra Bộ đã rà soát cơ sở giáo dục đại học có dấu hiệu vi phạm kết quả tuyển sinh trình độ đại học năm 2022, thực hiện xử phạt vi phạm hành chính đối với các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm. Ông Cường cho biết trong năm 2024, theo kế hoạch, Thanh tra Bộ sẽ tổ chức 16 cuộc thanh tra, 12 cuộc kiểm tra, trong đó tập trung chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thanh tra, kiểm tra kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và tiếp tục tăng cường hiệu quả thực hiện nhiệm vụ công tác thanh tra của các sở GD-ĐT, thanh tra nội bộ các đơn vị sự nghiệp công lập.    