 (NLĐO)- Phát hiện, bồi dưỡng, quy hoạch cán bộ trẻ có năng lực và tạo không gian để cán bộ trẻ có điều kiện phát triển.  Giám đốc ĐHQG TP HCM Vũ Hải Quân. Ảnh: VNUHCM Sáng 22-12, ĐHQG TP HCM tổ chức hội nghị thường niên năm 2023, thông tin về kết quả đạt được trong năm 2023 và mục tiêu trong năm 2024. Giám đốc ĐHQG TP HCM Vũ Hải Quân đánh giá, nhìn lại một năm với nhiều quyết tâm, nỗ lực, đạt được nhiều kết quả cao.  Bên cạnh những thành tích đã đạt được, công tác chỉ đạo, điều hành, công tác chuyên môn tại ĐHQG TPHCM năm 2023 vẫn còn nhiều hạn chế, khó khăn kéo dài, đó là công tác kiện toàn nhân sự ban giám đốc, chuyển đổi số, đền bù giải phóng mặt bằng, giải ngân... chưa đạt tiến độ như kỳ vọng vì những lý do chủ quan và khách quan.  Năm 2024, ĐHQG TP HCM đặt ra nhiệm vụ tiếp tục hành trình đổi mới quản trị ĐH theo hướng hiện đại, đảm bảo tinh gọn, hiệu quả và trách nhiệm giải trình; nâng cao chất lượng đào tạo và nghiên cứu khoa học gắn với nhu cầu phát triển của đất nước, khu vực và thế giới… Đây cũng là năm bản lề đặc biệt quan trọng, quyết định thành công các mục tiêu trong kế hoạch giai đoạn 2021-2025, đồng thời cũng là năm đầu tiên thực hiện chiến lược phát triển ĐHQG TP HCM trong giai đoạn mới 2021-2030, tầm nhìn 2045.  Để trở thành hệ thống đại học nghiên cứu trong tốp đầu châu Á, nơi hội tụ nhân tài và lan tỏa tri thức, văn hóa Việt Nam, xứng đáng với niềm tin của đảng, nhà nước và nhân dân, lãnh đạo ĐHQG TP HCM kêu gọi toàn thể cán bộ, giảng viên, viên chức, người lao động đoàn kết, nỗ lực xây dựng ĐHQG TP HCM lên những tầm cao mới.   ĐHQG TP HCM xác định một số nhiệm vụ trọng tâm sau: - Triển khai Đề án "Thu hút, giữ chân và phát triển các nhà khoa học trẻ xuất sắc, các nhà khoa học đầu ngành công tác tại ĐHQG TP HCM"; - Thí điểm đổi mới phương thức đánh giá cán bộ, viên chức và người lao động dựa trên kết quả đầu ra; - Hoàn thành và đưa vào vận hành trung tâm dữ liệu giảng viên và sinh viên; - Tiếp tục hoàn thiện hệ thống văn bản pháp lý, nghiên cứu đề xuất các cơ chế, chính sách vượt trội để phát triển ĐHQG TP HCM, trình các cấp có thẩm quyền phê duyệt; - Nghiên cứu đề xuất phương án tái cấu trúc Trường Phổ thông Năng khiếu. 