 (NLĐO)- Ông Trần Duy Sáng, Hiệu trưởng Trường THCS Văn Phú, Tuyên Quang, đã bị tạm đình chỉ công tác để phục vụ việc xác minh, làm rõ vụ cô giáo bị học sinh nhốt, xúc phạm, ném dép vào mặt  Sáng 7-11, tin từ UBND huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang cho biết UBND huyện đã có quyết định tạm đình chỉ chức vụ và công tác 15 ngày đối với ông Trần Duy Sáng, Hiệu trưởng Trường THCS Văn Phú.  Ông Trần Duy Sáng bị tạm đình chỉ để phục vụ việc xác minh, làm rõ vụ cô giáo âm nhạc bị học sinh dồn vào tường, ném dép vào mặt. Cô giáo bị học sinh ném dép vào mặt dẫn đến choáng váng, nằm ra sàn Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, ngày 4-11, mạng xã hội xuất hiện đoạn video ghi lại hình ảnh nhóm học sinh dồn cô giáo vào góc lớp, kèm theo đó là những tiếng chửi bới. Nhiều chiếc dép được ném liên tục vào người nữ giáo viên. Khi giáo viên cầm dép lên hỏi ai đã ném cô thì không ai trả lời. Sau đó, một chiếc dép ném trúng vào đầu nữ giáo viên khiến cô choáng váng rồi nằm ra sàn. Theo báo cáo của UBND huyện Sơn Dương, sự việc xảy ra vào ngày 29-11. Vào lúc 10 giờ 30, tiết 3 môn âm nhạc của lớp 7C, cô giáo P.T.H. nhắc nhở một số học sinh chưa chịu vào lớp thì bị phản ứng. Khi tiết học bắt đầu, một số học sinh xin ra ngoài nhưng cô H. không đồng ý. Do vậy, giữa giáo viên và học sinh đã xảy ra khúc mắc. Hình ảnh cô giáo âm nhạc bị học sinh dồn vào tường. Ảnh cắt từ clip Sau giờ dạy tiết 3 của lớp 7C, cô H. sang dạy tiết 4 của lớp 6A, một số học sinh lớp 7C sang lớp 6A có phát ngôn và hành vi thiếu chuẩn mực đối với cô H., bao gồm nói tục, có hành vi xúc phạm giáo viên, quay video và đăng lên mạng xã hội. Ngày 30-11, Phòng GD-ĐT huyện Sơn Dương, Công an huyện và các cơ quan chức năng đã yêu cầu Trường THCS Văn Phú họp kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của giáo viên, học sinh. Trong ngày 1 và 2-12, nhà trường đã họp, yêu cầu giáo viên và học sinh liên quan viết tường trình. Trong ngày 7-12, Phó Chủ tịch UBND huyện Sơn Dương Phạm Thị Nhị Bình đã làm việc với Trường THCS Văn Phú, chỉ đạo nhà trường giải quyết vụ việc. UBND huyện Sơn Dương cho biết sẽ công bố thông tin sau khi có kết quả giải quyết vụ việc. Bộ GD-ĐT khẳng định vụ cô giáo bị học sinh ném dép vào mặt là nghiêm trọng và đề nghị UBND tỉnh Tuyên Quang chỉ đạo, xác minh, làm rõ vụ việc, có hình thức xử lý nghiêm khắc.