 (NLĐO)- 17 tập thể có thành tích xuất sắc đã được UBND TP HCM tặng Cờ thi đua và 50 cán bộ, giáo viên tiêu biểu được tặng bằng khen   Sáng 17-11, Sở GD-ĐT TP HCM phối hợp Báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức Lễ kỷ niệm 41 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20-11-1982 - 20-11-2023) và trao Giải thưởng Võ Trường Toản năm 2023.   Phó Bí thư Thành ủy TP HCM, Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Thị Lệ đã đến dự. Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM Nguyễn Văn Hiếu cho biết "tôn sư trọng đạo" là một truyền thống tốt đẹp của dân tộc ta. Phát huy đạo lý ấy, Đảng và Nhà nước đã chọn ngày 20-11 hằng năm là Ngày Nhà giáo Việt Nam. Đây là ngày lễ tôn vinh những người đã và đang đóng góp công sức, tâm huyết với sự nghiệp trồng người.  Sự tôn vinh ấy còn thể hiện niềm tin của học sinh, các bậc phụ huynh, của toàn xã hội đối với thầy, cô giáo. Chính vì thế, đòi hỏi mỗi thầy cô giáo, mỗi nhân viên đang công tác trong môi trường giáo dục phải luôn không ngừng phấn đấu rèn luyện, trau dồi đạo đức, nêu cao tinh thần trách nhiệm, ngày càng hoàn thiện về phong cách và trình độ chuyên môn, nghiệp vụ sư phạm để hoàn thành nhiệm vụ và sứ mệnh trồng người cao cả.  Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Lệ trao bằng khen cho các thầy, cô giáo "Dẫu đâu đó ngoài kia vẫn còn một vài câu chuyện, mẩu tin làm nhói lòng những nhà giáo chân chính nhưng nó không thể làm nhòe đi giá trị đạo đức muôn đời của người thầy. Bởi giá trị ấy đã được hình thành nên từ truyền thống cao đẹp bao đời, từ những thầy giáo, cô giáo lặng lẽ vượt qua khó khăn miệt mài lao động, học tập, rèn luyện, cống hiến cho sự nghiệp đào tạo của mỗi nhà trường, ngành giáo dục và cho đất nước. Chất lượng giáo dục không chỉ thể hiện qua kết quả các kỳ thi học sinh giỏi, thi tốt nghiệp THPT, hiệu suất đào tạo hằng năm mà còn thể hiện qua niềm vui, sự yêu thích đến trường của trẻ từ bậc mầm non, tiểu học đến THCS, THPT"- ông Hiếu nhấn mạnh. Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM Nguyễn Văn Hiếu  TP HCM  tôn vinh 50 cán bộ, nhà giáo tiêu biểu nhận Giải thưởng Võ Trường Toản năm 2023 Tại buổi lễ, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Lệ chúc mừng và biểu dương các thầy, cô giáo được vinh dự nhận Giải thưởng Võ Trường Toản năm nay. Đồng thời, gửi lời chúc mừng toàn thể đội ngũ cán bộ quản lý giáo dục, nhà giáo, nhân viên ngành giáo dục TP đã và đang nỗ lực, phấn đấu, góp phần đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu phát triển của TP và đất nước. Các giáo viên nhận giải thưởng giao lưu tại chương trình "Đối với các thầy, cô giáo đạt Giải thưởng Võ Trường Toản, TP mong các thầy cô tiếp tục "cháy" hết mình với ngọn lửa đam mê, cống hiến cho nghề; là những tấm gương sáng lan tỏa lòng yêu nghề, tinh thần ham học hỏi, không ngừng đổi mới, sáng tạo trên bục giảng, truyền cảm hứng cho các thế hệ sau tiếp bước." - bà Lệ nhắn nhủ. Dịp này, UBND TP đã tặng Cờ thi đua cho 17 tập thể có thành tích hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và bằng khen cho 50 cán bộ, giáo viên tiêu biểu được tôn vinh. 