 (NLĐO)- Ngày 22-12, Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn công bố học bổng Tiếp bước hành trình dành cho học sinh THPT.  Sinh viên Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn đóng góp quỹ học bổng Tiếp bước hành trình Theo đó, trong năm học 2023 - 2024, trường dành tặng 100 suất học bổng Tiếp bước hành trình trị giá 100% học phí toàn khóa đến học sinh THPT trên toàn quốc có hoàn cảnh khó khăn nhưng vẫn giữ ý chí nỗ lực trong học tập, rèn luyện và ước mơ nghề nghiệp trong tương lai. Quỹ học bổng Tiếp bước hành trình được các sinh viên của trường kết nối, trao tặng. "Với học bổng Tiếp bước hành trình, trường mong muốn các  học sinh dù trong hoàn cảnh nào cũng đều có cơ hội bước vào giảng đường ĐH…"- đại diện Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn nói. Tại buổi lễ, Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn ký kết với đại diện các trường THPT trên địa bàn TP Thủ Đức ( TP HCM) về Học bổng đồng hành xây dựng nhân lực chất lượng cao cho TP Thủ Đức. Đây là học bổng được trường triển khai nhằm mục tiêu phát triển giáo dục và bồi dưỡng nguồn nhân lực, hai yếu tố then chốt để thúc đẩy kinh tế - xã hội bền vững của khu vực TP Thủ Đức. Với học bổng này, tất cả học sinh tốt nghiệp các trường THPT trên địa bàn TP Thủ Đức sẽ được tặng gói học bổng 30% học phí toàn khóa khi chọn học tại trường (không yêu cầu điều kiện duy trì).