 Sau nửa năm tạm dừng hoạt động, Group "Flex đến hơi thở cuối cùng" đã "tái xuất" vào cuối tháng 1-2024.  Từ khoảng 1,7 triệu thành viên, chỉ sau vài tuần trở lại, "Flex đến hơi thở cuối cùng" đã thu hút 1,9 triệu người theo dõi, tiếp tục mang đến các nội dung đa dạng. Trong đó, nhiều nhân vật nổi tiếng và đông đảo bạn trẻ đang học tập, làm việc trong lẫn ngoài nước cũng tham gia. Đáng chú ý, lần này, ngoài những bài "khoe" thành tích đáng nể, kỹ năng độc đáo, đặc điểm hay kỷ niệm cá nhân lý thú..., các thành viên còn đăng  nhiều câu chuyện giàu ý nghĩa. Những bài “flex” có tính thời sự như chuyện của Sùng Thị Sơ đem đến nhiều thông điệp đáng suy ngẫm Chẳng hạn, Sùng Thị Sơ (người Mông) kể lại 3 lần là nạn nhân của những kẻ lợi dụng phong tục "bắt vợ" và đã trốn thoát. Cô đã nỗ lực thi vào Trường ĐH Luật Hà Nội, gặt hái nhiều giải thưởng. Cô mong mọi người, nhất là các bé gái vùng sâu vùng xa, được đến trường, được tôn trọng và tự do lựa chọn trong hôn nhân... Bài đăng của cô gái sinh năm 2002 này nhận nhiều phản hồi tích cực. Nhìn chung, "Flex đến hơi thở cuối cùng" vẫn giữ được sức hút khi tập hợp một cộng đồng chất lượng, truyền cảm hứng sống lành mạnh, có ích. 