 (NLĐO)- Lần đầu tiên, ba câu lạc bộ văn học, âm nhạc, bạn yêu sách của học sinh Trường THPT Hùng Vương (quận 5, TP HCM) kết hợp thành một bữa tiệc đọc sách thú vị khi có sách, có nhạc, kèm với hương vị ngọt ngào của những chiếc bánh Cookies  Người tham dự chương trình "Sách – Âm nhạc và Cookies" của học sinh Trường THPT Hùng Vương, chiều 10-11 khá ngỡ ngàng khi như được bước chân vào bữa tiệc ấm cúng khi ở đó có nhạc, một gian hàng chất đầy những cuốn sách, và một lò nướng bánh với những chiếc bánh thơm ngọt ngào, nóng hổi.  Thầy, cô giáo Trường THPT Hùng Vương và tác giả cuốn sách "Chuyện thầy trò" (áo dài tím) Cô Trương Thị Bích Thủy, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết đây là lần đầu tiên trường tổ chức hoạt động có sự kết hợp giữa sách – âm nhạc và nấu nướng như thế này. Nhà trường mong muốn tạo cho học sinh một sân chơi thu hút được các em, cho các em cảm thấy gần gũi, hứng khởi, thích thú khi tham gia. Hình thức vì thế cần gần gũi và hấp dẫn với các em. "Vì thế, nhà trường đã tạo một không gian kết hợp giữa đọc sách – nghe nhạc – thực hành kỹ năng mềm… Hoạt động đã được học sinh nhiêt tình hưởng ứng, mong đợi. Sau buổi này, trường tiếp tục thực hiện theo kế hoạch cứ hai tuần sẽ có một buổi hoạt động tương tự " - cô Thủy nói.  Học sinh hào hứng tham gia Thầy Phan Quan Thông – tổ trưởng tổ Ngữ Văn – Trường THPT Hùng Vương, cho biết hoạt động này có sự phối hợp của nhiều câu lạc bộ với nhau. Đó là sự kết hợp giữa câu lạc bộ văn học, câu lạc bộ bạn yêu sách, câu lạc bộ âm nhạc với sự tham gia chủ yếu của học sinh. Kết hợp âm nhạc cùng sách Bữa tiệc "Sách – Âm nhạc và Cookies" còn thú vị, bất ngờ ở chỗ để học sinh ngày càng thích đọc sách, Trường THPT Hùng Vương còn tổ chức cho các em học sinh giao lưu trực tiếp với tác giả, bên cạnh những bản acoustic nhẹ nhàng, do chính học sinh thể hiện, người tham dự còn được thưởng thức hương vị ngọt ngào của những chiếc bánh Cookies. Tại bữa tiệc, học sinh còn được giao lưu với một trong hai tác giả cuốn "chuyện thầy trò" là nhà báo Hoàng Hương (Báo Tuổi trẻ), nhiều câu hỏi thiết thực, bất ngờ được đặt ra khi học sinh đã đọc xong cuốn sách. Sau đó, chính các học sinh bằng cảm nhận của mình đã giới thiệu cuốn sách "chuyện thầy trò". Học sinh giao lưu với tác giả Hoàng Hương Có học sinh đặt câu hỏi, với chính tác giả, câu chuyện xúc động nhất trong cuốn sách là gì, hay "Em cũng thích viết nhưng nhiều khi lại mất cảm hứng, những lúc đó cô đã giải quyết điều này như thế nào?", "Làm sao để học giỏi văn?"… "Chuyện thầy trò" là tuyển tập những câu chuyện xúc động có thật về thầy, cô giáo, những người đưa đò lặng thầm, cao cả do hai nhà báo chuyên về giáo dục của Báo Tuổi Trẻ ghi lại, được phát hành nhân dịp Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11.