 (NLĐO)- Bộ trưởng Bộ GD-ĐT vừa ban hành quyết định tặng bằng khen cho 200 nhà giáo tiêu biểu, cán bộ quản lý giáo dục tiêu biểu năm 2023  Lễ tuyên dương nhà giáo, cán bộ quản lý tiêu biểu năm 2023 sẽ được Bộ GD-ĐT tổ chức trong hai ngày 18 và 19-11.  Thầy giáo Nguyễn Ngọc Nghĩa, giáo viên Trường THPT A Lưới, Thừa Thiên - Huế (áo trắng đứng giữa), là 1 trong 200 giáo viên tiêu biểu được nhận Bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Dự kiến ngày 18-11, 40 nhà giáo thuộc Bộ GD-ĐT và 20 nhà giáo thuộc Bộ LĐ-TB-XH sẽ dự buổi tiếp kiến với Thủ tướng Chính phủ. Ngày 19-11, các nhà giáo sẽ dự lễ báo công dâng Bác và viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, dự chương trình truyền hình trực tiếp Thay lời tri ân. Theo Bộ GD-ĐT, việc xét tặng gương nhà giáo tiêu biểu được thực hiện hằng năm nhằm ghi nhận, tôn vinh các nhà giáo, cán bộ quản lý cơ sở giáo dục trên cả nước đã có đóng góp xuất sắc, tạo chuyển biến tích cực trong đơn vị. Đây cũng là dịp nhằm nhân rộng, lan tỏa những tấm gương tiêu biểu, những sáng kiến, kinh nghiệm hay trong toàn ngành, tạo động lực thúc đẩy tinh thần đổi mới, sáng tạo của đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý các cơ sở giáo dục, góp phần thực hiện thành công đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.