 (NLĐO)- Các học sinh Hà Nội học hỏi kỹ năng, chơi bóng rổ và giao lưu với các HLV và cầu thủ của đội bóng rổ Saigon Heat  Ngày hội bóng rổ - High Hoop dành cho học sinh Hà Nội từ 8-13 tuổi tổ chức chiều 21-1 tại Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội. Học sinh Hà Nội hào hứng chơi bóng và giao lưu với các cầu thủ Saigon Heat Với nhiều hoạt động đào tạo và thực hành, vui chơi với bóng rổ, các học sinh được trau dồi các kỹ năng chơi bóng rổ, giao lưu với các HLV, cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp, khám phá về những bí quyết "vươn tầm" trong tương lai. Các em cũng bày tỏ sự thích thú khi được xem trực tiếp và học hỏi những kỹ năng, chơi bóng rổ và giao lưu với các huấn luyện viên và cầu thủ xuất sắc của đội bóng rổ đương kim vô địch VBA 4 năm liên tiếp - Saigon Heat. Trước đó, Ngày hội bóng rổ - High Hoop do Sun Life Việt Nam, Saigon Heat và các đối tác phối hợp thực hiện cũng đã diễn ra sôi động với nhiều hoạt động thú vị tại TP HCM, Đà Nẵng và Vinh. Với các lớp Hỗ trợ giảng dạy bóng rổ, Ban tổ chức sẽ phối hợp với các học viện bóng rổ ở TP HCM, Đà Nẵng, Vinh và Hà Nội sẽ chọn lựa mỗi lớp 20 em tại mỗi địa phương có giấc mơ theo đuổi môn bóng rổ để bồi dưỡng, cung cấp thêm những kỹ năng, chiến thuật trong thi đấu. Các học sinh được trau dồi các kỹ năng chơi bóng rổ, giao lưu với các HLV, cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp Ông Luc Nhon Ly, Tổng giám đốc Sun Life Việt Nam, nhấn mạnh bóng rổ không chỉ giúp các em rèn luyện kỹ năng, mà còn giúp xây dựng lòng tự tin và tinh thần đồng đội. Công ty này tiếp tục hợp tác với đội bóng Saigon Heat nhằm nuôi dưỡng niềm đam mê bóng rổ và truyền cảm hứng sống lành mạnh, năng động cho giới trẻ ngay từ khi còn nhỏ. Từ năm 2018 đến nay, Sun Life Việt Nam đã tham gia trao tặng 442 trụ bóng rổ và 2.210 quả bóng rổ cho 255 trường học tại các địa phương trên cả nước.