 (NLĐO) - Hình ảnh 1 học sinh lớp 6 ngồi ở bàn giáo viên được chụp tại lớp 1, Trường Tiểu học Lê Hồng Phong (xã Kon Đào, huyện Đăk Tô, tỉnh Kon Tum). Nhà trường cho biết học sinh này là con của giáo viên chủ nhiệm lớp  Ngày 15-11, UBND huyện Đăk Tô, tỉnh Kon Tum cho biết đã yêu cầu Phòng GD-ĐT huyện kiểm tra, xác minh thông tin đang lan truyền trên mạng xã hội "Cô giáo chủ nhiệm bỏ lớp không dạy, đưa con gái lớp 6 lên ngồi dạy". Trước đó, một tài khoản ẩn danh đăng tải trên mạng xã hội Facebook bức ảnh một bé gái đang ngồi trên bàn giáo viên trong lớp học, kèm theo nội dung: "Đây là học sinh lớp 1, cô giáo chủ nhiệm bỏ lớp không dạy, đưa con gái lớp 6 lên ngồi dạy".   Bức ảnh được cho là học sinh lớp 6 ngồi dạy học sinh lớp 1 gây xôn xao Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, bà Lê Thị Kim Liên, Phó Trưởng phòng GD-ĐT huyện Đăk Tô, cho biết đơn vị đã nắm bắt được vụ việc. Qua tìm hiểu, phòng đã xác định hình ảnh trên chụp tại lớp 1, Trường tiểu học Lê Hồng Phong ở xã Kon Đào, huyện Đăk Tô.   Giáo viên chủ nhiệm lớp học này là cô H.T.C. Học sinh ngồi trên bàn giáo viên là con gái của cô giáo này.   Phòng GD-ĐT huyện Đăk Tô đã chỉ đạo Trường Tiểu học Lê Hồng Phong yêu cầu cô giáo H.T.C làm bản giải trình. Sau đó, nhà trường có báo cáo cụ thể gửi Phòng GD-ĐT huyện. Đến nay, nhà trường vẫn chưa có báo về vụ việc.   Theo bà Liên, việc đưa người ngoài vào trong cơ quan, lớp học và ngồi trên bàn giáo viên trong giờ giảng dạy là không đúng quy định. Tuy nhiên, cần phải chờ báo cáo của nhà trường để xem có ngồi dạy học thật hay làm việc gì khác, lý do cụ thể của việc này là gì.  Bà Liên cho rằng khi chưa có thông tin cụ thể, chính xác mà đăng tải trên mạng xã hội đã làm ảnh hưởng đến nhà trường, đến uy tín của ngành giáo dục huyện.