 (NLĐO)- Sau khi cơ quan chức năng vào cuộc, học sinh Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Hoàng Thu Phố 1, Bắc Hà, Lào Cai đã được ăn đúng khẩu phần  Liên quan đến bữa ăn bán trú chỉ có 2 gói mì tôm nấu loãng chan cơm trắng phục vụ 11 học sinh tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Hoàng Thu Phố 1, huyện Bắc Hà, tỉnh Lào Cai, ngày 18-12, đoàn công tác của Ban Dân tộc tỉnh Lào Cai đã về nơi này nắm tình hình về các chế độ, chính sách dành cho học sinh bán trú. Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Hoàng Thu Phố 1, huyện Bắc Hà, tỉnh Lào Cai, Huyện Bắc Hà cũng đang phối hợp với Sở GD-ĐT Lào Cai lập đoàn kiểm tra liên ngành, xác minh để xử lý nghiêm nếu có sai phạm. Trong ngày 18-12, thực đơn của 173 học sinh bán trú được công khai trên bảng tin. Buổi sáng có cơm cùng thịt lợn, bắp cải. Bữa trưa có cơm cùng thịt lợn, giò lợn, bắp cải, đỗ béo… Khẩu phần ghi trên bảng nhà trường đã đúng với thực tế bữa ăn của học sinh bán trú. Bữa ăn chỉ có cơm trắng, thức ăn lèo tèo tại Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Hoàng Thu Phố 1, huyện Bắc Hà, tỉnh Lào Cai Theo Nghị định 81 của Chính phủ, nhà nước hỗ trợ tiền bán trú hàng tháng với học sinh ở xã, thôn đặc biệt khó khăn, mức hỗ trợ bằng 40% lương cơ sở, tương đương 720.000 đồng. Ngoài tiền ăn, học sinh còn được hỗ trợ tiền nhà ở và 15 kg gạo một tháng. Như vậy, bữa sáng của một học sinh Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Hoàng Thu Phố 1 tương ứng với 7.000 đồng, bữa trưa 14.000 đồng, bữa tối 13.285 đồng (34.285 đồng/ngày/học sinh). Ông Đinh Văn Đăng, Chủ tịch UBND huyện Bắc Hà đã có văn bản giao Phòng GD-ĐT và các xã, thị trấn kiểm tra, xác minh việc thực hiện chế độ ăn cho học sinh bán trú; công tác lập và chi trả các chế độ, chính sách cho học sinh bán trú. Hiệu trưởng Trường PTDTBT Tiểu học Hoàng Thu Phố 1 giải trình với đoàn kiểm tra vào sáng 17-12 Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, Phòng GD-ĐT huyện Bắc Hà, Lào Cai, cho biết UBND huyện vừa họp và thống nhất tạm đình chỉ hiệu trưởng trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Hoàng Thu Phố 1 (huyện Bắc Hà, Lào Cai) trong 15 ngày kể từ ngày 17-12 để làm rõ việc các em học sinh trường này phải ăn mì tôm chan cơm gây xôn xao dư luận. Theo phóng sự của VTV24 tối 16-12, bữa ăn bán trú tại trường Hoàng Thu Phố 1 có dấu hiệu bất thường, bị cắt xén. Mỗi mâm 11 học sinh chỉ được ăn sáng 2 gói mì tôm nấu loãng, pha với cơm, trong khi bảng thực đơn ghi mỗi học sinh được 1 gói mì tôm và 1 quả trứng. Với bữa trưa và tối, học sinh được ăn một ít giò thái nhỏ và canh rau, dù trên bảng ghi ngày 14-11, ngoài rau, thực phẩm cho 2 bữa còn có 14 kg thịt lợn và 11 kg xương. Thậm chí, rau ở bếp bị thối, học sinh được huy động xuống nhặt. Trong phóng sự, hiệu trưởng nói khẩu phần ăn cho học sinh vẫn đầy đủ. Như bữa ăn chỉ có giò và canh rau là đủ theo thực đơn đã đưa ra, số rau hỏng được ghi hình không sử dụng để chế biến. Tuy nhiên, nhân viên nấu ăn của trường cho biết tình trạng thiếu đồ ăn thường xuyên xảy ra. Thậm chí, nhà vệ sinh trường còn thiếu giấy khiến các em phải sử dụng lá su su thay thế.