 (NLĐO)- Các trường ĐH Công nghệ thông tin, Gia Định, Hùng Vương TP HCM vừa công bố thông tin tuyển sinh 2024 với nhiều điểm mới.  Mùa tuyển sinh 2024, Trường ĐH Hùng Vương TP HCM sử dụng 3 phương thức xét tuyển. Thạc sĩ Hứa Minh Tuấn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Quan hệ doanh nghiệp- Trường ĐH Hùng Vương TP HCM, cho biết kỳ tuyển sinh 2024, trường sử dụng 3 phương thức xét tuyển, gồm:  - Xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024;  - Xét học bạ;  - Xét điểm thi đánh giá năng lực ĐHQG TP HCM để xét tuyển vào các ngành đào tạo.  Điểm mới của kỳ tuyển sinh năm nay là phương thức xét học bạ không xét theo tổ hợp môn mà xét điểm trung bình chung học kỳ 1 hoặc cả năm lớp 12. Cũng theo ông Tuấn, năm nay, trường tiếp tục duy trì tuyển sinh vào 13 ngành đang đào tạo: Công nghệ Thông tin; Quản lý Bệnh viện; Quản trị Dịch vụ Du lịch và Lữ hành; Quản trị khách sạn; Thương mại điện tử; Quản trị Kinh doanh; Marketing; Tài Chính - Ngân hàng; Kế toán; Luật; Ngôn ngữ Anh; Ngôn ngữ Nhật; Ngôn ngữ Trung Quốc. Trường còn dự kiến mở 10 ngành mới, gồm: Ngôn ngữ Hàn Quốc; Công nghệ tài chính; Kinh doanh quốc tế; Tài chính quốc tế; Hệ thống nhúng và IoT; Tâm lý học; Luật Kinh tế; Luật quốc tế; Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng; Điều dưỡng. * Thạc sĩ- Luật sư Trịnh Hữu Chung, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Gia Định, cho biết năm nay trường sử dụng 3 phương thức xét tuyển vào 48 ngành/chuyên ngành đào tạo, gồm: Phương thức 1: Xét kết quả học bạ THPT (Điểm trung bình HKI lớp 11 + Điểm trung bình HKII lớp 11 + Điểm trung bình HKI lớp 12). Điểm xét tuyển dự kiến từ 16,5; Phương thức 2: Xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024. Điểm xét tuyển dự kiến từ 15; Phương thức 3: Xét kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực 2024 do ĐHQG TP HCM tổ chức. Điểm xét tuyển dự kiến từ 600. Phó Hiệu trưởng Trịnh Hữu Chung cho biết học phí tại trường chỉ 12,5 triệu đồng/học kỳ. Các ngành tuyển sinh: Các ngành/chuyên ngành tuyển sinh 2024 của Trường ĐH Gia Định. Năm 2024, Trường ĐH Công nghệ thông tin (thành viên ĐHQG TP HCM) tuyển sinh theo 3 nhóm phương thức, với tổng chỉ tiêu dự kiến gần 3.000 chỉ tiêu. Cụ thể: Phương thức 1: Tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển (dự kiến 500 chỉ tiêu) - Tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. - Ưu tiên xét tuyển thẳng thí sinh giỏi nhất trường THPT (theo quy định của ĐHQG TP HCM). - Ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐHQG TP HCM. - Ưu tiên xét tuyển thẳng theo quy định của Trường ĐH Công nghệ thông tin. Phương thức 2: Xét tuyển dựa trên điểm thi (dự kiến 1.360 chỉ tiêu) - Điểm thi đánh giá năng lực do ĐHQG TP HCM tổ chức. - Điểm thi đánh giá năng lực do ĐHQG Hà Nội tổ chức. - Điểm thi tốt nghiệp THPT. Phương thức 3: Xét tuyển dựa trên các chứng chỉ quốc tế uy tín (dự kiến 140 chỉ tiêu) - Chứng chỉ quốc tế đánh giá kiến thức khoa học tự nhiên, xã hội. - Chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Anh, tiếng Nhật. Năm 2024, nhà trường chính thức mở ngành học mới là thiết kế vi mạch, xét tuyển 150 chỉ tiêu với hai tổ hợp môn xét tuyển A00 (toán - lý - hóa) và A01 (toán - lý - tiếng Anh). Các ngành tuyển sinh: Các ngành tuyển sinh 2024 của Trường ĐH Công nghệ thông tin. Trước đó, một số trường như Trường ĐH Luật TP HCM, Trường ĐH Công nghệ TP HCM, Trường ĐH Kinh tế- Tài chính TP HCM đã công bố thông tin tuyển sinh 2024. 