 (NLĐO) - Đội lưu học sinh Trường ĐH Cửu Long và đội lưu học sinh Trường ĐH Sư phạm TP HCM đồng giải Nhì, đội lưu học sinh Trường ĐH Kiên Giang đoạt giải Ba.  Nhằm thúc đẩy phong trào thi đua học tập, nâng cao chất lượng đào tạo cho lưu học sinh nước ngoài, ngày 10-11, tại Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TP HCM, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức vòng sơ khảo Cuộc thi hùng biện tiếng Việt cho lưu học sinh nước ngoài năm 2023 dành cho lưu học sinh các trường khu vực miền Nam với chủ đề "Việt Nam trong tôi". Phần dự thi của đội lưu học sinh Trường ĐH Cửu Long Tham dự cuộc thi có 13 đội đến từ các trường đại học, dự bị đại học trong khu vực. Mỗi đội thi có từ 2-3 lưu học sinh tham gia hùng biện (có thể huy động thêm sinh viên/học viên khác cùng cơ sở đào tạo với đội thi tham gia phụ họa cho phần thi).  Mỗi đội trình bày trực tiếp hùng biện tiếng Việt trên sân khấu. Nội dung ca ngợi truyền thống, lịch sử, văn hóa của Việt Nam; cảm nhận về con người Việt Nam; cảm nhận về thiên nhiên, danh lam thắng cảnh Việt Nam; kinh nghiệm học tiếng Việt, kỷ niệm của lưu học sinh khi học tập và sinh sống tại Việt Nam; những câu chuyện ý nghĩa về tình đoàn kết, hữu nghị giữa Việt Nam với đất nước của lưu học sinh. Kết quả, đội lưu học sinh Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TP HCM đoạt giải Nhất, đội lưu học sinh Trường ĐH Cửu Long và đội lưu học sinh Trường ĐH Sư phạm TP HCM đồng giải Nhì, đội lưu học sinh Trường ĐH Kiên Giang đoạt giải Ba. Ban tổ chức trao giải Nhì cho đội lưu học sinh Trường ĐH Cửu Long Đội lưu học sinh Trường ĐH Cửu Long chụp ảnh lưu niệm cùng ban tổ chức Kết thúc vòng sơ khảo, ban tổ chức chọn ra 4 đội xuất sắc sẽ tham gia vòng chung kết dự kiến được tổ chức tại Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TP HCM vào ngày 2-12 sắp tới.