 (NLĐO) - Đại học Việt Đức đã trao học bổng toàn phần cho 8 tân sinh viên.  Tại lễ khai giảng và kỷ niệm 15 thành lập trường Đại học Việt Đức (VGU- tọa lạc thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương) vào sáng 21-11, lãnh đạo nhà trường đã trao hàng chục suất học bổng cho tân sinh viên năm học 2023-2024. 8 tân sinh viên nhận học bổng toàn phần của VGU trong suốt 4 năm Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Văn Phúc cho biết việc thành lập VGU là kết quả của mối quan hệ lịch sử lâu dài giữa Việt Nam và Đức, với sự hỗ trợ của gần 40 đại học Đức, theo mô hình giáo dục đại học Đức.   "VGU được thành lập năm 2008, chỉ với 36 sinh viên theo học chương trình đào tạo trình độ đại học đầu tiên ngành kỹ thuật điện. Đến nay, có gần 3.000 sinh viên đang theo học 7 chương trình đào tạo đại học và 10 chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ tập trung vào các lĩnh vực khác nhau của kỹ thuật công nghệ cao và kinh tế vốn là thế mạnh của Đức. Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm của Trường VGU rất cao"- Thứ trưởng Bộ GD-ĐT nhấn mạnh.   Tiến sĩ Hà Thúc Viên đánh trống khai giảng năm học mới Theo Tiến sĩ Hà Thúc Viên, Phó Hiệu trưởng điều hành VGU, nhà trường đã và đang thiết lập mối quan hệ chặt chẽ với các doanh nghiệp Đức và Việt Nam để hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên có cơ hội viết khóa luận tốt nghiệp, làm luận văn thạc sĩ, thực tập…  Tiến sĩ Hà Thúc Viên cho hay nhiều bạn sinh viên sau khi tốt nghiệp đã được doanh nghiệp mời về làm việc hoặc hỗ trợ học bổng. Dịp này, VGU đã trao học bổng toàn phần, hỗ trợ 100% học phí trong suốt 4 năm học (tương đương khoảng 330 triệu đồng/suất) cho 8 sinh viên có kết quả học tập xuất sắc, vượt khó, có kỹ năng lãnh đạo cũng như cam kết đóng góp phát triển cộng đồng.   VGU cũng trao học bổng tài năng năm học 2023-2024, với các mức hỗ trợ 100%, 50% và 25% học phí.   Ngoài ra, sinh viên còn được nhận học bổng vượt khó của Tổ chức hỗ trợ Đại học thế giới và Hiệp hội Hữu nghị. Được biết, mỗi năm VGU đã trao tổng cộng giá trị học bổng khoảng 16,5 tỉ đồng.  