 (NLĐO)- Bộ GD-ĐT khẳng định vụ cô giáo bị học sinh ném dép vào mặt và nghiêm trọng và đề nghị UBND tỉnh Tuyên Quang chỉ đạo, xác minh, làm rõ vụ việc, có hình thức xử lý nghiêm khắc  Bộ GD-ĐT ngày 6-11 có văn bản gửi UBND tỉnh Tuyên Quang đề nghị xử lý hành vi vi phạm đạo đức, lối sống, xúc phạm nhà giáo trong cơ sở giáo dục Cô giáo dạy âm nhạc Trường THCS Văn Phú bị nhóm học sinh xúc phạm, ném dép vào mặt. Ảnh cắt từ clip Theo Bộ GD-ĐT, ngày 5-12, Bộ GD-ĐT nhận được công văn số 1956/SGDĐT-VP của Sở GD-ĐT tỉnh Tuyên Quang báo cáo về vụ việc xảy ra tại Trường THCS Văn Phú, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang. Một số học sinh đã có hành động bạo lực, vi phạm đạo đức nghiêm trọng đối với một nữ giáo viên, gây bức xúc dư luận. Nhận thấy tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Bộ GD-ĐT đề nghị UBND tỉnh Tuyên Quang tiếp tục chỉ đạo, xác minh, làm rõ vụ việc. Trên cơ sở đó, có hình thức xử lý nghiêm khắc theo đúng mức độ vi phạm đối với các cá nhân và tập thể có liên quan, bao gồm giáo viên, học sinh, cơ sở giáo dục, lãnh đạo cơ sở giáo dục, đơn vị quản lý giáo dục huyện và các cá nhân, đơn vị liên quan khác. Bộ GD-ĐTcũng đề nghị UBND tỉnh Tuyên Quang chỉ đạo Sở GDĐT rút kinh nghiệm sâu sắc từ vụ việc. Đồng thời tập trung tăng cường công tác quản lý và đánh giá giáo viên; xây dựng đội ngũ nhà giáo; tăng cường kỷ cương trường học, xây dựng văn hóa học đường; giáo dục tư tưởng, đạo đức, lối sống cho học sinh. Theo Bộ GD-ĐT, cần thường xuyên kiểm tra, giám sát việc triển khai thực hiện ở các cơ sở giáo dục, phối hợp chặt chẽ với gia đình học sinh và các cơ quan, tổ chức có liên quan trong việc quản lý, giáo dục học sinh. Kết quả gửi về về Bộ GD-ĐT trước ngày 29-12-2023. Trước đó, như Báo Người Lao Động đã đưa tin, ngày 4-11, mạng xã hội xuất hiện đoạn video ghi lại hình ảnh nhóm học sinh dồn cô giáo vào góc lớp, kèm theo đó là những tiếng chửi bới. Trong khi đó nữ giáo viên này không phản kháng mà chỉ dùng điện thoại để ghi lại. Trong cảnh hỗn loạn, nhiều chiếc dép được ném liên tục vào người nữ giáo viên. Khi giáo viên cầm dép lên hỏi ai đã ném cô thì không ai trả lời. Sau đó, một chiếc dép ném trúng vào đầu nữ giáo viên khiến cô choáng váng rồi nằm ra sàn. Lúc này các học sinh xung quanh mới bỏ chạy.