 (NLĐO)- Vào 5 giờ 30 phút hằng ngày, đơn vị cung cấp thực phẩm sẽ giao thực phẩm đến trường dưới sự giám sát của ban thanh tra, chủ tịch công đoàn và đại diện ban giám hiệu  Đó là cách làm thường xuyên tại Trường Tiểu học Hiệp Tân (quận Tân Phú, TP HCM) nhằm kiểm tra, giám sát nguồn thực phẩm để tổ chức bữa ăn bán trú cho học sinh được an toàn, đảm bảo dinh dưỡng.  Bếp ăn của Trường Tiểu học Hiệp Tân được tổ chức dưới hình thức bếp ăn một chiều, bố trí khoa học, đảm bảo vệ sinh trong khâu chế biến, chén ăn. Khay ăn của học sinh được sấy khô 2 lần để đảm bảo vệ sinh an toàn. Đặc biệt khu sơ chế và nấu nướng hoàn toàn tách biệt nhau. Phụ huynh tham gia giám sát bếp ăn, quy trình chế biến thực phẩm tại trường Theo cô Nguyễn Thị Minh Nguyệt, hiệu trưởng nhà trường, với tiêu chí an toàn sức khỏe học đường cho học sinh, từ khâu lựa chọn đơn vị cung cấp thực phẩm, tổ chức nấu ăn đến đầu ra là từng suất ăn cho học sinh đều được nhà trường giám sát kĩ càng, cẩn trọng và vệ sinh an toàn luôn đặt lên hàng đầu.  Ngoài việc niêm yết thực đơn trên bảng tin trước cổng trường, website, fanpage thực đơn hàng ngày của học sinh được dán trước cửa bếp ăn để thuận tiện cho công tác kiểm tra, giám sát, lưu mẫu.  Học sinh ăn bán trú tại Trường Tiểu học Hiệp Tân (quận Tân Phú) Lãnh đạo Trường Tiểu học Hiệp Tân cũng cho biết để đảm bảo cho học sinh một bữa ăn bán trú an toàn, đủ dinh dưỡng ở trường cần nhiều công đoạn, đó là các khâu từ giao nhận thực phẩm, đến chế biến, giám sát, vệ sinh, rửa bát, lên thực đơn... Vì vậy, vào 5 giờ 30 phút hằng ngày, đơn vị cung cấp thực phẩm sẽ giao thực phẩm đến trường dưới sự giám sát của ban thanh tra, chủ tịch công đoàn và đại diện ban giám hiệu. Thực phẩm được đưa lên bếp ăn và sơ chế ở một khu riêng, trước khi được đưa vào chế biến tại bếp chính. “Điều đặc biệt, nhà trường cũng chú trọng việc lên thực đơn để đảm bảo dinh dưỡng cho học sinh trong việc phát triển thể chất; thường xuyên mời các phụ huynh đến tham quan bếp ăn, ăn cùng các con. Qua đó để phụ huynh yên tâm và nhà trường cũng xin ý kiến đóng góp từ phụ huynh để ngày một hoàn thiện hơn”- cô Minh Nguyệt chia sẻ.  Cô, trò cùng trồng rau gây quỹ học bổng   Bắt đầu từ năm học trước, cô và trò Trường Tiểu học Hiệp Tân cũng đã thực hiện mô hình trồng rau sạch phục vụ cho việc giảng dạy, học tập của học sinh tại trường. Đồng thời kết hợp bán rau gây quỹ học bổng.  Theo cô Nguyễn Thị Minh Nguyệt, trong năm học 2022-2023, vườn rau đã thu về hơn 9 triệu đồng và đã trao 30 suất học bổng cho những em học sinh có hoàn cảnh khó khăn…  