 (NLĐO) - Những tà áo dài đầy màu sắc khiến không khí tại các trường học trở nên vô cùng ấm áp những ngày sát tết nguyên đán Giáp Thìn 2024  Sáng 2-2 (tức 23 tháng Chạp), các học sinh Trường THCS Chương Dương, Hoàn Kiếm, Hà Nội háo hức tham dự ngày hội gói bánh chưng được tổ chức nhân dịp Tết Giáp Thìn. Học sinh Trường THCS Chương Dương trải nghiệm gói bánh chưng Sân trường náo nhiệt với sắc đỏ thắm của những câu đối, tà áo dài truyền thống, hoa đào hồng. Dưới sự hướng dẫn của các thầy cô giáo, các học sinh được chia thành các nhóm nhỏ để cùng nhau gói bánh chưng, tìm hiểu về sự tích bánh chưng, bánh giày, về lòng biết ơn tổ tiên và về ý nghĩa của bánh chưng trong văn hóa Việt Nam.  Các em cũng được tìm hiểu về sự tích bánh chưng, bánh giày, về lòng biết ơn tổ tiên và về ý nghĩa của bánh chưng trong văn hóa Việt Nam Đây cũng là cơ hội để các em rèn luyện kỹ năng sống, tăng cường tinh thần đoàn kết và tình bạn bè khi cùng nhau chuẩn bị nguyên liệu và gói bánh. Hơn 2000 học sinh, phụ huynh tham dự, trải nghiệm lễ hội "Xuân gắn kết - Tết ba miền" Hơn 2000 học sinh, phụ huynh tham dự, trải nghiệm lễ hội "Xuân gắn kết - Tết ba miền" tại Trường phổ thông Phenikaa.  Các học sinh xúng xính trong tà áo dài nhiều màu sắc Lễ hội mang đến những không gian văn hóa được tái hiện theo đặc thù của các vùng miền, cùng không gian nghệ thuật ẩm thực, biểu diễn nghệ thuật đường phố hay các trò chơi dân gian như: Bắt vịt, bắt chạch trong lu, đi cầu khỉ, đi cà kheo…. Tìm hiểu về văn hóa Việt Nam ba miền Trong không gian ấm áp sắc xuân cổ truyền, các học sinh còn có hành trình văn hóa xuyên Việt, đi qua các vùng đất, khám phá các danh lam, thắng cảnh và ẩm thực đặc trưng vùng miền thông qua các gian trại do chính học sinh, phụ huynh xây dựng chủ đề và thiết kế sáng tạo. Các trải nghiệm giúp các em hiểu biết và trân trọng, tự hào hơn về văn hóa truyền thống Chia sẻ về lễ hội, bà Nguyễn Thị Hương, Tổng giám đốc Phenikaa School bày tỏ những trải nghiệm giúp các em hiểu biết và trân trọng, tự hào hơn về văn hóa truyền thống; đồng thời phát triển cả kiến thức và kỹ năng sống, giúp các em học tập hứng thú và tự tin hơn. Hoạt động còn giúp củng cố, gắn kết giữa học sinh - phụ huynh - nhà trường. Các nữ sinh tiểu học xin chữ của ông đồ về treo tết  