 (NLĐO)- Nhắc nhở học sinh vào lớp nhưng bị phản ứng, giữa cô giáo và học sinh xảy ra khúc mắc dẫn đến việc học sinh dồn cô giáo vào tường, ném dép vào mặt  UBND huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang vừa có báo cáo vụ cô giáo bị học sinh dồn vào góc tường, ném dép vào mặt tại Trường THCS Văn Phú. Theo báo cáo của UBND huyện Sơn Dương, sự việc xảy ra vào ngày 29-11. Vào lúc 10 giờ 30, tiết 3 môn âm nhạc của lớp 7C, cô giáo P.T.H. nhắc nhở một số học sinh chưa chịu vào lớp thì bị phản ứng. Nhắc nhở học sinh nhưng bị phản ứng, giữa cô giáo và học sinh xảy ra khúc mắc dẫn đến việc học sinh dồn cô giáo vào tường, ném dép vào mặt. Ảnh cắt từ clip Khi tiết học bắt đầu, một số học sinh xin ra ngoài nhưng cô H. không đồng ý. Do vậy, giữa giáo viên và học sinh đã xảy ra khúc mắc. Sau giờ dạy tiết 3 của lớp 7C, cô H. sang dạy tiết 4 của lớp 6A, một số học sinh lớp 7C sang lớp 6A có phát ngôn và hành vi thiếu chuẩn mực đối với cô H., bao gồm nói tục, có hành vi xúc phạm giáo viên, quay video và đăng lên mạng xã hội.  Ngày 30-11, Phòng GD-ĐT huyện Sơn Dương, Công an huyện và các cơ quan chức năng đã yêu cầu Trường THCS Văn Phú họp kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của giáo viên, học sinh. Trong ngày 1 và 2-12, nhà trường đã họp, yêu cầu giáo viên và học sinh liên quan viết tường trình. Trong ngày hôm nay, Phó Chủ tịch UBND huyện Sơn Dương Phạm Thị Nhị Bình đã làm việc với Trường THCS Văn Phú, chỉ đạo nhà trường giải quyết vụ việc. UBND huyện Sơn Dương cho biết sẽ công bố thông tin sau khi có kết quả giải quyết vụ việc.  UBND tỉnh Tuyên Quang chỉ đạo làm rõ vụ việc  Ngày 5-12, UBND tỉnh Tuyên Quang có văn bản chỉ đạo kiểm tra, làm rõ nội dung video clip đăng tải trên trang mạng xã hội ngày 4/12 về vụ việc nhiều nam sinh được cho là học tại Trường THCS Văn Phú, huyện Sơn Dương có hành vi dồn nữ giáo viên vào góc lớp gây bức xúc trong dư luận. UBND tỉnh chỉ đạo giao UBND huyện Sơn Dương chủ trì, phối hợp với Sở GD-ĐT khẩn trương kiểm tra, làm rõ nội dung phản ánh trên trang mạng xã hội, đồng thời báo cáo UBND tỉnh kết quả thực hiện trước 16 giờ chiều 5-12. Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, ngày 4-11, mạng xã hội xuất hiện đoạn video ghi lại hình ảnh nhóm học sinh dồn cô giáo vào góc lớp, kèm theo đó là những tiếng chửi bới. Trong khi đó nữ giáo viên này không phản kháng mà chỉ dùng điện thoại để ghi lại. Trong cảnh hỗn loạn, nhiều chiếc dép được ném liên tục vào người nữ giáo viên. Khi giáo viên cầm dép lên hỏi ai đã ném cô thì không ai trả lời. Sau đó, một chiếc dép ném trúng vào đầu nữ giáo viên khiến cô choáng váng rồi nằm ra sàn. Lúc này các học sinh xung quanh mới bỏ chạy.