 (NLĐO)- Ngày 17-1, đoàn kiểm tra gồm Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC), Công an TP Thủ Đức, Phòng GD-ĐT... đã tiếp tục kiểm tra sau sự việc một số học sinh Trường Tiểu học Nguyễn Hiền nghỉ học bất thường.  Đoàn đã kiểm tra về hồ sơ và quy trình sơ chế biến tại bếp ăn, căng tin trường và nắm tình hình học sinh. Qua kiểm tra, cơ sở thực hiện vệ sinh đảm bảo, nhân viên thực hiện sơ chế biến có bảo hộ lao động, thực hiện cập nhật sổ 3 bước và lưu mẫu theo quy định. Đến 9 giờ 30 phút sáng cùng ngày đã có 10 học sinh trong danh sách 24 học sinh (sốt, đau bụng trước đó) đã đi học trở lại, 14 học sinh còn lại sức khỏe đã ổn định nhưng phụ huynh chưa cho đến trường (với lý do muốn cho bé có sức khỏe tốt hơn). Hiện nhà trường chưa tiếp nhận thông tin từ trường hợp khác. Theo ông Nguyễn Thái Vĩnh Nguyên, Trưởng phòng GD-ĐT TP Thủ Đức, phòng chỉ đạo Trường Tiểu học Nguyễn Hiền tiếp tục rà soát diễn biến sự việc và báo cáo kịp thời. Đồng thời, chỉ đạo hiệu trưởng các trường “Tăng cường kiểm tra giám sát bếp ăn, cơ sở sản xuất - nơi chế biến thức ăn (đối với các đơn vị sử dụng suất ăn được chở tới), để đảm bảo tốt an toàn thực phẩm và đảm bảo chất lượng bữa ăn bán trú cho học sinh.  "Đặc biệt, các trường phải tạo điều kiện để phụ huynh học sinh được tham gia vào việc kiểm tra, giám sát nhằm nâng cao chất lượng phục vụ và tạo niềm tin cho phụ huynh. Hiệu trưởng phải kịp thời giải quyết ngay những vấn đề phát sinh với yêu cầu đặt quyền lợi của học sinh lên trên hết, tuyệt đối không để xảy ra những phản ứng và dư luận không hay trong phụ huynh. Phối hợp với chính quyền địa phương trong công tác tuyền truyền không để hàng rong buôn bán trước cổng trường, không đảm bảo an toàn thực phẩm, ảnh hưởng đến sức khỏe học sinh...." - ông Nguyên nhấn mạnh. Lãnh đạo Trường Tiểu học Nguyễn Hiền cho biết tiếp tục theo dõi diễn tiến sự việc, đồng thời phối hợp cùng Ban đại diện cha mẹ học sinh tiếp tục tăng cường kiểm tra, giám sát đơn vị cung cấp suất ăn, đảm bảo chất lượng bữa ăn và an toàn cho học sinh. Nhà trường tăng cường kiểm tra chất lượng thực phẩm, quy trình chế biến, vệ sinh môi trường, dụng cụ chế biến, dụng cụ ăn uống của học sinh...  Trường Tiểu học Nguyễn Hiền- TP Thủ Đức Trước đó, sáng ngày 16-1, một số phụ huynh Trường Tiểu học Nguyễn Hiền phản ánh từ tối 15-1, một số học sinh phải nghỉ học do bị đau bụng sau khi từ trường về nhà. Nhà trường cùng Ban đại diện đã tiến hành kiểm tra thông tin với trưởng ban đại diện từng lớp.  Qua rà soát, có 70 học sinh vắng ngày 16-1 với nhiều lý do khác nhau (số liệu học sinh vắng trong ngày biến động khoảng 40 đến 60 học sinh), trong đó có 24 em học sinh vắng vì các lý do: sốt, đau bụng, tiêu chảy (tình trạng sức khỏe của các em đã ổn định, không có em nào phải nhập viện điều trị), thời gian rà soát từ 8 giờ đến 10 giờ cùng ngày. Qua nắm thông tin ban đầu, ngày 15-1, trường tổ chức ăn trưa cho học sinh lúc 10 giờ 45 phút cho 1.446 học sinh với các món: thịt xá xíu, canh tập tập tàng nấu tôm (mướp, rau dền, mồng tơi, tôm khô), bí xanh xào, trái cây (dưa hấu); đến 13 giờ 30 cùng cùng ngày trường tổ chức cho học sinh ăn xế với các món: nước mát mía lau, bánh ngọt. Nhà trường có thực hiện cập nhật sổ 3 bước và sổ lưu mẫu đúng theo quy định. Trưởng Ban đại diện cha mẹ học sinh phối hợp với các phụ huynh kiểm tra quy trình bếp, quy trình chế biến của đơn vị cung cấp suất ăn. Tại thời điểm làm việc đã ghi nhận thực hiện đúng hướng dẫn của ngành y tế. Đoàn gồm HCDC, Công an TP Thủ Đức, Phòng GD-ĐT... cũng đã tiến hành kiểm tra.