 (NLĐO)- Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng hoan nghênh Đại học Kyushu dự định mở rộng đào tạo và tiếp nhận du học sinh Việt Nam học tập tại trường thông qua các chương trình hợp tác với các cơ sở giáo dục-đào tạo của Việt Nam  Tiếp tục các hoạt động tại tại tỉnh Fukuoka, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản, ngày 30-11, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đã thăm Đại học Kyushu và có buổi trò chuyện với các du học sinh Việt Nam tiêu biểu của trường. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng với học sinh Việt Nam đang học tại Trường Đại học Kyushu. Ảnh: TTXVN Đại học Kyushu là 1 trong 5 trường đại học công lập hàng đầu của Nhật Bản với bề dày lịch sử hơn 110 năm, có nhiều khoa nghiên cứu hàng đầu được Chính phủ Nhật Bản tài trợ hằng năm. Hiện có 53 thạc sĩ và nghiên cứu sinh người Việt Nam đang học tập tại trường; 3 người Việt Nam tham gia giảng dạy trực tiếp gồm 1 Phó Giáo sư, 2 Tiến sĩ, trợ lý Giáo sư. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đã tới tham quan Trung tâm Nghiên cứu Quốc tế về năng lượng hydro tại Đại học Kyushu. Đây là một trong những cơ sở hàng đầu thế giới về năng lượng hydro. Trung tâm này chuyên thực hiện các dự án trọng điểm, kết hợp với rất nhiều công ty lớn của Nhật để triển khai các dự án nghiên cứu về hydrogen. Hiện nay, Đại học Kyushu đã xây dựng một mô hình "Xã hội Hydrogen" thu nhỏ ở Ito campus - một trong những mô hình đầu tiên về "Xã hội Hydrogen" ở Nhật Bản, với rất nhiều thiết bị, máy móc, cơ sở hạ tầng hiện đại về lĩnh vực hydrogen. Tiến sĩ Phạm Hùng Cường là người Việt Nam duy nhất đang làm việc và nghiên cứu tại trung tâm. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng với giáo viên và sinh viên Trường Đại học Kyushu. Ảnh: TTXVN Nhật Bản là quốc gia đầu tiên trên thế giới thông qua chiến lược hydrogen vào năm 2017; theo đó, đặt mục tiêu tỉ lệ hydrogen chiếm 10% trong cơ cấu năng lượng vào năm 2050. Chính phủ Nhật Bản đã và đang đầu tư rất nhiều vào lĩnh vực này để tránh phụ thuộc vào dầu khí, đất hiếm khi làm pin xe điện bình thường hiện nay. Trong cuộc tiếp Hiệu trưởng Đại học Kyushu Ishibashi Tatsuro và lãnh đạo nhà trường cùng các sinh viên Việt Nam đang học tập tại đây, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đánh giá cao những thành tựu đạt được và định hướng phát triển của Đại học Kyushu, tương xứng với danh tiếng, uy tín và truyền thống lịch sử hơn 110 năm của trường. Chủ tịch nước hoan nghênh Đại học Kyushu dự định mở rộng đào tạo và tiếp nhận du học sinh Việt Nam học tập tại trường thông qua các chương trình hợp tác với các cơ sở giáo dục-đào tạo của Việt Nam. Chủ tịch nước đề nghị Trường đẩy mạnh hợp tác với các trường đại học, địa phương ở Việt Nam trong bồi dưỡng, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho Việt Nam. Nói chuyện với các du học sinh Việt Nam tại Đại học Kyushu, sau khi nghe các sinh viên Việt Nam chia sẻ về cuộc sống học tập và mong muốn đóng góp cho đất nước và quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước những thành tích xuất sắc trong học tập, nghiên cứu của sinh viên Việt Nam. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng thăm Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển công nghệ pin nhiên liệu hydrogen. Ảnh: TTXVN Chủ tịch nước đề nghị các lưu học sinh tiếp tục nỗ lực trau dồi kiến thức, kinh nghiệm, đoàn kết, hỗ trợ, đùm bọc lẫn nhau, cùng xây dựng cộng đồng người Việt Nam vững mạnh tại Nhật Bản, qua đó trở thành cầu nối cho quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Chủ tịch nước từng tham gia chương trình giao lưu tại khu vực Kyushu Trước đó, chiều 29-11, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tiếp Thống đốc tỉnh Fukuoka và Lãnh đạo một số địa phương khu vực Kyushu như tỉnh Nagasaki, Miyazaki, Saga, Kagoshima. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng bày tỏ vui mừng khi được đến thăm khu vực Kyushu, nơi có quan hệ giao lưu từ thế kỷ XVI với Việt Nam, được tái hiện lại qua vở opera "Công nương Anio" đã công chiếu tại cả hai nước, đồng thời cũng là nơi Chủ tịch nước có nhiều kỷ niệm khi tham gia chương trình giao lưu tại khu vực từ năm 1997. Thống đốc tỉnh Fukuoka Hattori Seitaro và Lãnh đạo một số địa phương khu vực Kyushu khẳng định khu vực Kyushu rất mong muốn tăng cường hợp tác với các địa phương Việt Nam, muốn tiếp nhận hơn nữa lao động chất lượng cao, thực tập sinh kỹ năng Việt Nam sang làm việc tại tỉnh.