 (NLĐO)- Bài thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP HCM chú trọng đánh giá khả năng suy luận và giải quyết vấn đề, không đánh giá khả năng học thuộc lòng...  Thí sinh dự kỳ thi đánh giá năng lực do ĐHQG TP HCM tổ chức Sáng 11-1, ĐHQG TP HCM công bố thông tin về thời gian mở cổng đăng ký dự thi đánh giá năng lực năm 2024.  Theo đó, năm 2024, ĐHQG TP HCM tổ chức 2 đợt thi đánh giá năng lực vào tháng 4 và tháng 6.  ĐHQG TP HCM sẽ mở cổng cho thí sinh đăng ký dự thi đánh giá năng lực đợt 1 từ ngày 22-1 đến 4-3. Thí sinh có thể đăng ký dự thi trực tuyến tại trang: https://thinangluc.vnuhcm.edu.vn/. Các thông tin về đề thi mẫu, hướng dẫn đăng ký thi và phương thức thanh toán sẽ được thể hiện tại địa chỉ http://cete.vnuhcm.edu.vn/thi-danh-gia-nang-luc.html. Đợt 1 thi đánh giá năng lực được ĐHQG TP HCM tổ chức vào ngày 7-4 tại 24 tỉnh, thành phố, gồm: Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Thuận, Đắk Lắk, Lâm Đồng, TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long, An Giang, Cần Thơ, Kiên Giang, Bạc Liêu, Bình Phước và Tây Ninh. Kết quả của đợt 1 sẽ được công bố vào đúng 1 tuần sau khi thi, tức ngày 15-4. Đợt 2 được tổ chức vào ngày 2-6 tại 12 tỉnh, thành phố, gồm: Thừa Thiên - Huế, Đà Nẵng, Bình Định, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Lâm Đồng, TP HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, Tiền Giang, An Giang. Kết quả của đợt 2 sẽ được công bố vào ngày 10-6. Thí sinh có thể tham gia dự thi đợt 1, đợt 2 hay cả 2 đợt để tăng cơ hội trúng tuyển.  Năm nay, ĐHQG TP HCM tiếp tục cải tiến phương thức thanh toán lệ phí thi cho thí sinh khi tập trung sử dụng qua các ví điện tử. Theo đó, thí sinh sẽ lựa chọn 1 trong 4 phương thức thanh toán qua Viettel Money, Foxpay, Momo và Payoo để hoàn thành thủ tục đăng ký. TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm Khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo - ĐHQG TP HCM, cho biết kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP HCM chú trọng đánh giá các năng lực cơ bản để học ĐH của thí sinh như: sử dụng ngôn ngữ, tư duy logic, xử lý số liệu, giải quyết vấn đề. Về hình thức, bài thi gồm 120 câu hỏi trắc nghiệm khách quan đa lựa chọn với thời gian làm bài 150 phút.  Cấu trúc bài thi đánh giá năng lực gồm 3 phần: Sử dụng ngôn ngữ; toán học, tư duy logic, phân tích số liệu; giải quyết vấn đề nhằm đánh giá các năng lực cơ bản để học ĐH của thí sinh. Bài thi chú trọng đánh giá khả năng suy luận và giải quyết vấn đề, không đánh giá khả năng học thuộc lòng của thí sinh. Việc tham dự kỳ thi đánh giá năng lực sẽ giúp thí sinh có thêm cơ hội trúng tuyển vào ngành và trường phù hợp với lựa chọn của bản thân. Kỳ thi đánh giá năng lực năm 2024 là kỳ thi cuối cùng theo chương trình giáo dục hiện hành. Năm 2025, kỳ thi sẽ có sự điều chỉnh cho phù hợp với chương trình giáo dục phổ thông 2018.