 (NLĐO)- Các trường ĐH Khoa học tự nhiên TP HCM, Nông Lâm TP HCM, Lâm Nghiệp- Phân hiệu Đồng Nai đã công bố thông tin tuyển sinh 2024. Dự kiến từ hôm nay (11-3) nhiều ĐH sẽ công bố thông tin tuyển sinh với nhiều điểm mới. Báo Người Lao Động liên tục cập nhật  Thạc sĩ Hoàng Thanh Tú, Phó phòng phụ trách Phòng Thông tin-Truyền thông Trường ĐH Khoa học tự nhiên- ĐHQG TP HCM trả lời câu hỏi của thí sinh trong Chương trình "Đưa trường học đến thí sinh" 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức tại Trường THPT Nguyễn Hữu Huân, TP Thủ Đức, TP HCM ngày 9-3 Thạc sĩ Hoàng Thanh Tú, Phó phòng phụ trách Phòng Thông tin-Truyền thông Trường ĐH Khoa học tự nhiên- ĐHQG TP HCM, cho biết nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực chất lượng cao cho sự phát triển nền công nghiệp vi mạch – bán dẫn tại Việt Nam và thế giới, trường dự kiến mở mới ngành Thiết kế vi mạch và ngành Khoa học Công nghệ bán dẫn. Trên nền tảng cơ sở vật chất và nguồn lực có sẵn, nhà trường đã xây dựng đề án đầu tư phòng thí nghiệm hiện đại, tăng cường đội ngũ chuyên gia và đẩy mạnh hợp tác chặt chẽ với doanh nghiệp. Ngoài ra, trường tiếp tục phát triển các chương trình đào tạo đại học có tăng cường tiếng Anh nhằm đáp ứng nhu cầu hội nhập và đạt chuẩn kiểm định quốc tế. Về chỉ tiêu và phương thức xét tuyển, năm nay trường tuyển hơn 3.900 chỉ tiêu (tăng 10% chỉ tiêu so với năm trước) và duy trì 6 phương thức xét tuyển, gồm: Phương thức 1: Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh đại học chính quy của Bộ GD-ĐT; Phương thức 2: Ưu tiên xét tuyển thẳng và Ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐHQG TP HCM; Phương thức 3: Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024; Phương thức 4: Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực năm 2024 do ĐHQG TP HCM tổ chức; Phương thức 5: Xét tuyển dựa trên kết quả của Chương trình đào tạo THPT quốc tế, áp dụng cho thí sinh người Việt Nam học trường nước ngoài tại Việt Nam hay tại nước ngoài; Phương thức 6: Xét tuyển dựa trên kết quả các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế kết hợp với kết quả học tập bậc THPT áp dụng cho thí sinh người Việt Nam. Các ngành đào tạo:  * Trường ĐH Nông Lâm TP HCM tuyển khoảng 5.100 chỉ tiêu cho cơ sở chính tại TP HCM, Phân hiệu tại Gia Lai và Phân hiệu tại Ninh Thuận. 5 phương thức xét tuyển của Trường ĐH Nông lâm TP HCM, gồm: Phương thức 1: Tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển Được thực hiện theo quy định của Bộ GG-ĐT và Quy chế Tuyển sinh ĐH - CĐ ngành Giáo dục Mầm non năm 2024 của Trường ĐH Nông Lâm TP HCM. Phương thức 2: Xét tuyển dựa trên kết quả học tập bậc THPT (xét học bạ): Dự kiến xét tuyển khoảng 25 - 30% tổng chỉ tiêu. Thí sinh nộp hồ sơ đến hết ngày 15-5-2024 - Tại cơ sở chính: chỉ xét tuyển đối với các thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024, dựa trên điểm trung bình môn của năm (5) học kỳ bậc THPT (từ học kỳ I năm lớp 10 đến học kỳ I năm lớp 12). Điểm của mỗi môn trong tổ hợp xét tuyển phải đạt từ 6,00 điểm trở lên. Điểm mỗi môn xét tuyển là trung bình cộng của điểm tổng kết 5 học kỳ của môn đó (làm tròn đến 2 số lẻ thập phân). - Tại Phân hiệu Gia Lai và Phân hiệu Ninh Thuận: + Đối với thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024: Xét tuyển dựa trên kết quả học tập của năm (5) học kỳ bậc THPT (từ học kỳ I năm lớp 10 đến học kỳ I năm lớp 12). Điều kiện xét tuyển: Tổng điểm của ba (3) môn lập thành tổ hợp môn xét tuyển phải đạt từ 18,00 điểm trở lên. Điểm mỗi môn xét tuyển là trung bình cộng của điểm tổng kết 5 học kỳ của môn đó (làm tròn đến 2 số lẻ thập phân). + Đối với thí sinh tốt nghiệp THPT từ 2023 trở về trước: Xét tuyển dựa trên kết quả học tập của sáu (6) học kỳ bậc THPT (từ học kỳ I năm lớp 10 đến học kỳ II năm lớp 12). Điều kiện xét tuyển: Tổng điểm của ba (3) môn lập thành tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 18,00 điểm trở lên. Điểm mỗi môn xét tuyển là trung bình cộng của điểm tổng kết 6 học kỳ của môn đó (làm tròn đến 2 số lẻ thập phân). + Đối với ngành Giáo dục mầm non trình độ CĐ (tuyển sinh tại Phân hiệu Ninh Thuận): Xét tuyển dựa vào kết quả học tập lớp 12 của 2 môn Toán, Ngữ văn và điểm thi môn Năng khiếu. Trường tổ chức thi môn năng khiếu đối với thí sinh đăng ký xét tuyển trình độ ĐH, CĐ ngành Giáo dục Mầm non. - Đối với ngành Sư phạm kỹ thuật nông nghiệp, Giáo dục mầm non (đại học và cao đẳng), Giáo dục tiểu học, ngoài các điều kiện nêu trên, thí sinh phải đáp ứng điều kiện xét tuyển (ngưỡng đầu vào) theo Quy chế tuyển sinh ĐH hiện hành. Cụ thể: Học lực lớp 12 xếp loại giỏi trở lên hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8,0 trở lên đối với hồ sơ xét tuyển trình độ ĐH; Học lực lớp 12 xếp loại khá trở lên hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 6,5 trở lên đối với ngành Giáo dục Mầm non trình độ CĐ. Phương thức 3: Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐHQG TP HCM tổ chức năm 2024. - Dự kiến xét tuyển khoảng 10 – 15% tổng chỉ tiêu. - Không sử dụng phương thức này để xét tuyển vào Ngành Giáo dục mầm non (trình độ cao đẳng, đại học) tại Phân hiệu Ninh Thuận. Với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả học tập bậc THPT và sử dụng kết quả thi Đánh giá năng lực (đợt xét tuyển sớm), thí sinh có thể đăng ký xét tuyển nhiều nguyện vọng và chỉ được công nhận đủ điều kiện trúng tuyển nguyện vọng có ưu tiên cao nhất. Phương thức 4: Xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 - Dự kiến xét tuyển khoảng 50 – 55% tổng chỉ tiêu. - Xét tuyển dựa vào điểm các môn thi tốt nghiệp THPT năm 2024 có trong tổ hợp xét tuyển. Riêng đối với ngành Giáo dục mầm non (trình độ cao đẳng, đại học) xét tuyển dựa vào kết điểm thi tốt nghiệp của 2 môn Toán, Ngữ văn và điểm thi môn Năng khiếu. Phương thức 5: Xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 kết hợp với chứng chỉ tiếng anh quốc tế IELTS và TOEFL (phương thức kết hợp) - Dự kiến chỉ tiêu xét tuyển: khoảng 5 – 10% tổng chỉ tiêu. - Sử dụng điểm bài thi IELTS và TOEFL ITP được quy đổi và thay thế cho môn tiếng Anh trong tổ hợp môn xét tuyển. - Điều kiện: Thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế (IELTS, TOEFL ITP) trong thời hạn 2 năm tính đến 01/6/2024, đạt điểm bài thi IELTS từ 5.0 trở lên hoặc đạt điểm bài thi TOEFL ITP từ 470 trở lên, đồng thời phải có điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 của 2 môn còn lại trong tổ hợp môn xét tuyển. - Mức quy đổi điểm bài thi IELTS và TOEFL ITP sang điểm xét tuyển như sau:  Danh sách các ngành và tổ hợp xét tuyển:  *Trường ĐH Lâm Nghiệp- Phân hiệu Đồng Nai tuyển 1.000 chỉ tiêu. Ông Mai Hải Châu, Phó Giám đốc Phân hiệu, cho biết phân hiệu sử dụng 4 phương thức xét tuyển vào 16 ngành. 4 phương thức xét tuyển của Phân hiệu Đồng Nai của Trường ĐH Lâm Nghiệp cụ thể như sau: - Phương thức 1: (Mã 100) Xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024. - Phương thức 2: (Mã 200) Xét tuyển bằng kết quả học tập bậc THPT: (1) Kết quả học tập học kỳ I năm lớp 12 theo tổ hợp môn xét tuyển; (2) Kết quả học tập cả năm lớp 12 theo tổ hợp môn xét tuyển; (3) Tổng điểm trung bình cả năm của 3 năm học lớp 10, 11, 12. Điều kiện xét tuyển: Thí sinh đạt ít nhất 1 trong 3 tiêu chí sau: + Điểm trung bình chung của tổ hợp các môn học dùng để xét tuyển học kỳ I năm lớp 12 đạt từ 6,0 điểm trở lên (theo thang điểm 10); + Điểm trung bình chung của tổ hợp các môn học dùng để xét tuyển cả năm lớp 12 đạt từ 6,0 điểm trở lên (theo thang điểm 10); + Trung bình chung của tổng điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 đạt từ 6,0 điểm trở lên (theo thang điểm 10). - Phương thức 3: (Mã 402) Xét tuyển bằng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP. Hồ Chí Minh năm 2024. Điều kiện xét tuyển: Thí sinh đạt mức điểm từ 600 trở lên theo thang diểm 1.200 - Phương thức 4: (Mã 301) Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD-ĐT. Chỉ tiêu tuyển sinh cho các ngành cụ thể:  Học phí của Phân hiệu Đồng Nai của Trường ĐH Lâm nghiệp: 