 (NLĐO)- Việt Nam tiếp tục đứng thứ 5 trong nhóm các quốc gia có số lượng sinh viên du học nhiều nhất ở Mỹ  Thông tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cho biết theo báo cáo năm 2023 Open Doors Report của Viện Giáo dục Quốc tế (IIE), số sinh viên Việt Nam tại các trường đại học, cao đẳng Mỹ tăng 5,7% lên 21.900 sinh viên trong năm học 2022-2023. Các học sinh và người thân tìm hiểu thông tin về du học Mỹ - Ảnh: Đại sứ quán Mỹ Việt Nam cũng tiếp tục đứng thứ hai toàn cầu về số lượng sinh viên theo học các trường cao đẳng cộng đồng ở Mỹ, chiếm 7,6% tổng số sinh viên quốc tế theo học tại các trường này. Việt Nam đứng thứ 4 toàn cầu với 14.295 sinh viên theo học các chương trình cao đẳng và cử nhân. Khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán (STEM), cũng như Kinh doanh/Quản trị vẫn là các khối ngành du học sinh Việt Nam tại Mỹ theo học nhiều nhất. Số phần trăm sinh viên Việt Nam theo học khối ngành STEM và khối ngành kinh doanh/quản trị lần lượt là 47,6% và 24,7%. Nhìn tổng thể, năm học 2022-2023 là năm thứ hai liên tiếp sau đại dịch số lượng sinh viên quốc tế tại Mỹ tăng trở lại với số sinh viên quốc tế mới nhập học tăng hơn 14%. Đà tăng được ghi nhận trên khắp nước Mỹ với 48 trên tổng số 50 bang có số sinh viên mới nhập học tăng. Sinh viên quốc tế hiện chiếm 6% tổng số sinh viên tại các trường đại học, cao đẳng Mỹ với hơn 1 triệu sinh viên đến từ hơn 230 quốc gia. Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam cho biết thông qua dự án mới kéo dài 5 năm, Cơ quan Hợp tác phát triển Mỹ (USAID) hợp tác với Bộ Giáo dục và Đào tạo để hiện đại hóa và quốc tế hóa giáo dục đại học Việt Nam. Dự án sẽ cung cấp hỗ trợ nhằm cải thiện chất lượng giáo dục, bao gồm giáo dục STEM, và thúc đẩy chuyển đổi số ở tầm chính sách cũng như ở một số cơ sở giáo dục đại học, và nâng cấp các chương trình học thuật nhằm đáp ứng đòi hỏi về chất lượng lực lượng lao động và các tiêu chuẩn kiểm định học thuật. Phái đoàn Ngoại giao Mỹ tại Việt Nam cũng sẽ khởi động một chương trình trao đổi riêng nhằm thúc đẩy đổi mới trong đào tạo kỹ thuật tại các trường cao đẳng cộng đồng của Việt Nam cũng như mở rộng các chương trình tiếng Anh và các hoạt động giáo dục STEM cho học sinh từ mầm non đến phổ thông. Đối với các học sinh, sinh viên, các phụ huynh và các nhà giáo dục quan tâm tìm hiểu về du học Mỹ, Phái đoàn Ngoại giao Mỹ tại Việt Nam có các văn phòng giáo dục Mỹ EducationUSA, nơi cung cấp thông tin chính xác, đầy đủ và cập nhật về các cơ hội học tập tại Mỹ. EducationUSA tổ chức triển lãm giáo dục Mỹ hàng năm tại Hà Nội và TP HCM với sự tham gia của rất nhiều trường đại học, cao đẳng Mỹ. Thêm vào đó, Trung tâm Mỹ và các cơ sở đối tác cung cấp số lượng lớn các tài nguyên cho học sinh, sinh viên. Để biết thêm thông tin về EducationUSA và tất cả các chương trình giáo dục và trao đổi của Phái đoàn Ngoại giao Mỹ tại Việt Nam, có thể tham khảo thông tin trên website của Đại sứ quán Mỹ.  