 (NLĐO) - PGS-TS Trần Xuân Bách, 39 tuổi, là giảng viên Trường Đại học Y Hà Nội, vừa vinh dự nhận Giải thưởng nghiên cứu xuất sắc ISPOR 2023 của hiệp hội Nghiên cứu về hiệu quả và kinh tế y tế lớn nhất thế giới  Ngày 14-11, GS-TS Lê Thị Hương, Viện Trưởng Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng (Trường Đại học Y Hà Nội), cho biết giảng viên của Viện là PGS-TS Trần Xuân Bách vừa được hiệp hội Nghiên cứu về hiệu quả và kinh tế y tế trao Giải thưởng Nghiên cứu xuất sắc ISPOR 2023. Đây là hiệp hội lớn nhất thế giới về kinh tế y tế. Hội nghị ISPOR châu Âu 2023 diễn ra từ ngày 12 đến 15-11 tại TP Copenhagen (Đan Mạch) đã tôn vinh các thành tựu xuất sắc và nổi bật trong lĩnh vực Nghiên cứu hiệu quả và kinh tế y tế năm 2023. PGS-TS Trần Xuân Bách được hiệp hội lớn nhất thế giới về Đánh giá kinh tế y tế trao giải thưởng Nghiên cứu xuất sắc ISPOR 2023 PGS-TS Trần Xuân Bách, 39 tuổi, Phó Trưởng bộ môn Kinh tế y tế, Viện Đào tạo Y học dự phòng và Y tế công cộng (Trường Đại học Y Hà Nội), vinh dự được trao Giải thưởng Nghiên cứu xuất sắc, đại diện cho các nhà khoa học ở các nước có thu nhập thấp và trung bình. Đây là lần đầu tiên Việt Nam có cá nhân nhận được Giải thưởng Nghiên cứu xuất sắc ISPOR. Giải thưởng Nghiên cứu xuất sắc ISPOR 2023 ghi nhận cho những nỗ lực của PGS-TS Trần Xuân Bách trong suốt 15 năm qua, nhằm đánh giá hiệu quả và tìm ra những rào cản về kinh tế-xã hội và tâm lý-hành vi trong việc mở rộng các công nghệ y tế mới, bao gồm cả vắc-xin và các liệu pháp điều trị, góp phần kiểm soát các đại dịch như HIV/AIDS và COVID-19. Ông đã đưa ra những mô hình lý thuyết định hướng cho việc lượng hóa nguy cơ dịch bệnh và xây dựng các chính sách nâng cao năng lực đáp ứng của hệ thống y tế đối với đại dịch COVID-19. PGS-TS Trần Xuân Bách từng công bố hàng loạt công trình trên các tạp chí khoa học hàng đầu của từng chuyên ngành liên quan. Ông cũng được ghi nhận bởi nhiều hệ thống học thuật quốc tế, là nhà khoa học trong "top" 1% có ảnh hưởng nhất trên toàn thế giới thông qua trích dẫn khoa học của Clarivate năm 2022. PGS-TS Trần Xuân Bách phát biểu tại lễ trao giải diễn ra tại Đan Mạch Phát biểu tại buổi lễ trao giải diễn ra tối 13-11 tại Đan Mạch, PGS-TS Trần Xuân Bách bày tỏ sự vinh dự và trân trọng được nhận Giải thưởng nghiên cứu xuất sắc của ISPOR. Ông cho biết giải thưởng danh giá này không chỉ là minh chứng cho thấy tầm quan trọng và tính khả thi của việc lồng ghép các nghiên cứu hiệu quả và kinh tế y tế trong quá trình hoạch định chính sách tại các địa bàn này mà còn truyền cảm hứng cho các nhà khoa học trên toàn thế giới, cống hiến hơn nữa nhằm tạo ra một xã hội công bằng và khỏe mạnh hơn. Đánh giá về các nghiên cứu của PGS-TS Trần Xuân Bách, GS-TS Laurent Boyer, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu Chất lượng cuộc sống và Dịch vụ y tế Đại học Aix-Marseille (Pháp), nhận xét PGS-TS Trần Xuân Bách luôn có những ý tưởng đột phá trong cách tiếp cận tư duy hệ thống về nghiên cứu khoa học và đã thành công trong việc tổ chức các mạng lưới nghiên cứu, đào tạo liên tục các nghiên cứu viên xuất sắc, cũng như xây dựng được các cơ chế cộng tác và chia sẻ tri thức rộng khắp trên thế giới. PGS-TS Trần Xuân Bách, sinh năm 1984, từng bảo vệ thành công luận án tiến sĩ loại xuất sắc tại Đại học Alberta, Canada năm 2011 và được phong học hàm PGS năm 2016 tại Việt Nam, khi mới 32 tuổi. Ông là PGS trẻ nhất Việt Nam thời điểm đó. Năm 2017, PGS-TS Trần Xuân Bách từng được Đại học Alberta, Canada trao Giải thưởng Khởi đầu sự nghiệp. Năm 2018, ông được bầu vào Hội đồng điều hành Viện Hàn lâm Khoa học trẻ toàn cầu, thuộc Viện Hàn lâm quốc gia Đức. Năm 2019, PGS Trần Xuân Bách được bổ nhiệm giáo sư kiêm nhiệm tại Đại học Johns Hopkins (Mỹ). Mới đây, Hội đồng Giáo sư Nhà nước đã công bố danh sách ứng viên đạt tiêu chuẩn công nhận chức danh giáo sư, phó giáo sư năm 2023. PGS-TS Trần Xuân Bách đạt tiêu chuẩn công nhận chức danh giáo sư ngành y học và là 1 trong 3 người trẻ nhất được công nhận chức danh giáo sư năm nay.