 (NLĐO)- Ngày 9-1, tại Hà Nội và TP HCM, Báo Tiền Phong cùng Quỹ Hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam tổ chức chương trình vinh danh và trao học bổng "Nâng bước thủ khoa năm 2023" với mức 10 triệu đồng/suất cùng nhiều hiện vật giá trị  Sinh viên nhận học bổng "Nâng bước thủ khoa" giao lưu tại chương trình Thông tin từ ban tổ chức cho biết trong 120 sinh viên được trao học bổng lần này, 55 em đến từ các trường ĐH khu vực phía Bắc (Quảng Trị trở ra) và 52 em từ các trường ĐH khu vực phía Nam. Ngoài những tân thủ khoa vượt khó học giỏi, ban tổ chức còn trao 13 suất học bổng cho các sinh viên từng nhận học bổng "Nâng bước thủ khoa" những năm trước và hiện tiếp tục có thành tích học tập tốt.  Trong số những sinh viên được nhận học bổng "Nâng bước thủ khoa" lần này, 26 em mồ côi cha, mẹ hoặc cả cha mẹ; 35 em là người dân tộc thiểu số. Phát biểu tại chương trình, ông Nguyễn Minh Triết - Bí thư Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh,  Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam - đề nghị ban tổ chức nghiên cứu tiếp tục phát triển quỹ hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam, tiếp tục có sự tiếp sức nhiều hơn nữa để hỗ trợ các em trong suốt hành trình học tập để họ không chỉ là thủ khoa đầu vào mà còn phấn đấu là thủ khoa đầu ra. Ông Triết cũng bày tỏ sự biết ơn với các doanh nghiệp đã đồng hành cùng quỹ, tiếp tục có sự hỗ trợ nhiều hơn nữa. Với sinh viên nhận học bổng, ông Triết kỳ vọng các em vượt qua hoàn cảnh, phấn đấu nhiều hơn trong học tập, rèn luyện để không phụ lòng người thân và những người giúp đỡ.  Chương trình học bổng "Nâng bước thủ khoa" do Báo Tiền Phong tổ chức từ năm 2016 đến nay, trở thành một hoạt động thường niên. Qua 8 lần tổ chức, chương trình đã vinh danh và trao học bổng cho 691 sinh viên thủ khoa nghèo vượt khó với số tiền gần 8 tỉ đồng.