 (NLĐO) - Lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Gò Vấp, TP HCM, cho biết trường không áp dụng hình thức đình chỉ học bởi đây là hình thức không được dư luận đồng tình, các chuyên gia giáo dục cũng không khuyến khích  Chiều 10-11, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Trịnh Vĩnh Thanh, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) quận Gò Vấp, cho biết Trường THCS Nguyễn Văn Trỗi đã họp hội đồng kỷ luật và có báo cáo về các hình thức kỷ luật các học sinh liên quan trong sự việc nữ sinh đánh bạn túi bụi trong nhà vệ sinh.  Cụ thể, 3 học sinh lớp 9 (3 nữ sinh đánh bạn) là các em Y.N, X.M, D.T. bị hạnh kiểm yếu trong học kỳ I. Trong số này, có một HS chuyển trường, hồ sơ cũng sẽ chuyển sang trường mới để xử lý.  Học sinh G.P (lớp 9/9 và là người chia sẻ clip) cũng nhận hạnh kiểm yếu trong kỳ I. Nữ sinh lớp 7 đứng canh cửa và nữ sinh lớp 8 quay clip nhận hình thức kỷ luật là chưa đạt rèn luyện trong học kỳ I.  Ông Thanh cho biết thêm, em T.V. tuy trong clip là nạn nhân nhưng năm học trước đó em này cũng đã đánh bạn và tháng 10-2023 lại tiếp tục đánh bạn nên nhận hình thức kỷ luật chưa đạt rèn luyện trong học kỳ I.  Những học sinh liên quan trong clip đều nhận hình thức kỷ luật Lãnh đạo Phòng GD-ĐT quận Gò Vấp cũng cho biết trường không áp dụng hình thức đình chỉ học bởi đây là hình thức không được dư luận đồng tình, các chuyên gia giáo dục cũng không khuyến khích. Ngoài các mức kỷ luật trên, theo lãnh đạo phòng GD-ĐT quận Gò Vấp, trong vòng 2 tuần, cứ đến giờ ra chơi trong cả buổi sáng, chiều, những em này sẽ phải đến thư viện của trường đọc sách, nhất là các sách về đạo đức có sự giám sát của thầy, cô giáo. Sau đó, các em sẽ ghi lại cảm nhận từng cuốn sách.  "Sau 2 tuần đọc sách, vào thứ 2 chào cờ hàng tuần, những học sinh này sẽ có nhiệm vụ thay phiên nhau kể một câu chuyện về đạo đức trước toàn trường. Đây là hình thức giáo dục nhằm để các em tự nhận thức và giáo dục bản thân"- ông Thanh nhấn mạnh. Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, từ sáng 7-11, một đoạn clip lan truyền trên mạng xã hội về việc một nữ sinh bị các nữ sinh khác thay nhau đánh đấm túi bụi vào người. Theo tìm hiểu của phóng viên, clip dài khoảng 50 giây này được quay tại nhà vệ sinh Trường THCS Nguyễn Văn Trỗi (quận Gò Vấp, TP HCM). Trong clip, 3 nữ sinh thay nhau đánh đá túi bụi vào đầu, mặt một nữ sinh khác trong nhà vệ sinh của trường. Đáng chú ý, những học sinh này còn cử một nữ sinh khác đứng canh cửa. Vừa đánh bạn , nhóm nữ sinh vừa cười đùa. Thậm chí, khi nạn nhân bị đánh ngã lăn ra sàn nhà vệ sinh, em vẫn bị bạn túm tóc và tiếp tục đấm. Nữ sinh bị bạn đánh chỉ ôm đầu chịu trận.