 (NLĐO)- Sau 3 tháng tổ chức kiểm tra tình hình hoạt động và các vấn đề liên quan, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM đánh giá nhiều trung tâm ngoại ngữ, tư vấn du học chưa thực hiện đầy đủ theo các quy định hiện hành  Tin từ Sở GD-ĐT TP HCM cho biết sau 3 tháng tổ chức kiểm tra tình hình hoạt động các tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học trên địa bàn TP, sở nhận thấy còn một số đơn vị chưa thực hiện đầy đủ theo các quy định hiện hành.  Cũng theo Sở GD-ĐT TP HCM, hiện nay một số quy định mà các đơn vị thực hiện chưa đúng đó là, các trung tâm tư vấn du học phải thực hiện niêm yết công khai thông tin tại trụ sở và tại trang thông tin điện tử của tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học.  Các thông tin phải niêm yết, công khai bao gồm: Thông tin liên quan đến ngành nghề, chương trình đào tạo, tình trạng kiểm định hoặc công nhận chất lượng giáo dục của các cơ sở giáo dục nước ngoài đã ký thỏa thuận hợp tác hoặc đại diện tuyển sinh với tổ chức kinh doanh dịch vụ tư vấn du học. Bên cạnh đó, đội ngũ nhân viên trực tiếp tư vấn du học đạt chuẩn theo quy định. Cho đến thời điểm hiện tại, nhiều phụ huynh vẫn chưa nhận được tiền học phí từ Apax Leaders Ngoài ra, Sở GD-ĐT TP cũng ra văn bản chấn chỉnh các trung tâm ngoại ngữ, tin học trên địa bàn TP. Theo Sở GD-ĐT TP, các trung tâm chỉ được tuyển sinh và tổ chức giảng dạy sau khi được GD-ĐT cấp phép hoạt động giáo dục.  Sau khi được cấp phép, các trung tâm cần đảm bảo tổ chức hoạt động giáo dục đúng với các nội dung được cấp phép tại Quyết định cho phép hoạt động giáo dục do Sở GD-ĐT cấp, bao gồm địa điểm hoạt động, môn dạy, chương trình, trình độ,…); tổ chức giảng dạy đúng với hình thức (trực tiếp, trực tuyến, trực tuyến và trực tiếp) đã đăng ký với sở. Đặc biệt, khi thu học phí, các trung tâm thu học phí theo số tháng thực học và phải được công khai từ đầu khóa học. Không được thu học phí dài hạn không đúng quy định. Chương trình và tài liệu giảng dạy của các trung tâm phải được Bộ GD-ĐT thẩm định hoặc Sở GD-ĐT đánh giá chất lượng, có phân phối chương trình phù hợp với điều kiện tổ chức dạy học tại trường; giáo viên người nước ngoài khi đến giảng dạy tại trường học phải chấp hành đầy đủ các quy định của nhà trường về giờ giấc, trang phục, quy chế chuyên môn...