 (NLĐO) – Do lo ngại tâm lý của con bị ảnh hưởng, phụ huynh của học sinh lớp 1 trong bức ảnh học sinh lớp 6 ngồi "ghế giáo viên" đã làm đơn xin chuyển lớp.  Ngày 25-11, Trường Tiểu học Lê Hồng Phong (xã Kon Đào, huyện Đăk Tô, tỉnh Kon Tum) đã đồng ý cho em T. học sinh lớp 1A của trường được chuyển lớp. Trước đó, mạng xã hội xôn xao trước bức ảnh chụp tại Trường tiểu học Lê Hồng Phong ghi lại hình ảnh một bé gái đang ngồi trên ghế giáo viên trong giờ học, kèm theo nội dung: "Đây là học sinh lớp 1, cô giáo chủ nhiệm bỏ lớp không dạy, đưa con gái lớp 6 lên ngồi dạy". Em T. là học sinh đứng trên bục giảng, cạnh bàn giáo viên.   Lo ngại tâm lý con bị ảnh hưởng, phụ huynh đã làm đơn xin chuyển lớp cho con Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, phụ huynh của em T. nói lý do xin chuyển lớp là sau khi hình ảnh con trai bị xuất hiện khiến nhiều người hỏi và "gia đình muốn được chuyển lớp để cháu có tâm lý thoải mái hơn".   Sau khi bức ảnh được lan truyền, Trường Tiểu học Lê Hồng Phong đã yêu cầu những người có liên quan làm bản tường trình lại nội dung vụ việc. Qua đó, đã xác định có sự việc con gái của cô H.T.C, giáo viên chủ nhiệm lớp 1A vào trong lớp, ngồi trên ghế giáo viên trong giờ học sáng thứ 5, ngày 2-11.   Cô giáo H.T.C đã giải trình rằng sáng 2-11, khi dạy xong phần bài mới thì cô này đã giao bài cho học sinh luyện viết. Riêng có một học sinh đọc chưa tốt nên cho luyện đọc trên bàn giáo viên.   Sau đó, cô giáo H.T.C đi ra ngoài thì con gái đi học về, ghé tìm mẹ lấy chìa khóa nhà. Khi vào lớp không thấy mẹ nên đã tự ý đi vào lớp, ngồi lên ghế giáo viên.   Đúng lúc này, cô Nguyễn Thị Ngọc Nga - Phó hiệu trưởng, đi kiểm tra nề nếp dạy học ở các lớp. Khi đến lớp 1A không thấy giáo viên đâu mà thấy một bé gái đang ngồi trên ghế giáo viên, cạnh đó có một học sinh đang đọc nên đã chụp ảnh lại đưa lên nhóm Zalo nhà trường để nhắc nhở chung giáo viên. Sau đó hình ảnh này được đăng tải lên mạng xã hội.   Bà Lê Thị Kim Liên, Phó Trưởng phòng GD-ĐT huyện Đăk Tô, khẳng định việc đưa người ngoài vào trong cơ quan, lớp học và ngồi trên ghế giáo viên trong giờ giảng dạy là không đúng quy định.    