 (NLĐO)- Mạng xã hội xuất hiện các thông tin xuyên tạc về Quyết định phê duyệt SGK tiếng Trung Quốc lớp 3, lớp 4. Bộ GD-ĐT đề nghị các cơ quan chức năng điều tra, xử lý những hành vi xuyên tạc này  Thông tin xuyên tạc trên mạng xã hội liên quan giảng dạy tiếng Trung Quốc Bộ GD-ĐT tối 5-12 cho biết ngày 1-12, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn đã ban hành Quyết định số 4119/QĐ-BGDĐT phê duyệt SGK các môn học, hoạt động giáo dục lớp 5 và SGK tiếng Trung Quốc lớp 3, lớp 4 sử dụng trong cơ sở giáo dục phổ thông. Theo Bộ GD-ĐT, đây là hoạt động bình thường, theo đúng kế hoạch thẩm định, phê duyệt danh mục SGK các môn Ngoại ngữ trong Chương trình giáo dục phổ thông 2018.   Năm 2022, cùng với tiếng Anh, Bộ GD-ĐT đã phê duyệt SGK tiếng Hàn, tiếng Nhật, tiếng Pháp lớp 3 để sử dụng trong các cơ sở giáo dục phổ thông.  Năm 2023 đợt 1 sẽ phê duyệt các SGK của lớp 5, trong đó có 10 bản sách tiếng Anh và các môn học khác cùng với tiếng Trung Quốc lớp 3, lớp 4.  Dự kiến, trong tháng 12-2023, tiếp tục phê duyệt SGK của các môn tiếng Hàn, tiếng Nhật, tiếng Pháp và tiếng Nga.  Tuy nhiên, sau khi quyết định trên được ban hành, trên mạng xã hội xuất hiện các thông tin xuyên tạc, bình luận tiêu cực, lệch lạc về nội dung quyết định. Điều này ảnh hưởng tiêu cực tới chủ trương đổi mới chương trình, SGK cũng như nỗ lực dạy và học môn ngoại ngữ trong các trường phổ thông. Đồng thời còn gây tâm lý hoang mang trong xã hội. Bộ GD-ĐT đã đề nghị các cơ quan chức năng điều tra, xử lý những hành vi sai phạm trên theo đúng quy định của pháp luật.