 (NLĐO) - Trường ĐH Cửu Long vừa tổ chức khai mạc cuộc thi Olympic các môn khoa học Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh và Lịch sử Đảng cộng sản Việt Nam, năm học 2023-2024.  Theo thể lệ, cuộc thi Olympic do Trường ĐH Cửu Long tổ chức sẽ có 3 vòng: Sơ khảo, bán kết và chung kết. Ở vòng sơ khảo, có 72 đội với 360 thí sinh thuộc 11 khoa đăng ký tham gia thi. Mỗi đội có 5 thành viên dự thi là những sinh viên hệ đại học chính quy đang học tập tại trường. Quang cảnh lễ khai mạc Ban tổ chức, ban giám khảo chụp ảnh lưu niệm Nội dung gồm kiến thức cơ bản trong chương trình các môn khoa học Mác – Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh và Lịch sử Đảng cộng sản Việt Nam; những kiến thức về khoa học, văn hoá, xã hội, lịch sử, địa lý trong nước và thế giới. Các đội làm bài thi trắc nghiệm ở vòng sơ khảo Ở vòng này, các đội sẽ tham gia giải đề thi trắc nghiệm trong vòng thời gian 60 phút (mỗi đội 1 đề). Căn cứ số điểm của các đội dự thi, ban tổ chức sẽ chọn ra 9 đội có số điểm cao nhất vào vòng bán kết. Theo kế hoạch, vòng bán kết dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 16-1. Ở vòng này, 9 đội có số điểm cao nhất ở vòng sơ khảo sẽ tham gia bốc thăm chia thành 3 bảng thi đấu. Mỗi trận thi đấu gồm 4 phần: Ra khơi, vượt biển, giải mã và chân lý. Kết thúc vòng bán kết, ban tổ chức sẽ chọn ra 3 đội nhất bảng tham gia thi đấu vòng chung kết (dự kiến vào ngày 18-1). Ở vòng chung kết, mỗi đội trải qua 5 phần thi gồm: Ra khơi, vượt biển, giải mã, chân lý và hùng biện.  Các đội tham dự phần thi trắc nghiệm Căn cứ kết quả thi, ban tổ chức sẽ trao 1 giải nhất, 1 giải nhì, 1 giải ba và 6 giải khuyến khích cho các đội có thành tích xuất sắc trong cuộc thi. Ngoài ra, ban tổ chức còn trao 1 giải đặc biệt cho khoa có số lượng đội dự thi nhiều nhất. Thông qua cuộc thi nhằm tạo ra sân chơi trí tuệ, khích lệ tinh thần yêu thích, ham học và nghiên cứu của sinh viên một cách sâu rộng với nhiều hình thức phong phú, đa dạng.