 (NLĐO) – Tết Nguyên đán đang đến gần, nhu cầu tuyển dụng sinh viên làm việc bán thời gian ngày càng tăng cao. Đây là dịp các đối tượng xấu lợi dụng, lừa đảo sinh viên để trục lợi  Năm nay, sinh viên các trường CĐ, ĐH được nghỉ Tết khá sớm và dài ngày. Vì thế, nhiều bạn trẻ tranh thủ thời điểm này để tìm việc làm thêm, kiếm tiền về quê ăn Tết. Phan Ngọc Thùy Trang, sinh viên năm ba ngành Ngôn ngữ Anh - Trường ĐH Lạc Hồng (tỉnh Đồng Nai), cho biết sau khi thi xong, cô bắt đầu vào các hội nhóm trên Facebook để tìm kiếm việc làm.  "Tìm việc làm ngày Tết không khó, lương lại còn nhân đôi, nhân ba. Tuy nhiên, không phải chỗ làm nào cũng uy tín, nếu không cẩn thận sẽ bị mất tiền oan" – Trang lo ngại. Các bài đăng tìm việc làm tràn lan trên mạng xã hội Để tránh trở thành nạn nhân của các bẫy lừa đảo trên mạng xã hội,  ông Lê Nguyễn Nam, Phó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TP HCM (SAC), cho biết học sinh, sinh viên cần thận trọng khi chia sẻ thông tin cá nhân; hạn chế tương tác với các kênh thông tin không chính thống để tránh các gợi ý tương tự trên mạng xã hội.  Không truy cập vào các đường dẫn lạ, nguy cơ chứa mã độc đánh cắp thông tin và không cung cấp mã OTP cho người khác biết hoặc điền vào các đường dẫn thanh toán giao dịch trực tuyến  "Không cung cấp giấy tờ tùy thân bản gốc cho người khác hoặc bên tuyển dụng. Người lao động tìm việc không phải đóng bất kỳ khoản phí nào nhằm phục vụ giao dịch tìm việc. Những trường hợp phải trả phí thù lao qua trung gian hoặc đóng cọc để nhận việc là có vấn đề trục lợi" – ông Nam nhấn mạnh. Sinh viên đến Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TP HCM để tìm việc làm uy tín ngày Tết Ngoài ra, sinh viên cần cập nhật thông tin cảnh báo thường xuyên, trang bị cho mình kiến thức, kỹ năng tốt để cảnh giác trước các thủ đoạn lừa đảo. Trường hợp đã ứng tuyển việc làm và nghi ngờ rơi vào bẫy lừa đảo, sinh viên cần bình tĩnh để vận dụng kiến thức, kỹ năng của mình để thoát hiểm.  Khi nghi ngờ gặp đối tượng lừa đảo, sinh viên nên chia sẻ thông tin vị trí đến bạn bè, người thân để đề phòng trường hợp các đối tượng xấu lợi dụng đưa qua biên giới.  Bên cạnh đó, các trường CĐ, ĐH nên tuyên truyền, tư vấn sinh viên tìm việc làm tại các trung tâm uy tín như Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TP HCM, Trung tâm Dịch vụ việc làm Thanh niên Thành phố, Trung tâm Giới thiệu việc làm tại các quận/ huyện...