 (NLĐO)- Tập thể Văn phòng Sở GD-ĐT TP HCM đã chủ trì xây dựng và phối hợp hoàn thiện nhiều Nghị quyết về lĩnh vực giáo dục được HĐND TP thông qua, trong đó có "Chiến lược phát triển giáo dục TP HCM từ nay đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045"  Sáng 1-3, Sở GD-ĐT TP HCM tổ chức lễ đón nhận Huân chương Lao động hạng nhì và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ. Đến dự có Phó Chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức. Văn phòng Sở GD-ĐT TP HCM được thành lập từ năm 1977 cùng với quá trình thành lập Sở GD-ĐT TP HCM. Đây là đơn vị có chức năng giúp giám đốc sở tổng hợp, đánh giá tình hình hoạt động của cơ quan Sở GD-ĐT và toàn ngành; thực hiện công tác hành chính, quản trị đối với các hoạt động của cơ quan sở, công tác thi đua, khen thưởng của cơ quan và toàn ngành; công tác tài chính của cơ quan.  Phó Chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức trao Huân chương Lao động hạng nhì của Chủ tịch nước cho Văn phòng Sở GD-ĐT TPHCM Trong thời gian qua, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Sở GD-ĐT TP cùng sự hỗ trợ, phối hợp của các thành viên trong các bộ phận văn phòng sở, sự nỗ lực phấn đấu không ngừng của đội ngũ cán bộ, công chức và nhân viên, Văn phòng Sở GD-ĐT TP đã luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho 1 tập thể và 7 cá nhân thuộc Sở GD-ĐT TP HCM Một số công tác trọng tâm của Văn phòng Sở GD-ĐT TP có thể kể đến như công tác tổng hợp, hợp tác quốc tế, pháp chế. Đơn vị này đã tham mưu kịp thời, có chất lượng các văn bản chỉ đạo trong toàn ngành, bám sát thực tiễn của TP, cụ thể và có trọng tâm, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ năm học; tham mưu dự thảo các đề án, kế hoạch, chỉ thị… trình UBND TP ban hành kịp thời. Phối hợp xây dựng các kế hoạch, đề án… của ngành, triển khai thực hiện các chỉ thị, chương trình hành động, kế hoạch… của Bộ GD-ĐT, Thành ủy, UBND TP trình đúng tiến độ và quy trình. Phó Chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho 1 tập thể và 7 cá nhân thuộc Sở GD-ĐT TP HCM Việc tham mưu và góp ý các văn bản quy phạm pháp luật được thực hiện với tinh thần trách nhiệm cao, kịp thời. Đặc biệt, đã chủ trì xây dựng và phối hợp hoàn thiện nhiều Nghị quyết về lĩnh vực giáo dục được HĐND TP thông qua, trong đó có "Chiến lược phát triển Giáo dục TP HCM từ nay đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045". Đối với công tác chuyển đổi số, Văn phòng Sở GD-ĐT TP đã thực hiện hiệu quả Đề án "Tăng cường ứng dụng CNTT và chuyển đổi số trong GD-ĐT giai đoạn 2022-2025, định hướng đến năm 2030" và Đề án "Phát triển ứng dụng dữ liệu về dân cư, định danh và xác thực điện tử phục vụ chuyển đổi số quốc gia giai đoạn 2022-2025". Ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo trong cung cấp dịch vụ; phát triển nền tảng dùng chung giải quyết một số thủ tục hành chính không dùng giấy tờ trong ngành giáo dục dựa trên nền tảng cơ sở dữ liệu ngành GD-ĐT. Phát triển các kho học liệu số, học liệu mở chia sẻ dùng chung toàn ngành. Nền tảng kết nối chia sẻ được thiết kế và phát triển trên những chuẩn kết nối quốc tế, đảm bảo khả năng tích hợp liên nền tảng, nâng cao khả năng chịu tải, năng lực đáp ứng truy cập của hệ thống. Phát triển, ứng dụng nền tảng số dạy và học trực tuyến với các tính năng tiên tiến hỗ trợ học tập cá thể hóa và tăng cường trải nghiệm; tăng cường kiểm tra, thi trên máy tính và thi trực tuyến; thiết lập hệ sinh thái chuyển đổi số trong các cơ sở giáo dục... Bà Lương Thị Hồng Điệp (giữa), Trưởng phòng GD Mầm non Sở GD-ĐT TP HCM nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ Với những thành tích tiêu biểu xuất sắc như trên, tập thể Văn phòng sở đã được cấp trên đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ liên tục nhiều năm liền (từ năm học 2012-2013 đến năm học 2020-2021). 1 tập thể và 7 cá nhân Sở GD-ĐT TP HCM nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ  Cũng tại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức cũng trao Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ đối với 1 tập thể và 7 cá nhân thuộc Sở GD-ĐT TP HCM, gồm: Trung tâm Thông tin và Chương trình giáo dục; ông Hồ Tấn Minh, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT; bà Lương Thị Hồng Điệp, Trưởng phòng Giáo dục Mầm non; ông Nguyễn Kim Luyện, Phó phòng Chính trị Tư tưởng; ông Cao Minh Quý, Trưởng phòng Giáo dục Thường xuyên - Chuyên nghiệp và Đại học; bà Trần Thị Kim Thanh, Phó Trưởng phòng Giáo dục Thường xuyên - Chuyên nghiệp và Đại học; ông Trần Trọng Nhơn Hoà, Chuyên viên phòng Kế hoạch Tài chính; ông Phạm Phương Bình, Chuyên viên Phòng Giáo dục Thường xuyên - Chuyên nghiệp và Đại học.    