 (NLĐO)- Dự lễ khai giảng năm học 2023-2024 của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Ngọc Thưởng ghi nhận sự phát triển vượt bậc của trường ĐH Nguyễn Tất Thành.  TS Trần Ái Cầm, Hiệu trưởng Trường ĐH Nguyễn Tất Thành trao học bổng toàn khóa cho thủ khoa ngành Y khoa với giá trị trên 900.000.000 đồng Thứ trưởng Phạm Ngọc Thưởng cho biết với xuất phát điểm là Trung tâm đào tạo nghề được thành lập năm 1999, khóa đầu tiên trường chỉ tuyển sinh 2 ngành với số lượng 200 sinh viên nhưng đến hôm nay, trường đã phát triển thành một trường đại học đa ngành, đa bậc học, đào tạo 30.000 học viên- sinh viên, trải rộng ở 16 lĩnh vực với 52 chương trình đào tạo bậc đại học, 10 chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ, 4 chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ. Mỗi năm,  nhà trường cung cấp cho thị trường lao động khoảng 5000 cử nhân, dược sĩ, kỹ sư… góp phần vào nguồn nhân lực chất lượng cao cho TP HCM. Theo đuổi mục tiêu chất lượng đào tạo, nhà trường đã thay đổi phương pháp đào tạo nhằm đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của doanh nghiệp. Tất cả các chương trình đào tạo của trường đều được xây dựng trên cơ sở nhu cầu thực tiễn của doanh nghiệp kết hợp tham khảo các chương trình tiên tiến quốc tế. Trường cũng áp dụng đa dạng các bộ tiêu chuẩn cả trong và ngoài nước. Tính đến hiện tại, trường có 21 chương trình đào tạo đạt kiểm định chất lượng, 8 chương trình đào tạo đạt chuẩn AUN-QA, 8 chương trình đào tạo gắn sao theo Hệ thống xếp hạng đối sánh UPM. Trường cũng đặc biệt chú trọng đến việc mở rộng quan hệ hợp tác trong đào tạo và nghiên cứu khoa học, coi đây là một trong những trọng tâm phát triển của Nhà trường. Đến nay, trường có 28 đề tài nghiên cứu khoa học cấp nhà nước, 58 đề tài nghiên cứu cấp bộ và tương đương, 970 đề tài cấp trường, 1.616 đề tài nghiên cứu khoa học của sinh viên, 3.223 đề tài công bố trên các tạp chí quốc tế thuộc hệ thống ISI/SCOPUS… Thứ trưởng Bộ GD-ĐT ghi nhận với những thành tích đã đạt được suốt 24 năm nỗ lực xây dựng và phát triển, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành đã được xã hội và nhà nước đánh giá cao về những đóng góp vượt trội cho sự nghiệp giáo dục nước nhà. Ông Thưởng đề nghị trường chủ động bắt nhịp nhanh và tiên phong trong việc chuẩn hóa, đổi mới toàn diện từ công tác tổ chức, xây dựng chương trình đào tạo, chú trọng nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học, không ngừng đầu tư cơ sở vật chất, xây dựng mô hình hệ sinh thái khởi nghiệp sáng tạo, tích cực bồi đắp khơi gợi khát vọng khởi nghiệp trong sinh viên, tăng cường trang bị kỹ năng khởi nghiệp đổi mới sáng tạo, tạo lập môi trường tốt nhất cho sinh viên đam mê khởi nghiệp được, dám nghĩ dám làm, thỏa sức sáng tạo, thực hiện ước mơ.