 Hội đồng Tuyển sinh Trường ĐH Nguyễn Tất Thành (TP HCM) vừa công bố đề án tuyển sinh dự kiến năm 2024 với khoảng 10.000 chỉ tiêu, qua 4 phương thức xét tuyển.  Phương thức 1: Xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 theo tổ hợp môn. Phương thức 2: Xét tuyển kết quả học bạ đạt một trong các tiêu chí: tổng điểm 3 học kỳ của 3 năm đạt từ 18 trở lên; điểm tổ hợp các môn xét tuyển lớp 12 đạt từ 18 trở lên; điểm trung bình cả năm lớp 12 đạt từ 6 trở lên. Phương thức 3: Xét tuyển kết quả bài thi kiểm tra đánh giá năng lực của ĐHQG TP HCM và ĐHQG Hà Nội. Sinh viên Trường ĐH Nguyễn Tất Thành (TP HCM) Phương thức 4: Xét tuyển thẳng, ưu tiên thí sinh đoạt giải kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc gia, kỳ thi tay nghề ASEAN và quốc tế; xét tuyển các thí sinh người nước ngoài đủ điều kiện học tập hoặc theo diện cử tuyển. Riêng với điều kiện xét tuyển các ngành sức khỏe và giáo viên, áp dụng theo quy định về ngưỡng bảo đảm chất lượng đầu vào của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Đối với các ngành xét tuyển có tổ hợp môn năng khiếu, xét kết hợp điểm các môn cơ bản (từ điểm thi tốt nghiệp THPT hoặc từ điểm học bạ THPT) với điểm thi các môn năng khiếu do trường hoặc các trường ĐH khác tổ chức. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành dự kiến mở mới 2 ngành học là thiết kế thời trang và thú y, nâng tổng số chương trình đào tạo bậc ĐH chính quy lên 51 ngành. 