 "Tự tin - năng nổ - dám nghĩ dám làm" là ấn tượng của nhiều người khi nhắc đến Lê Đoàn Khánh Chi, sinh viên năm 4 Khoa Luật - Trường Đại học Sài Gòn  Lê Đoàn Khánh Chi vừa được tuyên dương "Sinh viên 5 tốt Trường Đại học Sài Gòn" năm học này. Theo cô, để trở thành phiên bản tốt nhất, bạn trẻ cần tập trung và nỗ lực nghiêm túc. Không nhất thiết phải đặt ra quá nhiều yêu cầu cao mà nên nhìn nhận rõ con đường của mỗi cá nhân và chú tâm hoàn thiện từng chút một. Khánh Chi (bìa phải) được công nhận là “Chiến sĩ giỏi tiêu biểu - đội hình Pháp luật - Chiến dịch Mùa hè xanh Trường Đại học Sài Gòn năm 2023” Chi tích cực duy trì tinh thần "vượt lên chính mình", không ngừng thách thức giới hạn bản thân. Cô mạnh dạn "xắn tay" làm đề tài nghiên cứu khoa học dành cho sinh viên từ lúc mới hoàn thành năm học đầu tiên tại giảng đường đại học. Dù lúc ấy, kiến thức và kinh nghiệm còn nhiều hạn chế song Chi không lo lắng vì thực sự mong muốn được tìm hiểu chuyên sâu về ngành mình theo học đồng thời thử sức với lĩnh vực nghiên cứu. Hình sự chính là ngành luật đầu tiên Chi lựa chọn để tiếp cận. Đây là cột mốc đáng nhớ, giúp cô tìm ra phương pháp nghiên cứu phù hợp ở bậc học mới. Từ đó, Chi càng chăm chỉ tham gia và "giật" giải nhiều cuộc thi học thuật của các cơ sở đào tạo luật tại khu vực phía Nam để tăng cường năng lực cọ xát và hiểu biết. Theo Chi, gen Z có quá nhiều thứ để phấn đấu và "peer pressure" - áp lực đồng trang lứa nặng nề không hẳn là điều tiêu cực. Việc định nghĩa lại "áp lực" khá quan trọng trong bối cảnh toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế. Bạn trẻ cần đặt ra áp lực riêng cho mình trong một xã hội vận động không ngừng và nhanh dần đều. Chi luôn đề ra "áp lực" từ những việc nhỏ để rèn luyện tính kỷ luật và trách nhiệm. Cô tin rằng đó là chất xúc tác quan trọng để có thể trả lời những câu hỏi: "Mình là ai?", "Mình có thể làm được những gì"... "Hãy biến "áp lực" thành "động lực" để định vị được bản thân, trở nên tốt hơn mỗi ngày" - cô nhìn nhận. Khánh Chi cố gắng bền bỉ trong học tập và tích cực tham gia các hoạt động có ý nghĩa xã hội sâu sắc Mục tiêu hàng đầu của Chi trong năm 2024 là thực hiện tốt khóa luận tốt nghiệp và kỳ thực tập sắp tới. Cô đã đề ra lộ trình cụ thể sau khi hoàn thành chương trình cử nhân để chinh phục ước mơ trở thành một kiểm sát viên - người được bổ nhiệm theo quy định của pháp luật để làm nhiệm vụ thực hành quyền công tố và kiểm sát các hoạt động tư pháp. Qua đó, góp phần xây dựng nền tư pháp Việt Nam chuyên nghiệp, hiện đại, công bằng, nghiêm minh, liêm chính, phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân. 