 (NLĐO) - Điều kiện đơn giản, chi phí du học vừa phải, dễ tìm việc làm, khả năng định cư cao là những lý do chính khiến nhiều người lựa chọn du học Đức  Đức là một trong những nước có tỉ lệ người già cao nhất thế giới. Theo Cục Thống kê Liên bang Đức, đến năm 2050, tỉ lệ người trên 60 tuổi ở Đức sẽ chiếm hơn 1/3 dân số.  Điều này đồng nghĩa thời gian tới, nhu cầu chăm sóc tại các bệnh viện, viện dưỡng lão sẽ tăng dần. Điều dưỡng là ngành đứng đầu, vì thế có nhiều cơ hội làm việc ổn định cho các bạn trẻ Việt Nam. Ngoài ra, một số ngành học khác tại Đức cũng có cơ hội việc làm hấp dẫn, doanh nghiệp liên tục "khát" nhân lực như: nhà hàng, khách sạn, đầu bếp, làm bánh, bán hàng, cơ khí ô tô, điện tử, xây dựng, lái xe, chăm sóc cảnh quan, quản lý kho hàng... Đầu năm 2024, Trung tâm Tư vấn Giáo dục quốc tế trực thuộc Cơ sở II, Trường ĐH Ngoại Thương tại TP HCM có 15 suất học bổng du học nghề Đức dành cho sinh viên và những người có nhu cầu (độ tuổi từ 18 đến 40, tốt nghiệp THPT).  Yêu cầu du học nghề phải có bằng B1 tiếng Đức tại Việt Nam Người học được miễn học phí, miễn phí ăn ở, được phụ cấp lương học nghề từ 10 - 15 triệu đồng/tháng. Mức lương sau khi tốt nghiệp học nghề dao động từ 70 - 80 triệu đồng/tháng. Theo PGS-TS Phạm Hùng Cường, Giám đốc Trung tâm Tư vấn giáo dục quốc tế trực thuộc Cơ sở II Trường Đại học Ngoại Thương tại TP HCM, đây là chương trình du học nghề (tay nghề), không phải đi học đại học, không phải đi làm hay xuất khẩu lao động. Thời gian học nghề là 2-3 năm, tốt nghiệp được cấp bằng nghề của Đức.  Trong suốt thời gian học, du học sinh vừa học lý thuyết vừa thực hành 8 giờ/ngày, 5 ngày/tuần, tùy từng nghề với tỷ lệ giờ học lý thuyết, thực hành khác nhau. Khi tham gia chương trình học này, du học sinh không cần chứng minh tài chính, không phỏng vấn xin visa. "Bằng tốt nghiệp du học nghề có giá trị ở 26 nước trong khối liên minh Châu Âu. Sau khi làm việc liên tục tại Đức từ 2 - 5 năm, du học sinh sẽ có cơ hội định cư và nhận được những phúc lợi chỉ dành cho cư dân người Đức" - PGS-TS Phạm Hùng Cường nhấn mạnh. 