 "Củi khô" là cách người mua hoa gọi những cành mơ, mận, tuyết mai... lúc chưa bật nụ. Những năm gần đây, trào lưu mua "củi khô" ngày càng phổ biến dịp Tết.  Khách mua “hoa củi khô” chỉ cần cắm vào bình, chăm sóc, chờ ngày hoa nở Trên mạng xã hội, nhiều bạn trẻ khoe thành tích "săn củi khô" giá rẻ và chia sẻ cách chăm sóc để đón lộc hoa ngày xuân như ý. Các loại "hoa củi khô" được ưa chuộng nhiều nhất phải kể đến như: tuyết mai, đào rừng, mận, lê... Lúc mới mua về, những cành cây chẳng khác gì bó củi khô, không hoa, không nụ. Điều thu hút giới trẻ chính là cảm giác chờ đợi cành cây khô "thức giấc". Nụ hoa cũng giống như những mầm lộc đầu năm. Thú vui tao nhã này càng được hưởng ứng sôi nổi khi giá thành rẻ, mận rừng có giá 90.000 đồng/bó, tuyết mai khoảng 65.000 đồng/bó. Hoa thích hợp trang trí bàn làm việc, phòng khách. Vẻ đẹp đơn sắc của mận, lê hay tuyết mai không chỉ tinh tế mà còn dễ kết hợp các vật dụng trang trí Tết nên được người trẻ đặc biệt ưa chuộng. 