 (NLĐO)- Luật Giáo dục ĐH chưa phát huy quyền tự chủ đại học cho các trường do bị điều chỉnh bởi các luật khác.  Đại diện các trường ĐH tham gia tại buổi tọa đàm tự chủ đại học Ngày 22-12, tại TP HCM, Hiệp hội các trường ĐH, CĐ Việt Nam tổ chức tọa đàm đề xuất, kiến nghị sửa đổi nghị định về tự chủ đối với các cơ sở giáo dục đại học. Tại buổi toạ đàm, đại diện các trường ĐH đang thực hiện tự chủ đã nêu ra những khó khăn, hạn chế trong thực hiện cơ chế tự chủ ĐH như hệ thống văn bản liên quan còn nhiều chồng chéo; năng lực tổ chức triển khai tự chủ ĐH; cơ cấu ngành nghề, trình độ đào tạo tiếp cận giáo dục đại học; nguồn lực tài chính cho giáo dục đại học. Từ những bất cập trên, đại diện các trường ĐH thực hiện tự chủ đề xuất hoàn thiện thể chế về giáo dục đại học và tự chủ ĐH; nâng cao năng lực quản trị ĐH và hiệu lực quản lý nhà nước; cơ chế, chính sách phân bổ ngân sách cho giáo dục đại học; chính sách học phí và tài chính hỗ trợ người học; cơ chế, chính sách huy động nguồn lực xã hội. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, đại diện một trường ĐH thực hiện tự chủ cho rằng việc thí điểm tự chủ đã thực hiện từ khoảng 10 năm, qua các giai đoạn vẫn chưa có tổng kết đánh giá mà tiếp tục triển khai đại trà.  "Lộ trình học phí giai đoạn thí điểm nay có những nội dung không còn phù hợp. Vậy việc công bố lộ trình học phí trong những giai đoạn tiếp theo có còn phù hợp không, có tương thích với sự phát triển kinh tế vùng miền hay không?" - vị này đặt vấn đề. 