 (NLĐO)- Do phần lớn học sinh của trường đều ở lại nội trú hoặc bán trú nên bữa ăn có ý nghĩa quan trọng trong sinh hoạt thường ngày. Vì thế, đội ngũ phục vụ gồm cấp dưỡng, nhân viên dinh dưỡng, phục vụ đều được học sinh gọi thân thương bằng danh xưng "ba" và "má"  Tiết mục nhạc kịch của Trường TH-THCS-THPT Tân Phú (quận Tân Phú, TP HCM) với chủ đề "Những bữa ăn hạnh phúc" khiến những người tham dự xúc động, bởi đó là câu chuyện giản dị, đời thường nhưng chứng tỏ sự cảm nhận sâu sắc từ các em học sinh.  Đề thi môn ngữ văn lớp 10 tại TP HCM được đánh giá là đề thi sáng tạo, thú vị nhưng nghiêng về các vấn đề mang tính thông điệp cuộc sống hơn là tính chất văn học Tiết mục trên được thể hiện tại hội thi tuyên truyền, giáo dục chính trị tư tưởng, đạo đức, lối sống, văn hóa và phổ biến giáo dục pháp luật cho học sinh, học viên, sinh viên TP HCM năm học 2023-2024 do Sở GD-ĐT TP HCM tổ chức, ngày 17-1.  Học sinh tham gia hội thi Chia sẻ về ý tưởng thực hiện tiết mục nhạc kịch trên, em Nguyễn Quốc Việt, lớp 9/3 Trường TH-THCS-THPT Tân Phú, cho biết do phần lớn học sinh của trường đều ở lại nội trú hoặc bán trú nên bữa ăn có ý nghĩa quan trọng trong sinh hoạt thường ngày của các bạn. Vì thế, đội ngũ phục vụ gồm cấp dưỡng, nhân viên dinh dưỡng, phục vụ đều được học sinh gọi thân thương bằng danh xưng "ba" và "má". Những câu chuyện thường ngày trong bữa ăn của các em trở nên gần gũi với sự đồng hành của các thành viên trong trường. "Nhóm tụi em muốn gửi thông điệp đến các bạn học sinh là lòng biết ơn các cô chú phục vụ trong trường vì không chỉ mang đến những bữa ăn chất lượng cho học sinh mà còn là người đồng hành, chia sẻ kinh nghiệm sống với học sinh trên bước đường trưởng thành", em Việt chia sẻ.  Trong khi đó, Trường THCS Gò Vấp (quận Gò Vấp) mang đến hội thi hình ảnh một tiết học trên lớp với nội dung hướng dẫn học sinh kỹ năng sử dụng bình chữa cháy. Với thông điệp "Mỗi học sinh mong muốn được là phiên bản tốt nhất của chính mình", các bạn học sinh thể hiện niềm yêu thích với các hoạt động rèn luyện kỹ năng, tham gia ngoại khóa, câu lạc bộ năng khiếu tại trường. Thông qua các tiết mục thi, học sinh TP HCM đã gửi đi nhiều thông điệp ý nghĩa Trường TH-THCS-THPT Ngô Thời Nhiệm mang đến hội thi vở kịch nói "Món quà Tết" với nội dung tri ân công lao đóng góp của tất cả thành viên trong trường, dù là nhân viên phục vụ, lao công. Theo ông Dương Trí Dũng, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM, hội thi được triển khai sâu rộng đến tất cả đơn vị trường học trên địa bàn TP từ tháng 6-2023. Sự lan tỏa của cuộc thi thể hiện qua số lượng học sinh tham gia ở cả khu vực nội thành và ngoại thành.  "Thông qua các tiết mục dự thi, học sinh được bổ sung thêm kiến thức, kỹ năng và phẩm chất theo mục tiêu của Chương trình Giáo dục phổ thông 2018, hướng đến môi trường giáo dục xanh, thân thiện và hạnh phúc, góp thêm hành trang cho các em bước vào các bậc học cao hơn.", lãnh đạo Sở GD-ĐT gửi gắm.