 (NLĐO) – Việc chọn nghề cho tương lai là điều rất quan trọng, chính vì thế, nhiều học sinh lớp 12 cảm thấy áp lực khi phải “cân đo đong đếm” giữa ước mơ của mình và ước mơ của cha mẹ.  Trong chương trình Đưa trường học đến thí sinh năm 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức diễn ra sáng 9-3 tại Trường THPT Nguyễn Hữu Huân ( TP Thủ Đức, TP HCM), bên cạnh những câu hỏi tìm hiểu về ngành nghề, quy chế thi, các chương trình đào tạo…, nhiều học sinh còn đặt câu hỏi nhờ ban tư vấn tuyển sinh tư vấn tâm lý, cách thuyết phục phụ huynh lắng nghe con nhiều hơn.  Em Ngô Nguyễn Như Ý, học sinh Trường THPT Linh Trung đang băn khoăn, cảm thấy áp lực khi phải lựa chọn ngành nghề tương lai. Như Ý chia sẻ bản thân muốn theo học những ngành về nhân văn nhưng cha mẹ lại muốn học những ngành liên quan đến tự nhiên như khoa học tư nhiên, thiết kế đồ họa.  Nhiều vấn đề về gia đình được bày tỏ tại chương trình Gỡ rối cho học sinh, TS Lê Trung Đạo, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Tài chính – Marketing, cho biết học sinh tự xác định được nghề nghiệp yêu thích là rất tốt. Nếu gặp trường hợp "nội bộ chưa thống nhất" thì học sinh cần dành thêm thời gian để tìm hiểu sâu hơn giữa 2 nhóm ngành. Trong trường hợp bản thân không tìm được cách dung hòa, thích nghi được thì nên thuyết phục cha mẹ và chứng minh rằng bản thân có khả năng học tập thật tốt.  TS Nguyễn Thanh Phương, Trưởng Phòng Quan hệ doanh nghiệp và Việc làm sinh viên Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, cho biết câu chuyện chọn nghề của phụ huynh và học sinh là vấn đề chung của mọi nhà, bên nào thuyết phục được là bên đó "chốt đơn".  "Trường ĐH Nguyễn Tất Thành có ngành Truyền thông đa phương tiện, đây là ngành vừa liên quan đến con người, vừa ứng dụng công nghệ, khá thích hợp với những người năng động, hướng ngoại. Nếu học sinh có đam mê và quyết tâm thì chắc chắn học sinh sẽ học được" - TS Phương cho biết thêm. TS Lê Trung Đạo, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Tài chính – Marketing, gỡ rối cho học sinh Chương trình thu hút gần 2.000 học sinh đến tham dự ThS Hoàng Thanh Tú, Phó Trưởng Phòng Phụ trách Phòng Thông tin – truyền thông, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQG TP HCM, gợi ý trường đang có chuyên ngành Công nghệ tri thức, chuyên ngành này ứng dụng các kiến thức liên quan đến ngôn ngữ học công nghệ để phục vụ đời sống con người. Theo ThS Hoàng Thanh Tú, tính liên ngành có nhưng học sinh có sẵn sàng để tiếp thu kiến thức liên ngành hay không. Giữa việc chọn ước mơ của bản thân và mong muốn của cha mẹ, học sinh cần cân nhắc thật kỹ. Nếu không thực sự yêu thích ngành đó, quá trình học tập sẽ không hiệu quả. Một trường hợp học sinh khác cho biết bản thân rất thích ngành Quản trị kinh doanh, thế nhưng lại không giỏi môn Toán. Việc này khiến học sinh phải suy nghĩ, cân nhắc lựa chọn ngành học khác.  Ban tư vấn cho biết ngành Quản trị kinh doanh có xét những tổ hợp môn học không có môn Toán. Hiện nay, các trường đại học có rất nhiều chương trình đào tạo như: Chương trình chuẩn, chương trình đại trà, chương trình tích hợp, chương trình quốc tế… Học sinh có nhiều cơ hội lựa chọn.  Học sinh đặt câu hỏi tìm hiểu về các ngành nghề cho tương lai Chia sẻ tại chương trình, cô Nguyễn Thị Thu Phương, giáo viên THPT Nguyễn Hữu Huân, cho biết việc tư vấn, hướng nghiệp cho học sinh rất quan trọng. "Là giáo viên chủ nhiệm, tôi thường xuyên tổ chức các tiết sinh hoạt định hướng nghề nghiệp cho học sinh. Ngoài ra, phụ huynh và nhà trường cũng cần phải lắng tâm tư tình nguyện của các em, không nên áp đặt trẻ em theo ý của người lớn, từ đó mới đưa ra lựa chọn phù hợp" - cô Phương bày tỏ. 