 (NLĐO) - Khi thấy nạn nhân vụ lật ghe chới với giữa dòng lũ dữ, một thầy giáo đã bất chấp hiểm nguy lao xuống cứu được 3 người. Người thầy ấy ước muốn cống thoát nước được dựng lan can để mọi người đi lại an toàn mùa mưa lũ.  Ngày 18-11, ông Huỳnh Trường Thân, Hiệu trưởng Trường THPT Hương Vinh (phường Hương Vinh, TP Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế) cho biết nhà trường sẽ khen thưởng, biểu dương hành động dũng cảm cứu người của thầy Lê Ngọc Thùy (giáo viên dạy toán) trong cơn lũ vừa qua.  "Đó là một thầy giáo trẻ dạy giỏi. Hành động của thầy Thùy rất dũng cảm, đã cứu sống được nhiều người trong cơn lũ dữ. Chúng tôi sẽ tuyên dương thầy trong buổi chào cờ đầu tuần tới" – ông Thân khẳng định. Lực lượng chức năng tìm kiếm thi thể người mẹ mất tích. Clip: HD Trước đó, khoảng 9 giờ ngày 15-11, khi cơn lũ đang dâng cao, nước chảy xiết thì một chiếc ghe nhỏ với 8 người di chuyển trên đường Đặng Tất hướng từ cầu Bãi Dâu về phường Hương Sơ.  Khi đến cống nối sông Bạch Yến với Đập Hậu – Sông Đào đoạn trước kiệt 251 Đặng Tất, phường Hương Vinh thì chiếc ghe bị lật. Những người đi trên ghe bị cuốn xuống Đập Hậu – Sông Đào trong tình trạng nguy hiểm vì lũ dữ. Những tiếng kêu thất thanh của những người gặp nạn, người dân xung quanh liền tìm cách ứng cứu. Nhà thầy Lê Ngọc Thùy nằm cạnh Đập Hậu. Khi đang đứng trên tầng 2, nghe tiếng người tri hô nên ông liền mở cửa ra xem.  Thấy nhiều người chới với giữa dòng nước lũ, thầy Thùy vội vàng lấy chiếc sào dài tầm 4 m thường sử dụng vớt rác, tức tốc chạy ra khỏi nhà. Thầy Thùy cùng với các em học sinh Trường THPT Hương Vinh. Thời điểm này trời mưa, nước sâu ngang bụng, chảy mạnh nhưng bất chấp nguy hiểm, thầy Thùy vẫn lội ra để cứu người. "Người chèo ghe cùng 2 người khác đã bơi vào được. Dưới hói gần chỗ tôi có người mẹ trẻ với đứa con gái tầm 10 tuổi ôm nhau, họ bám vào một cành cây để cầu cứu" - thầy Thùy kể. Người thầy dáng mảnh khảnh cố gắng vượt qua lũ dữ, tiếp cận gần nhất có thể với hai mẹ con rồi đưa sào tre lần lượt kéo từng người vào chỗ an toàn. Cách đó vài mét, một phụ nữ đang bám vào cành cây, tỏ ra rất lo lắng vì nguy hiểm. Vì người này ở vị trí khá xa, nước chảy rất xiết, thầy Thùy phải hợp sức với người thanh niên chèo ghe vừa thoát nạn mới có thể cứu được. "Còn 2 người nữa thầy ơi" – người chèo ghe sau khi bình tĩnh và kiểm đếm nạn nhân thì phát hiện thiếu người. Không chần chừ, bất chấp nước chảy xiết, thầy Thùy men theo con hói Đập Hậu với hy vọng cứu người. Tuy nhiên, đi hết con hói ra tới đoạn giáp với khu vực ruộng lúa vẫn không thấy tung tích nạn nhân nên thầy Thùy đành quay về.  Hai nạn nhân này gồm người mẹ trẻ 42 tuổi và con gái 18 tuổi, đã được tìm thấy thi thể ngay sau đó. Thầy Thùy năm nay đã ngoài 40 tuổi, là giáo viên dạy toán tại Trường THPT Hương Vinh hơn 20 năm nay. Thầy Thùy cho biết khu vực cống hói Đập Hậu đoạn qua đường Đặng Tất – nơi chiếc ghe chở 8 người gặp nạn - cũng xảy ra nhiều trường hợp bị lũ cuốn.  "Nơi đây nước chảy rất xiết vào mùa lũ, người đi xe máy qua đây bị chết máy cũng bị nước đẩy xuống, ghe cũng lật nhưng hầu như ai cũng thoát nạn. Chúng tôi mong muốn hai bên cống được lắp lan can để vào mùa mưa lũ, khi đi qua đây lỡ gặp nạn thì cũng đảm bảo an toàn hơn cho mọi người" – thầy Thùy bày tỏ.