 Công tác tuyển sinh lớp 10 của Hà Nội đang nóng lên từng ngày. Giám đốc Sở GD-ĐT Hà Nội Trần Thế Cương vừa ký quyết định thành lập 7 đoàn kiểm tra điều kiện tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2024-2025.  Theo kế hoạch, từ nay đến 15-3, mỗi đoàn sẽ kiểm tra điều kiện từ 12 đến 14 đơn vị, trường học đóng tại các quận, huyện, thị xã. 7 đoàn sẽ tiến hành kiểm tra 88 cơ sở giáo dục gồm các trường ngoài công lập, trường có yếu tố nước ngoài, các học viện, trường cao đẳng, trường trung cấp nghề thực hiện tuyển sinh lớp 10. Nội dung kiểm tra tập trung vào điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục như cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học, đội ngũ giáo viên, việc thực hiện công khai về tài chính, công khai về chất lượng giáo dục và cam kết về chất lượng giáo dục... Căn cứ kết quả kiểm tra, Sở GD-ĐT Hà Nội sẽ giao chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025 cho từng trường, thời gian giao chỉ tiêu vào khoảng tháng 4-2024. Các trường không đáp ứng các điều kiện bảo đảm chất lượng giáo dục sẽ không được giao chỉ tiêu và công khai danh sách để phụ huynh, học sinh được biết, tránh trường hợp, nộp hồ sơ, đặt cọc giữ chỗ sau đó không có chỗ học. Trước đó, Sở GD-ĐT Hà Nội đã có văn bản gửi các cơ sở giáo dục trực thuộc về việc hướng dẫn xác định chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025. Theo đó, các nhà trường căn cứ điều kiện thực tế (nguồn tuyển, cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên…) để xây dựng chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 của đơn vị mình và báo cáo về sở. Hà Nội năm nay có hơn 134.000 học sinh lớp 9, nhiều hơn năm trước 5.000 em. Trong khi đó, số trường THPT công lập không chuyên là 117 trường, 2 trường THPT chuyên, 9 trường THPT công lập tự chủ, 4 trường THPT hiệp quản và 97 trường THPT tư thục. Trước tình hình căng thẳng về tuyển sinh, đặc biệt là sức ép của việc tăng dân số cơ học, thiếu trường, thiếu lớp tại các quận nội thành,  Sở GD-ĐT Hà Nội từng đề xuất Bộ GD-ĐT cho phép địa phương áp dụng cơ chế đặc thù trong công tác tuyển sinh vào lớp 10 các trường THPT công lập tại các quận và một số địa bàn huyện giáp ranh khu vực nội thành. Cụ thể, Sở GD-ĐT Hà Nội đề xuất cho phép tăng 10% số lớp/trường (từ 45 lớp/trường thành 50 lớp/trường, vượt 5 lớp/trường). Thứ hai là cho phép tăng 10% số học sinh/lớp (từ 45 học sinh/lớp thành 50 học sinh/lớp, vượt 5 học sinh/lớp). Thứ ba, cho phép áp dụng thay diện tích đất/học sinh bằng diện tích sử dụng/học sinh. Tuy nhiên, dù học sinh và phụ huynh nóng lòng chờ đợi, Hà Nội vẫn chưa quyết định số lượng môn thi tại kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT công lập năm học 2024-2025. Ngoài 3 môn thi bắt buộc là toán, ngữ văn và ngoại ngữ, môn thi thứ tư (nếu có), sẽ công bố trong tháng 3-2024. Môn thi thứ tư được lựa chọn theo hình thức bốc thăm ngẫu nhiên trong số các môn học trong chương trình giáo dục THCS  hiện hành của Bộ GD-ĐT. Một lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết sở này vẫn đang nghiên cứu, xây dựng kế hoạch dự thảo tuyển sinh đầu cấp năm học 2024-2025 để trình UBND thành phố phê duyệt. Việc tổ chức thi như thế nào vẫn được đơn vị cân nhắc kỹ càng, sau khi được UBND thành phố phê duyệt mới công bố phương án thi, các trường vẫn phải dạy học theo chương trình, bảo đảm chất lượng tất cả các môn học.