 (NLĐO) - Kết quả chung cuộc, ban tổ chức đã trao 1 giải Nhất, 2 giải Nhì, 3 giải Ba và 6 giải Khuyến khích. Trong đó, đội lưu học sinh Trường ĐH Cửu Long đồng đại giải Nhì.  Tại Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP HCM) diễn ra vòng chung kết toàn quốc cuộc thi hùng biện tiếng Việt cho người nước ngoài năm 2023.  Với chủ đề "Việt Nam trong tôi", cuộc thi do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức, dành cho lưu học sinh nước ngoài đang học tập tại các đại học, học viện, trường đại học, trường cao đẳng sư phạm, cơ sở đạo tạo dự bị tiếng Việt của Việt Nam.   Phần dự thi của đội lưu học sinh Trường ĐH Cửu Long Vòng sơ khảo được tổ chức tại 3 miền Bắc, Trung, Nam với sự tranh tài sôi nổi của 63 đội thi đến các cơ sở giáo dục có đào tạo lưu học sinh Lào. Kết thúc vòng sơ khảo, ban tổ chức đã chọn 12 đội xuất sắc vào thi vòng chung kết. Ở vòng chung kết, mỗi đội thi có từ 2-3 lưu học sinh tham gia hùng biện. Trước mỗi bài thi, người dẫn chương trình giới thiệu về cơ sở đào tạo của đội thi trong vòng 1 phút. Ban tổ chức trao giải nhì cho đội lưu học sinh Trường ĐH Cửu Long và đội lưu học sinh Trường ĐH Sư phạm Thái Nguyên Đội lưu học sinh Trường ĐH Cửu Long chụp ảnh lưu niệm cùng ban tổ chức và đại biểu Đội lưu học sinh Trường ĐH Cửu Long trong niềm vui khi nhận được giải Nhì Nội dung ca ngợi truyền thống, lịch sử, văn hóa của Việt Nam; cảm nhận về con người Việt Nam; cảm nhận về thiên nhiên, danh lam thắng cảnh Việt Nam; kinh nghiệm học tiếng Việt, kỷ niệm của lưu học sinh khi học tập và sinh sống tại Việt Nam; những câu chuyện ý nghĩa về tình đoàn kết, hữu nghị giữa Việt Nam với đất nước của lưu học sinh. Các bài dự thi đã sử dụng vốn từ phong phú, đa dạng, có ngữ điệu hợp lý kết hợp với nhiều hình thức minh họa phong phú, hấp dẫn, tạo sự thuyết phục. Qua đó nêu bật được cảm xúc, suy nghĩ của lưu học sinh đối với đất nước, con người Việt Nam. Kết quả chung cuộc, ban tổ chức đã trao 1 giải Nhất, 2 giải Nhì, 3 giải Ba và 6 giải Khuyến khích.  Đội lưu học sinh Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) đạt giải Nhất; đội lưu học sinh Trường ĐH Cửu Long và đội lưu học sinh Trường ĐH Sư phạm Thái Nguyên đồng đạt giải Nhì. Đội lưu học sinh Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP HCM), đội lưu học sinh Trường Đại học Hà Nội, đội lưu học sinh Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Vinh đồng đạt giải Ba.