 Ngày càng có nhiều bạn trẻ mạnh dạn lập thân, lập nghiệp ở nước ngoài. Họ đã hiện thực hóa ước mơ riêng mình và lan tỏa cảm hứng sống tích cực cho người khác  Lê Đặng Hoàng Yến (25 tuổi) có hơn 7 năm học tập và làm việc tại Hàn Quốc. Với Yến, cuộc đời mỗi người đều là những cuốn phim thú vị. Và hành trình gắn bó với xứ kim chi là một trong những thước phim ý nghĩa nhất đời cô. Hiểu bản thân để đi đúng hướng Hoàng Yến rất tâm đắc với châm ngôn của doanh nhân, diễn giả nổi tiếng Jim Rohn: "Happiness is not by chance, but by choice" (Hạnh phúc không đến bởi may mắn mà từ sự lựa chọn). Cô gái quê Bình Phước tạo nên các cột mốc đẹp đẽ cho chính mình từ việc dám lựa chọn và quyết tâm theo đuổi lựa chọn ấy. Năm 18 tuổi, thay vì miệt mài ôn thi đại học như các bạn cùng trang lứa thì Yến có mong muốn đến Hàn Quốc - một quốc gia có nền kinh tế phát triển và cũng là nơi có nhiều thần tượng giải trí mà giới trẻ yêu thích. Với sự dìu dắt của thầy Kim, Yến "cày" hết công suất, hoàn thành mục tiêu đậu visa chỉ trong 3 tháng và nhập học trường Hanyang vào khóa mùa thu năm 2016. Việt Anh không ngừng nỗ lực làm giàu hành trang trở thành một công dân toàn cầu Hoàng Yến mong muốn  không chỉ nâng cao năng lực chuyên môn và mở rộng cơ hội thành công của bản thân mà còn có thể đóng góp tốt hơn cho xã hội. Ảnh: NGUYỄN LÊ Đây là giai đoạn cô bồi đắp vốn ngoại ngữ, tri thức nền vững chắc và sau đó trúng tuyển chuyên ngành truyền thông, Đại học Konkuk - một trong những đại học tổng hợp đa ngành lớn nhất Hàn Quốc - vào năm 2018. Việc chọn ngành của Yến khá nhanh chóng, không quá áp lực vì cô biết được mình thích và hợp điều gì. "Với tôi, đích đến không hẳn là một vùng đất, mà là một cách nhìn mới. Tôi cảm thấy may mắn và hài lòng vì được ra ngoài thế giới, va vấp và bản lĩnh tiến về phía trước" - Yến tâm sự. Hoàng Yến khao khát khám phá, trải nghiệm những điều mới mẻ và biết cách nuôi dưỡng sự lạc quan, năng lượng tích cực với cuộc sống.  Nguyễn Việt Anh (28 tuổi) đang làm việc tại Đại học Luật (London, Vương quốc Anh) sau khi hoàn thành 2 tấm bằng thạc sĩ giáo dục và truyền thông trong 2,5 năm. Việc định hình rõ mục đích du học giúp Việt Anh vững vàng, không bị ảnh hưởng quá nhiều bởi điều kiện ngoại cảnh. Anh đã tìm câu trả lời mình là ai, tại sao cần đi học, hay đi học vì điều gì. Khó khăn đáng nhớ là khi Việt Anh vừa sang ít ngày thì nước Anh lại bị phong tỏa kéo dài 3-4 tháng liên tục do dịch bệnh. Anh tự rút ra nhiều bài học đắt giá để quản trị cảm xúc, cân bằng tâm lý. Điều này cũng giúp ích cho anh khi thực hiện cuốn sách đầu tay "Hôm nay cố gắng, Ngày mai tự do" vừa ra mắt. Bền bỉ nỗ lực và trưởng thành Việc có kinh nghiệm học tập, làm việc ở nước ngoài trước đó giúp Việt Anh dạn dĩ hơn khi kết bạn, kết nối với giáo viên và dễ dàng hòa nhập khi bước vào công việc. Xuất phát điểm là chàng trai tỉnh lẻ với sức học không quá xuất sắc cho đến khi được học bổng du học và làm việc tại 9 nước trong 9 năm kể từ khi xa nhà lên thành phố là giấc mơ được dệt nên bằng chính sự chăm chỉ, kiên nhẫn của Việt Anh. Bên cạnh tinh thần cố gắng tự thân, Việt Anh cho rằng việc có chiến lược cụ thể và thực tế, sự nhạy bén, sẵn sàng nắm bắt cơ hội sẽ giúp người trẻ đi xa hơn. Lê Đặng Hoàng Yến có việc làm ở vị trí marketing cho một công ty về blockchain chỉ trong vòng 1 tháng sau khi ra trường. Phong cách công sở Hàn Quốc rất chuyên nghiệp, đồng nghiệp thân thiện đã trang bị cho Yến thêm bao hành trang quý giá. Sau 8 tháng gắn bó với cuộc sống văn phòng, Yến lại quyết định rẽ hướng sang lĩnh vực du lịch và du học. Cô nhiệt tình tư vấn, hỗ trợ cho nhiều bạn trẻ khác đến đây học tập cũng như là người thiết kế các tour du lịch độc đáo, đồng hành tạo nên ký ức đáng nhớ cho mọi người khi đến Hàn Quốc tham quan, tìm hiểu văn hóa, ẩm thực và cả con người nơi đây. Theo Hoàng Yến, bất kỳ đâu cũng có thách thức và thuận lợi song việc đi xa giúp bạn trẻ chủ động và độc lập hơn trong tư duy và hành động khi phải biết tự mình xử lý nhiều phát sinh mà không có gia đình, người thân ở cạnh. "Cứ dám đi và dám hoàn thiện ước mơ của mình. Tránh để bản thân rơi vào lối mòn và tự gồng gánh quá sức, bạn trẻ hãy tìm một người dẫn đường, một tiền bối đáng tin cậy" - Yến bộc bạch. Chàng trai quê Nam Định tin rằng cố gắng để được trở thành phiên bản tốt hơn của chính mình mỗi ngày cũng là một điều ý nghĩa.  Tôn trọng sự khác biệt, chân thành trong các mối quan hệ và đề cao việc tự học là "bí quyết" để thích nghi, hội nhập môi trường quốc tế của các bạn trẻ này. Nói về dự định tương lai, Việt Anh cho biết những năm tới vẫn công tác trong ngành giáo dục tại Anh. Tương lai xa, anh muốn quay về cống hiến cho ngành giáo dục trong nước, cụ thể là ở mảng hướng nghiệp và phát triển cá nhân cho giới trẻ. 