 (NLĐO)- Thay vì về quê sớm, một số sinh viên khéo tay, biết viết thư pháp tranh thủ ở lại TP HCM làm thêm dịp Tết  Những ngày qua, Phố ông Đồ tại Nhà Văn hóa Thanh niên TP HCM nô nức người đến tham quan và xin chữ. Mỗi năm số lượng ông Đồ trẻ đều tăng, năm 2023 khoảng 30 người, năm nay có gần 50 người tham gia.  Duy Mẫn (sinh viên Trường ĐH Văn Hiến TP HCM) hào hứng giới thiệu về những bức thư pháp của mình với du khách tham quan. Mẫn cho biết từ bé đã được tiếp xúc với Phật pháp và những câu đối ngày xuân. Với sự tò mò và ham học hỏi, Mẫn đã rèn luyện khả năng viết thư pháp thuần thục.  "Trung bình một ngày mình có thể viết từ 100-200 bức thư pháp lớn nhỏ, kiếm được từ 2 triệu đồng mỗi ngày. Những ngày cận Tết, nhu cầu xin chữ càng tăng cao, mình phải "tăng ca" đến nửa đêm để viết chữ" - Mẫn cho biết. Sinh viên hóa thân thành ông Đồ ngày Tết Chỉ từ 20.000 – 50.000 đồng, người dân có thể xin những bức thư pháp nhỏ, bao lì xì có lời chúc. Những câu thơ, chữ thư pháp được khách xin, nhiều nhất là những câu, chữ nói về tinh thần học vấn, sự hiếu đạo và an yên trong gia đình. (NLĐO) – Sáng 21-10, tại Lễ hội chữ Hàn - Hangeul Festival 2023, sinh viên ngành ngôn ngữ Hàn của các trường ĐH, CĐ khu vực phía Nam cùng tranh tài thư pháp trên giấy Hanji. "Xin chữ và cho chữ không bắt buộc phải dùng tiền để quy đổi. Nhiều người có hoàn cảnh khó khăn đến xin chữ, mình viết và gửi tặng với giá 0 đồng. Điều hạnh phúc mình nhận lại chính là nụ cười và sự tin tưởng của họ, vì ai cũng mong muốn có một mùa xuân đủ đầy cả!" - Mẫn chia sẻ.  Ông Đồ trẻ viết thư pháp giữa trưa nắng Không cố định chỗ viết tại Phố ông Đồ như Duy Mẫn, Linh An (quận Tân Phú, TP HCM) tất bật "chạy show" tại các sự kiện ở trung tâm thương mại, trường học,… Theo Linh An, sau ngày 22 Âm lịch, trung bình mỗi sự kiện kéo dài 2-3 giờ viết thư pháp, sẽ kiếm từ 2 -3 triệu đồng. "Ngày thường mình làm việc văn phòng, nhờ trước đây có học viết thư pháp nên mình cũng tranh thủ làm thêm những ngày này. Càng cận Tết, nhu cầu xin chữ càng nhiều, thậm chí có lúc trùng lịch phải "alo" thêm các ông Đồ khác để chia nhau làm" - An cho hay. 