 (NLĐO) – Nhiều năm qua, ĐH Y dược TP HCM đã không ngừng nỗ lực nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực y tế chất lượng cao, đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe của toàn xã hội  Thông tin trên được PGS-TS Lê Ngọc Quỳnh Lam, Giám đốc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục, Đại học Quốc gia (ĐHQG) TP HCM, cho biết tại buổi lễ trao chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục chu kỳ 2 cho Trường ĐH Y dược TP HCM ngày 13-1. Lãnh đạo Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cùng lãnh đạo Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục ĐHQG TP HCM trao chứng nhận cho đại diện Trường ĐH Y dược TP HCM Tại buổi lễ, PGS-TS Ngô Quốc Đạt, Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Y dược TP HCM, cho biết ngay từ khi bắt đầu triển khai tự đánh giá, nhà trường đã tập trung xây dựng kế hoạch, tổ chức triển khai thực hiện nghiêm túc, chặt chẽ. Các tiêu chí đánh giá đều được triển khai thực hiện một cách khoa học, khách quan, minh bạch. PGS-TS Ngô Quốc Đạt, Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Y dược TP HCM, phát biểu tại buổi lễ "Thời gian tới, nhà trường sẽ tiếp tục đẩy mạnh công tác đảm bảo chất lượng giáo dục theo hướng toàn diện, đồng bộ, phù hợp với các quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Nhà trường cũng sẽ tiếp tục đổi mới nội dung, phương pháp giảng dạy, đào tạo, nghiên cứu khoa học, đáp ứng nhu cầu phát triển của xã hội" – PGS Ngô Quốc Đạt nói.  Phát biểu tại buổi lễ, PGS-TS Lê Ngọc Quỳnh Lam cho biết việc đánh giá kiểm định chất lượng giáo dục được coi như sự kế thừa cũng như đo lường giá trị gia tăng của trường đại học trong quá trình phát triển và tiếp cận các tiêu chuẩn trong nước và quốc tế. Để đưa ra quyết định công nhận chất lượng, hội đồng kiểm định chất lượng giáo dục đã nghiên cứu toàn bộ hồ sơ; trao đổi với đại diện lãnh đạo trường; đoàn đánh giá ngoài trước khi thảo luận, bỏ phiếu kín về kết quả công nhận. Kết quả này cũng đã được công khai lấy ý kiến cộng đồng 15 ngày theo đúng quy định trước khi ra quyết định và cấp giấy chứng nhận. "Thông qua kết quả đánh giá của đoàn đánh giá ngoài và nghị quyết của hội đồng kiểm định cho thấy 5 năm qua, trường đã quan tâm và bảo đảm đồng đều chất lượng về chiến lược, hệ thống, chức năng và kết quả hoạt động. Đây cũng là động lực để nhà trường tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học, phục vụ tốt hơn cho sự nghiệp chăm sóc sức khỏe của toàn xã hội, hội nhập khu vực và thế giới" – bà Lam nói.  Cũng tại buổi lễ, GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo, ghi nhận và đánh giá cao chất lượng đào tạo của ĐH Y dược TP HCM. Đồng thời cho biết việc đảm bảo chất lượng không phải chỉ là chứng nhận, chứng chỉ, tăng học phí, cũng không phải đáp ứng tự chủ. "Đây là một trong những nhiệm vụ đảm bảo giải trình tốt nhất cho xã hội bằng cách cải tiến liên tục, tạo niềm tin với sinh viên, hôm nay tốt, ngày mai tốt hơn nữa. Đó mới là điều quan trọng của việc đảm bảo chất lượng" – ông Chương nói. Với những nỗ lực và thành tựu đã đạt được, ông Chương mong rằng trong giai đoạn tiếp theo, trường sẽ tiếp tục cố gắng làm tốt hơn để đạt được những thành tựu mới, góp phần đưa nền y tế nước ta phát triển và hội nhập thế giới