 (NLĐO) – Trường ĐH Đông Á vừa nhận quyết định và chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục chu kỳ 2 theo bộ tiêu chuẩn mới của Bộ GD-ĐT.  Ngày 21-11, Trường ĐH Đông Á cho biết vừa được đánh giá đạt 99/111 tiêu chí, chiếm tỉ lệ 89,2% các tiêu chí đạt yêu cầu theo bộ tiêu chuẩn mới của Bộ GD-ĐT. Nhà trường được đánh giá cao ở 2 lĩnh vực đảm bảo chất lượng là quản trị về chiến lược và quản trị về hệ thống; 100% tiêu chuẩn đạt yêu cầu, trong đó có 18/25 tiêu chuẩn đạt từ điểm 4 trở lên (chiếm tỷ lệ 72%). Ông Mai Tấn Linh - Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng trao Bằng khen của UBND TP Đà Nẵng cho Trường ĐH Đông Á - đơn vị  xuất sắc trong triển khai thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW giai đoạn 2013-2023 Đây cũng là lần thứ hai Trường ĐH Đông Á thực hiện kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học theo các tiêu chuẩn của Bộ GD-ĐT. TS Tạ Thị Thu Hiền, Giám đốc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục – ĐH Quốc gia Hà Nội, nhận định trong giai đoạn 2018-2023, Trường ĐH Đông Á đã nỗ lực cải tiến chất lượng và thực hiện các cam kết cải tiến chất lượng sau kiểm định chất lượng giáo dục chu kỳ 1 (2012-2017). "Trường ĐH Đông Á là cơ sở giáo dục đại học tư thục đầu tiên có phân hiệu và tuân thủ tốt trong các vấn đề liên quan đến quản trị. Về chất lượng, Đông Á đang cho thấy sự đáp ứng cao hơn so với những kỳ vọng trong chiến lược phát triển 5 năm và tầm nhìn đến năm 2030", TS Tạ Thị Thu Hiền cho biết. Kết quả kiểm định theo bộ tiêu chuẩn mới của Bộ GD-ĐT, trường phát triển đội ngũ GV có chuyên môn cao tham gia giảng dạy. Trình độ tiến sĩ đạt 33,44%; định hướng tập trung đầu tư hướng đến mục tiêu xây dựng Nhà trường trở thành trung tâm ứng dụng, chuyển giao công nghệ ở miền Trung - Tây Nguyên và cả nước. Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục – ĐH Quốc gia Hà Nội trao chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục chu kỳ 2 cho Trường ĐH Đông Á Dịp này, Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng cũng trao Bằng khen của UBND TP Đà Nẵng cho Trường ĐH Đông Á - đơn vị  xuất sắc trong triển khai thực hiện Nghị quyết số 29-NQ/TW ngày 4-11-2013 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về "Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa trong điều kiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế" giai đoạn 2013-2023. Ông Mai Tấn Linh, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP Đà Nẵng, nhận định: "Trường ĐH Đông Á ngày càng có những bước phát triển vững chắc, khoa học và thể hiện tính nhân văn". Trong khi đó, TS Nguyễn Thị Anh Đào, Hiệu trưởng Trường ĐH Đông Á, cho biết: "Việc kiểm định hay xếp hạng của Nhà trường là hướng về người học, xếp hạng những đóng góp của người học cho xã hội, sự hài lòng của các bên liên quan và thúc đẩy các hoạt động phục vụ cộng đồng. Đông Á coi trọng thành công của học trò là hạnh phúc của người thầy, thành công của doanh nghiệp là hạnh phúc của Nhà trường".  