 (NLĐO)- Hai trường đại học tại TP HCM là Trường ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP HCM và Trường ĐH Hoa Sen thông báo nhận hồ sơ xét tuyển học bạ trong kỳ tuyển sinh 2024   Thông tin từ Trường ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP HCM cho biết kỳ tuyển sinh năm 2024, trường sử dụng 3 phương thức xét tuyển là xét tuyển học bạ, xét kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024, xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐHQG TP HCM tổ chức. Về phương thức xét tuyển học bạ, trường nhận hồ sơ từ ngày 20- 1 với 2 lựa chọn: xét điểm trung bình năm học lớp 12, hoặc xét điểm trung bình năm học lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12.  Cũng trong năm nay, trường dự kiến mở thêm 4 ngành học mới, gồm: Trí tuệ nhân tạo, Truyền thông đa phương tiện, Ngôn ngữ Nhật, Phân tích dữ liệu kinh doanh. Các ngành tuyển sinh của Trường ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP HCM:   Trường ĐH Hoa Sen năm nay dự kiến tuyển 4.000 chỉ tiêu đối với 33 chương trình đào tạo bậc ĐH theo 4 phương thức xét tuyển, gồm: xét học bạ, xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024, xét tuyển thẳng, xét kết quả thi đánh giá năng lưc của ĐHQG Hà Nội và ĐHQG TP HCM. Trong 4 phương thức xét tuyển trên, trường dành 60% chỉ tiêu với phương thức xét học bạ THPT. Thí sinh lựa chọn một trong các hình thức xét tuyển sau: xét tuyển trên kết quả học bạ 5 học kỳ (không tính học kỳ 2 của lớp 12) hoặc xét tuyển trên kết quả học tập (học bạ) 3 năm THPT hoặc xét tuyển theo tổ hợp môn. Năm nay, nhà trường tuyển sinh thêm các ngành học mới: Ngôn ngữ Trung Quốc, Luật và Truyền thông đa phương tiện, Công nghệ thông tin chương trình Việt – Nhật. Trường ĐH Hoa Sen cho biết đang nhận hồ sơ xét tuyển học bạ.   