 (NLĐO)- Sở GD-ĐT TP HCM đã chỉ đạo các phòng GD-ĐT quận, huyện phối hợp kiểm tra, đánh giá tình trạng thực tế của các Trung tâm Anh ngữ Apax Leader trên địa bàn  Ngày 23-2, thông tin từ Sở GD-ĐT TP HCM cho biết trong tháng 2-2024 đã tổ chức các đoàn kiểm tra để tiến hành kiểm tra nhiều nội dung tại các cơ sở giáo dục. Đặc biệt là kiểm tra tình hình hoạt động trung tâm ngoại ngữ-tin học sau cấp phép. (NLĐO)- Liên quan đến Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders, UBND TP HCM yêu cầu các sở, ngành phối hợp để giải quyết dứt điểm vụ việc; xây dựng kịch bản, kế hoạch công bố thông tin vụ việc đến xã hội Theo ông Hồ Tấn Minh, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT TP, trong tháng 2, sở đã thực hiện nhiệm vụ kiểm tra và báo cáo tình hình hoạt động Trường Tiểu học, THCS và THPT Quốc tế Mỹ theo Quyết định của UBND TP. Đồng thời chỉ đạo các phòng GD-ĐT quận, huyện về phối hợp kiểm tra, đánh giá tình trạng thực tế của các Trung tâm Anh ngữ Apax Leader trên địa bàn; thông báo về việc chưa cho phép hoạt động giáo dục trở lại đối với 39 Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders (gọi tắt là Apax Leaders) của Chi nhánh Công ty Cổ phần Anh ngữ Apax. Phụ huynh kiện đòi lại học phí của Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders Trước đó, liên quan đến Apax Leaders, UBND TP yêu cầu Sở GD-ĐT TP phối hợp các đơn vị liên quan tổ chức làm việc với lãnh đạo của Apax Leaders, yêu cầu thực hiện cam kết, cung cấp phương án khắc phục sai phạm và trách nhiệm đối với người học, cá nhân, tổ chức liên quan; đảm bảo thực hiện đúng quy định của pháp luật. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục thuế, BHXH TP HCM và đơn vị liên quan đánh giá điều kiện tiếp tục hoạt động của Apax Leaders. UBND TP cũng yêu cầu Sở GD-ĐT tổng hợp thông tin, tham mưu phương án giải quyết, đề xuất nội dung phối hợp giữa các sở, ngành, quận, huyện và cơ quan chức năng để giải quyết dứt điểm vụ việc; xây dựng kịch bản, kế hoạch công bố thông tin vụ việc đến xã hội; báo cáo UBND TP trước ngày 10-2. Ngoài ra, UBND TP cũng yêu cầu Sở GD-ĐT tăng cường công tác quản lý các cơ sở giáo dục ngoài công lập. Thực hiện tuyên truyền đến người dân về trách nhiệm cảnh giác, đề phòng khi tham gia sử dụng dịch vụ do các cơ sở giáo dục ngoài công lập cung cấp.