 (NLĐO) - Trường ĐH Cửu Long vừa tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp cho học viên hệ vừa làm vừa học thuộc các ngành Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Luật học.  Tham dự lễ có Nhà giáo ưu tú, Phó giáo sư, Tiến sĩ Lương Minh Cừ - Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng nhà trường; Tiến sĩ Đặng Thị Ngọc Lan, Phó Hiệu trưởng; Thạc sĩ Nguyễn Văn Thanh, Cố vấn cấp cao Ban Giám hiệu; cùng các thầy, cô giáo và hơn 190 tân cử nhân của khóa tốt nghiệp lần này. Nhà giáo ưu tú Lương Minh Cừ trao bằng tốt nghiệp cho học viên có thành tích xuất sắc Phát biểu tại buổi lễ, Nhà giáo ưu tú Lương Minh Cừ chúc mừng và biểu dương tinh thần học tập của các tân cử nhân. Trong quá trình học tập tại trường, các tân cử nhân đã không ngừng phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn để hoàn thành khóa học và đạt được kết quả tốt đẹp như ngày nay. Kết quả học tập của các tân cử nhân là minh chứng cho chất lượng đào tạo của nhà trường. Hy vọng các tân cử nhân sẽ vận dụng tốt kiến thức đã học được vào thực tiễn một cách khoa học và hiệu quả, góp phần xây dựng đất nước ngày một phát triển. "Đây là khóa học thuộc hệ vừa vừa làm vừa học, các anh chị học viên là những cán bộ, người lao động ở các đơn vị, cơ quan của nhiều địa phương khác nhau từ TP HCM, An Giang, Sóc Trăng, Cà Mau,...   Đại diện ban giám hiệu nhà trường trao bằng tốt nghiệp cho các học viên Tuy nhiên, các học viên đã luôn học tập nghiêm túc, trách nhiệm. Đây chính là yếu tố quyết định đến sự thành công của lớp học ngày hôm nay" - Hiệu trưởng Trường ĐH Cửu Long đánh giá. Đợt này, có 194 học viên tốt nghiệp đại học. Trong đó, loại xuất sắc 52 gồm viên, tỷ lệ 26.8%.  Qua 24 năm xây dựng và phát triển, Trường ĐH Cửu Long đã đào tạo và cấp bằng cho hơn 30.000 cử nhân, kỹ sư và gần 1.000 thạc sĩ. Theo thống kê, tỷ lệ sinh viên có việc làm sau khi tốt nghiệp là 97%.