 (NLĐO) – Vì hoàn cảnh khó khăn, một số sinh viên không thể về quê đón Tết. Để sinh viên cảm thấy ấm áp hơn trong mùa xuân này, các trường CĐ, ĐH ở TP HCM đã có nhiều hoạt động chăm lo ý nghĩa.  Những ngày cận Tết, Trường ĐH Công Thương TP HCM (quận Tân Phú) đã tổ chức chương trình "Vui Tết xa quê" dành cho sinh viên không có điều kiện về quê đón Tết. Lần đầu tiên học xa nhà cũng là lần đầu không thể về quê đón Tết, em Đoàn Lê Văn Tâm (SN 2004) rất buồn. Tâm cho biết vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên chỉ đủ tiền mua vé xe cho mẹ về Thừa thiên – Huế.  "Ông bà ngoại ở quê đang sức yếu, cả nhà ai cũng muốn về quê sớm nhưng vé xe quá đắt đỏ. Mẹ em chỉ về được 3 ngày phải quay vào TP HCM làm việc tiếp. Tết năm nay, em sẽ đi làm thêm để phụ giúp gia đình" – Tâm tâm sự Nhà trường thăm hỏi sinh viên TS Thái Doãn Thanh, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Công Thương TP HCM, cho biết mỗi năm trường đều có các hoạt động chăm lo sinh viên ngày Tết, đặc biệt là những sinh viên không có điều kiện về quê.  Chiều 1-2, Ủy ban MTTQ TP HCM phối hợp với Báo Người Lao Động tổ chức lễ trao tặng 100 phần quà cho gia đình đồng bào dân tộc thiểu số và 100 suất kinh phí hỗ trợ học tập cho học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thành phố nhân dịp xuân Giáp Thìn năm 2024 "Thông qua những hoạt động, nhà trường mong sinh viên có thể cảm nhận được những tình cảm, sự quan tâm của các thầy cô. Đồng thời, hy vọng sinh viên không ngừng nỗ lực, giữ vững tinh thần học tập dù ở hoàn cảnh nào" - TS Thái Doãn Thanh nhắn gửi.  Nhà trường đã trao tặng 32 phần quà cho các bạn sinh viên. Mỗi phần quà gồm một bao lì xì 1 triệu đồng và một phần quà Tết. Ngoài ra, Trung tâm Ký túc xã cũng đã tặng thêm các bạn nữ 1 phần quà là thỏi son sạch Gocareen để ngày Tết thêm vui tươi và hạnh phúc. Cầm món quà Tết trên tay, Tâm xúc động chia sẻ: "Tuy không thể về quê nhưng em cảm thấy mình được quan tâm, chia sẻ. Em hy vọng trong năm mới mình sẽ học thật tốt để đạt được học bổng, có tiền dành dụm để năm sau về quê".  TS Thái Doãn Thanh trao quà cho sinh viên ở ký túc xá  Tương tự, Trường CĐ Quốc tế TP HCM (quận Bình Tân) cũng tổ chức nhiều hoạt động chăm lo đời sống tinh thần cho sinh viên ngày Tết. Các em được tự tay trải nghiệm gói bánh chưng, bánh tét, nấu những món ăn đặc trưng của ngày Tết. Nhà trường đã trao tặng 50 phần quà hỗ trợ cho học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.  Ngoài ra, với tinh thần sẻ chia, nhà trường và sinh viên cũng trao tặng 200 phần quà cho hộ dân có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn quận Bình Tân.  Thầy cô và sinh viên cùng nhau gói bánh ngày Tết  