 (NLĐO) - Thông tin sinh viên bị buộc thôi học khi phát hiện hoạt động bán dâm đến lần thứ 4 của một trường ĐH tại TP HCM khiến dư luận xôn xao. Đây là quy chế được nhiều trường ĐH áp dụng  Đầu tháng 11- 2023, Trường ĐH Hoa Sen (TP HCM) ban hành quy chế người học dành cho sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh và các đối tượng đang theo học các chương trình đào tạo của trường.  Quy chế người học có 4 khung xử lý gồm khiển trách, cảnh cáo, đình chỉ có thời hạn, buộc thôi học. Sẽ không có gì bất thường nếu như nội dung xử lý kỷ luật không "nới lỏng" số lần vi phạm cho sinh viên hoạt động bán dâm.  Theo quy chế, nếu sinh viên hoạt động mại dâm đến lần thứ 4 mới bị buộc thôi học. Lần đầu vi phạm sẽ bị khiển trách, lần thứ 2 cảnh cáo, lần 3 bị đình chỉ có thời hạn. Nếu sinh viên hoạt động chứa chấp, môi giới mại dâm bị xử lý nặng hơn là buộc thôi học ngay lần đầu tiên phát hiện vi phạm. Quy chế người học được ban hành vào tháng 11-2023 của Trường ĐH Hoa Sen Mức xử lý vi phạm của Trường ĐH Hoa Sen nhanh chóng khiến nhiều người bức xúc. Trao đổi với phóng viên trưa 5-12, bà Nguyễn Thị Tuyết Hương, Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh Trường ĐH Hoa Sen, cho biết Quy chế người học của trường được ban hành dựa trên Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành năm 2016. "Không riêng gì trường ĐH Hoa Sen, đây là quy định chung được rất nhiều trường ĐH cả nước áp dụng. Việc ban hành Quy chế người học trong năm học này giúp sinh viên dễ dàng đi vào nề nếp, nghiêm túc hơn. Đây cũng là năm đầu tiên nhà trường áp dụng hình thức này để tính điểm rèn luyện cho sinh viên" – bà Hương cho biết.  Bà Hương nhấn mạnh nhà trường hoàn toàn không tự ý "xé rào" để nới lỏng, dung túng cho những hành vi vi phạm pháp luật, đạo đức của sinh viên. Sinh viên hoạt động mại dâm vi phạm lần thứ 4 buộc thôi học . Ảnh minh họa Ông Lê Thế Tài, Trưởng phòng Công tác sinh viên, Trường ĐH Luật TP HCM, cho biết ngay khi Thông tư được ban hành vào năm 2016, các trường ĐH đã có ý kiến về vấn đề này. "Mặc dù các trường ĐH đều áp dụng khung quy định này nhưng đa số các trường đều rất băn khoăn. Quy định chưa siết chặt, vô tình nới lỏng để sinh viên tiếp tục vi phạm hoạt động bán dâm" – ông Tài bày tỏ. Theo ông Tài, môi trường giáo dục đòi hỏi sinh viên phải nghiêm túc, chuẩn mực, cần nghiêm túc xử lý những trường hợp vi phạm hành ngay từ lần đầu tiên.  Ngoài ra, Quy chế người học còn quy định việc học hộ, tổ chức thi hộ, điểm danh hộ; chứa chấp, buôn bán vũ khí, chất nổ và hàng cấm; buôn bán, tang trữ, lôi kéo người khác sử dụng ma túy sẽ bị buộc thôi học ngay lần vi phạm đầu tiên. Buộc dọn ra khỏi KTX sinh viên xem phim đồi truỵ Cuối tháng 11-2023, một sinh viên ở Trung tâm Ký túc xá Trường ĐH Bách khoa TP HCM bị buộc phải rời khỏi ký túc xá vì xem phim đồi truỵ. Trung tâm ký túc xá Trường ĐH Bách khoa TP HCM đưa thông báo chấm dứt hợp đồng thuê chỗ năm 2023 - 2024 đối với sinh viên vì người này đã xem phim đồi truỵ trong ký túc xá. Hành động này vi phạm mục B, khoản III, điểm 3.22 quy định về xử lý kỷ luật.   Sinh viên phải thực hiện bàn giao tài sản cho ký túc xá trước 11 giờ ngày 31-12-2023 và dọn ra khỏi ký túc xá từ ngày 1-1-2024.