 (NLĐO)- Năm 2024, Trường CĐ Kỹ thuật Cao Thắng (quận 1, TP HCM) xét tuyển 18 ngành nghề với tổng chỉ tiêu 4.500, trong đó xét tuyển thẳng lên đến 675 chỉ tiêu  TS Lê Đình Kha, Hiệu trưởng Trường CĐ Kỹ thuật Cao Thắng, cho biết 2024 là năm đầu tiên trường xét tuyển thẳng mở rộng đến 15% chỉ tiêu tuyển sinh, xét học bạ chiếm 60%, 25% còn lại dành cho xét điểm thi tốt nghiệp THPT và điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP HCM.  Trước đó, năm 2023, trường đã thực hiện xét tuyển thẳng nhưng chỉ với 5% chỉ tiêu, điều kiện xét tuyển theo quy chế của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, chưa áp dụng xét tuyển thẳng bằng chứng chỉ tiếng Anh. Sinh viên Ngành Kỹ thuật Điện tử, truyền thông trong giờ thực hành "Nhu cầu sử dụng tiếng Anh khi làm việc tại các doanh nghiệp đa quốc gia, doanh nghiệp FDI rất lớn. Nhân viên kỹ thuật trong thời đại công nghệ 4.0, công nghệ thay đổi nhanh & ứng dụng Robot – IOT trong sản xuất công nghiệp cũng phải thành thạo tiếng Anh. Chính vì vậy, năm nay trường mở rộng điều kiện xét tuyển thẳng cho thí sinh đã có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, nhằm giúp các em có cơ hội học tập và làm việc tốt hơn" - TS Lê Đình Kha giải thích.  Đối tượng xét tuyển thẳng gồm:  - Thí sinh đã tốt nghiệp CĐ, ĐH muốn học thêm ngành/nghề hoặc chuyển đổi ngành/nghề. (trường căn cứ bảng điểm của thí sinh để xét miễn học các môn tương đương và sẽ công bố 15 ngày trước khi năm học 2024-2025 bắt đầu)  -  Thí sinh là học sinh giỏi năm học lớp 11 THPT  -  Thí sinh là học sinh giỏi học kỳ 1 lớp 12 THPT  -  Thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh TOEIC từ 450 trở lên hoặc IELTS từ 5.0 trở lên.   Ngành Công nghệ Kỹ thuật điện, điện tử có chỉ tiêu tuyển sinh năm 2024 cao nhất Với phương thức xét học bạ, thí sinh có thể sử dụng điểm trung bình 3 môn tổ hợp của 3 học kỳ - gồm học kỳ 1, học kỳ 2 lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 - để xét tuyển. Thời gian nhận hồ sơ xét học bạ và xét tuyển thẳng từ ngày 22-2 đến hết 30-5, hồ sơ kết quả thi đánh giá năng lực đến hết 10-7 và kết quả thi tốt nghiệp THPT đến hết 30-7.