 (NLĐO)- Lãnh đạo Trường THCS Hồng Bàng (quận 5- TP HCM), xác nhận tại trường xảy ra sự việc một học sinh lớp 8 bị một giáo viên đánh chấn thương phần mềm  Lãnh đạo Trường THCS Hồng Bàng cũng cho biết ngay trong chiều 9-12, đại diện Quận ủy, UBND quận 5 (TP HCM) đã đến thăm hỏi và động viên tinh thần học sinh bị chấn thương trong sự việc trên. Tại buổi thăm hỏi, đại diện gia đình học sinh xác nhận con bị chấn thương phần mềm, không phải "gãy xương bả vai" như phản ánh trước đó. Trước đó, theo phản ánh, em T.A, học sinh lớp 8 Trường THCS Hồng Bàng bị thầy giáo môn công nghệ dùng cây ăng ten dạy học đánh vào vai, sau đó em T.A thấy đau nhiều ở vai trái. Em được gia đình đưa đi khám tại cơ sở y tế. Kết quả chẩn đoán ban đầu cho thấy em bị gãy xương bả vai. Tuy nhiên, qua thăm khám, gia đình cho biết kết luận của bác sĩ là học sinh bị chấn thương phần mềm. Ông Trần Văn Luyện, Hiệu trưởng Trường THCS Hồng Bàng, cho biết ngay trong sáng 9-12, nhà trường đã nắm thông tin và có buổi làm việc với các bộ phận liên quan, gồm công đoàn, đội thiếu niên, giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn. Trước mắt, giáo viên có hành vi đánh học sinh sẽ không được bố trí tiếp tục dạy lớp đó, đồng thời nộp bản tường trình để nhà trường xem xét xử lý theo hướng đúng người, đúng việc, không bao che sai phạm. Ngoài ra, nhà trường cũng phối hợp gia đình học sinh triển khai các biện pháp chăm sóc sức khỏe, đảm bảo việc học trong thời gian học sinh nghỉ học ở nhà và sau khi trở lại trường học một cách tốt nhất. Trong tuần tới, trường sẽ liên tục thăm hỏi, nắm bắt tình hình sức khỏe của học sinh để có biện pháp động viên em nhanh chóng bình phục và trở lại trường học. Nhà trường cũng đề xuất chi trả toàn bộ chi phí điều trị, đồng thời phối hợp với gia đình chăm sóc sức khỏe tinh thần và vật chất cho học sinh. Hiệu trưởng Trường THCS Hồng Bàng cũng nhận trách nhiệm với tư cách là người đứng đầu đơn vị, giáo viên đánh học sinh cũng đã nộp bản tường trình sự việc, trong đó nhận lỗi và vô cùng hối hận. Theo hiệu trưởng nhà trường, sự việc xảy ra vào chiều 8-12 trong giờ học STEM - hoạt động giáo dục tích hợp kiến thức các môn Khoa học, Công nghệ, Kỹ thuật và Toán học. Sau giờ học ở trường vào buổi chiều, em T.A, học sinh lớp 8 của trường về nhà và cho biết đau nhiều ở bả vai. Sau đó, gia đình đưa em đi bệnh viện kiểm tra và chụp X-quang.