 (NLĐO)- Trong 2 ngày 10 và 11-11, tại TP HCM diễn ra hội nghị Khoa học Quốc tế “Công nghệ năng lượng bền vững” do Trường ĐH Công nghiệp TP HCM cùng Trường ĐH Việt Đức; Trường ĐH Công nghệ TP HCM; Sở Khoa học và Công nghệ TP HCM đồng tổ chức.  Chuyên gia trình bày báo cáo khoa học Hội nghị đã nghe 4 báo cáo khoa học của các giáo sư đầu ngành khoa học của thế giới về lộ trình chuyển đổi năng lượng và các mục tiêu phát triển bền vững; Công nghệ bơm nhiệt cho các ứng dụng sấy bảo quản trong lĩnh vực nông sản thực phẩm; Ứng dụng vật liệu thông minh trong hệ thống kiểm soát rung động; Công nghệ sấy tầng sôi tiên tiến. Ngoài ra còn có các báo cáo tại các ban chuyên môn liên quan đến công nghệ sấy, năng lượng mới, quản lý nhiệt và lưu trữ năng lượng… Đại diện ban tổ chức cho biết hội nghị được tổ chức với mong muốn tạo cầu nối tri thức, chia sẻ các công trình nghiên cứu mới nhất và tăng cường khả năng hợp tác nghiên cứu khoa học trong tương lai giữa các trường ĐH, viện nghiên cứu, doanh nghiệp, các cơ quan, đơn vị trong và ngoài nước.