 (NLĐO) - 206 đội đến từ các trường THPT trên cả nước tham gia đấu robot tự động nhằm tìm ra đội vô địch tại cuộc thi Vietnam Open Robotics Challenge.  Ngày 6-1, Trường Đại học FPT Đà Nẵng (phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng) tổ chức cuộc thi "Vietnam Open Robotics Challenge" cho cộng đồng tài năng trẻ đam mê khoa học. Vòng chung kết là cuộc đấu robot giữa 16 đội xuất sắc nhất khu vực miền Trung - Tây Nguyên Vietnam Open Robotics Challenge 2023 là chương trình đào tạo, thực hành và thi đấu về robotics miễn phí dành cho đối tượng là học sinh THPT trên cả nước. Cuộc thi thu hút hơn 206 đội thi, gần 1.500 thí sinh đến từ các trường THPT tại 46 tỉnh thành cả nước. Tại điểm cầu Đà Nẵng, Ban tổ chức đã chọn ra top 16 đội thi xuất sắc nhất là các nhóm học sinh đến từ các trường THPT trên địa bàn khu vực miền Trung – Tây Nguyên. Lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam với hình thức Robotics, "Vietnam Open Robotics Challenge" hướng đến giúp các bạn trẻ yêu thích công nghệ lĩnh hội thêm nhiều kiến thức. Chương trình còn là "chìa khoá" để các đội gặp khó khăn về tài chính có cơ hội đến với Chung kết Khu vực FIRST Tech Challenge Vietnam, xa hơn là Giải vô địch thế giới FIRST Tech Challenge tổ chức tại Mỹ. Robot thi đấu có chế độ dò đường, tự động di chuyển theo sa hình theo thời gian ngắn nhất Đội thi đến từ THPT Chuyên Lương Văn Chánh (Phú Yên) đạt giải Nhất, là một trong 2 đại diện tham dự giải đấu FIRST® Tech Challenge Vietnam tại Hà Nội vào ngày 24-2-2024 Để chiến thắng tại đường đua này, các đội cần phải thiết kế robot có chế độ dò đường và tự động di chuyển theo sa hình có sẵn với thời gian ngắn nhất, ít lỗi sai nhất dựa trên bộ KIT robot được cấp bởi ban tổ chức. Tuy nhiên, để robot có thể vận hành hiệu quả sẽ là thách thức không nhỏ về khả năng sử dụng linh hoạt kiến thức từ lý thuyết tới thực tế, kỹ năng chuyên môn, cũng như khả năng phối hợp làm việc nhóm nhịp nhàng của các đội. Kết thúc cuộc thi, Ban tổ chức trao giải cho các đội thi xuất sắc nhất gồm: THPT Chuyên Lương Văn Chánh (Phú Yên) giải Nhất 10 triệu đồng và kỷ niệm chương; THPT Chuyên Lê Quý Đôn (Đà Nẵng) giải Nhì 7 triệu đồng và kỷ niệm chương; cùng với 2 giải Ba, mỗi giải 5 triệu đồng và kỷ niệm chương; 3 giải Khuyến khích. Ngoài ra, hai đội thi đến từ THPT Chuyên Lê Quý Đôn (Đà Nẵng) và THPT Chuyên Lương Văn Chánh (Phú Yên) xuất sắc đạt giải Inspire Award dành cho đội thi Truyền cảm hứng. Hai đội sẽ được tài trợ chi phí và hỗ trợ bộ KIT robot trong quá trình tham gia giải đấu FIRST® Tech Challenge Vietnam tại Hà Nội vào ngày 24-2-2024.