 (NLĐO)- ĐH Quốc gia Hà Nội dự kiến tổ chức 6 đợt thi đánh giá năng lực với khoảng 84.000 lượt thí sinh đăng ký trong năm 2024  Ngày 10-1, Trung tâm Khảo thí, ĐH Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN) công bố kế hoạch triển khai kỳ thi đánh giá năng lực học sinh THPT năm 2024. Thí sinh tham dự kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội Theo đó, năm 2024, ĐHQGHN dự kiến tổ chức 6 đợt thi, số lượng đăng ký 84.000 lượt. Thời gian mở cổng đăng ký đợt 1 vào ngày 18-2. Đối tượng dự thi là học sinh theo học chương trình THPT có nguyện vọng thi; đảm bảm quy định phòng dịch của chính quyền địa phương (nếu có).  Về thời gian và địa điểm thi, đợt 1 dự kiến diễn ra từ ngày 23 đến 24-3 tại Hà Nội, Nam Định. Đợt 2 dự kiến diễn ra từ ngày 6 đến 7-4 tại Hà Nội, Thái Bình, Hà Tĩnh, Thái Nguyên, Hưng Yên, Thanh Hóa. Đợt 3 dự kiến diễn ra từ ngày 20 đến 21-4 tại Hà Nội, Hà Tĩnh, Nam Định, Nghệ An, Hải Dương. Đợt 4 dự kiến diễn ra từ ngày 11 đến 12-5 tại Hà Nội, Thái Nguyên, Hưng Yên, Hải Dương, Ninh Bình, Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An. Đợt 5 dự kiến diễn ra từ ngày 25 đến 26-5 tại Hà Nội, Thái Bình, Thái Nguyên, Nam Định, Ninh Bình. Đợt 6 dự kiến diễn ra từ ngày 1 đến 2-6 tại Hà Nội, Hưng Yên, Hải Dương.  Thí sinh đăng ký thi tại http:/hsa.edu.vn/ và chọn địa điểm thi, ngày thi, ca thi. Hệ thống đăng ký chỉ cho phép tài khoản đăng nhập và thao tác trên một thiết bị máy tính tại cùng thời điểm. Hệ thống cho phép thí sinh đăng ký tối đa 2 lượt thi/năm (tính đến ngày 31-12-2024). Hai lượt thi cách nhau liền kề tối thiểu 28 ngày. Ca thi sẽ tự động đóng khi đã hết chỗ đăng ký. Lệ phí dự thi là 500.000 đồng/thí sinh/lượt thi và không hoàn lại với bất kỳ lý do gì. Nhà trường khuyến cáo thí sinh đọc kỹ hướng dẫn và cân nhắc kỹ trước khi nộp lệ phí. Sau 96 giờ, ca thi sẽ tự động hủy nếu thí sinh không hoàn thành việc nộp lệ phí; chi tiết hướng dẫn nộp phí đăng ký dự thi xem tại http://khaothi.vnu.edu.vn/. Thí sinh lựa chọn ca thi tránh trùng lịch thi học kỳ của trường THPT hoặc lịch thi của các Sở GD-ĐT tổ chức vào đầu tháng 4 hàng năm. Học sinh THPT làm bài thi trên máy tính, thời gian 195 - 199 phút, gồm 3 phần với các câu hỏi trắc nghiệm khách quan (lựa chọn đáp án) và câu hỏi điền đáp án về các lĩnh vực Toán học (50 câu hỏi, 75 phút), Văn học - Ngôn ngữ (50 câu hỏi, 60 phút), Khoa học tự nhiên – xã hội (50 câu hỏi, 60 phút). Phần 1 và phần 3 sẽ có thêm 1-3 câu hỏi thử nghiệm không tính điểm. Đề thi tham khảo đã được công bố tại cổng thông tin khảo thí - http://khaothi.vnu.edu.vn. Kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQGHN được nhiều trường đại học trên cả nước sử dụng để tuyển sinh.