 (NLĐO) - Sau clip nữ giáo viên bị học sinh ném dép vào người tại Trường THCS Văn Phú, Tuyên Quang, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip khác ghi lại cảnh cô giáo này cầm dép đuổi đánh học sinh  Trong clip, cô giáo 2 tay cầm 2 chiếc dép đuổi ném vào người học sinh trong lớp, trong khi học sinh chạy xung quanh lớp học, vừa chạy vừa hò reo. Một nam sinh khi bị cô giáo rượt đuổi gần sát đã dùng ghế ném vào người cô. Hình ảnh cô giáo cầm dép ném học sinh. Ảnh cắt từ clip Nhiều học sinh tháo chạy ra khỏi lớp học, khi trong lớp không còn học sinh nào, cô giáo mới cầm dép đi ra cửa lớp. Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, mạng xã hội xuất hiện clip dài hơn 4 phút ghi lại cảnh một giáo viên bị nhóm học sinh tấn công dồn vào góc tường rồi bằng dép, và những lời thô tục. Khi giáo viên xách túi rời lớp học thì các học sinh đã chốt cửa lại không cho cô ra ngoài.  Cô giáo tìm sang cửa khác cũng bị học sinh chốt cửa tiếp. Nhiều chiếc dép được ném liên tục vào người giáo viên, một chiếc dép ném trúng vào đầu cô giáo khiến cô choáng váng vài giây rồi lăn ra ngất xỉu. Đại diện UBND huyện Sơn Dương, Tuyên Quang, cho biết ngay sau khi nắm được thông tin vụ việc, UBND huyện đã yêu cầu Phòng GD-ĐT chủ trì phối hợp với Phòng Nội vụ, Công an huyện và các cơ quan liên quan kiểm tra xác minh, giải quyết thông tin sự việc, báo cáo theo đúng quy định. Qua xác minh, vụ việc trên xảy ra vào khoảng 10 giờ 30 phút, ngày 29-11-2023 tại Trường THCS Văn Phú, vào giờ học tiết 3 môn Âm nhạc ở lớp 7C do giáo viên P.T.H giảng dạy. Đến giờ vào lớp thì có một số học sinh vẫn ở ngoài chưa vào lớp học, cô H. nhắc nhở thì có một vài học sinh phản ứng. Khi tiết học bắt đầu thì có một số học sinh xin ra ngoài nhưng cô H. không đồng ý. Sau đó giữa giáo viên và học sinh có những khúc mắc trong giờ học. Một nam sinh (góc phải) cầm ghế ném vào cô giáo. Ảnh cắt từ clip  Sau giờ dạy tiết 3 của lớp 7C, cô H. sang dạy tiết 4 tại lớp 6A. Sau tiết học, một số em học sinh lớp 7C sang lớp 6A tiếp tục có phát ngôn và có hành vi thiếu chuẩn mực đối với cô giáo như nói tục, có hành vi xúc phạm giáo viên, quay video và đăng tải lên mạng xã hội Facebook. Ngày 30-11-2023, Phòng GD-ĐT, Công an huyện và các cơ quan chức năng đã làm việc và yêu cầu trường THCS Văn Phú họp kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của giáo viên, học sinh và đề xuất biện pháp xử lý theo quy định. Lãnh đạo nhà trường đã họp để xem xét, giải quyết sự việc. Ngoài ra, tổ chức họp toàn thể giáo viên và phụ huynh học sinh lớp 7C, 6A để tuyên truyền đến các bậc phụ huynh phối hợp với nhà trường giáo dục đạo đức học sinh không để tái diễn sự việc như trên. Ngày 1 và 2-12, Trường THCS Văn Phú đã họp, yêu cầu giáo viên và học sinh liên quan viết tường trình sự việc, xác định rõ mức độ vi phạm để xem xét giải quyết theo quy định. Cô H sau vụ việc xin nghỉ ốm, đến ngày 4-12 quay lại trường tiếp tục công việc. Nhà trường đang làm việc với cô giáo để nắm tình hình rõ hơn. Trước đó, từ khoảng tháng 9, cô H mâu thuẫn với học sinh lớp 6A và có lời nói tục tĩu, không đúng chuẩn mực đạo đức của người giáo viên. Khi xảy ra vụ việc, N.T.T.L (học sinh lớp 7C) dùng điện thoại quay lại, chia sẻ cho nhóm bạn, đồng thời đăng tải lên trang Facebook cá nhân. Ngày 21-11, Hiệu trưởng Trường THCS Văn Phú ban hành quyết định về việc kỷ luật viên chức đối với cô H bằng hình thức cảnh cáo. Lý do là cô H vi phạm đạo đức nhà giáo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm học sinh; ngôn ngữ, ứng xử của giáo viên chưa đảm bảo tính sư phạm, đúng mực.  