 (NLĐO) -  Sau 20 năm thực hiện, học bổng “Tiếp sức đến trường” đã hỗ trợ 23.395 tân sinh viên khó khăn với tổng số tiền hơn 179,8 tỉ đồng  Tối 21-11, Thành đoàn TP HCM, Báo Tuổi Trẻ và Đài Truyền hình TP HCM (HTV) phối hợp tổ chức Lễ trao 138 suất học bổng cho tân sinh viên của 7 tỉnh, thành khu vực Đông Nam Bộ (TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bình Phước, Bình Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu và Tây Ninh) và tổng kết học bổng “Tiếp sức đến trường” năm 2023. Trong đó, có 5 suất học bổng đặc biệt trị giá 50 triệu đồng/suất suốt 4 năm học cho tân sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn và 133 suất trị giá 15 triệu đồng/suất cho tân sinh viên. Ngoài ra, chương trình còn trao106 suất cho tân sinh viên tại các tỉnh thành khác như: Nghệ An, Quảng Trị, Quảng Nam - Đà Nẵng, Quảng Ngãi… đang học tập tại TP HCM. Tổng kinh phí học bổng trao đợt này hơn 2 tỉ đồng. Các đại biểu chụp hình lưu niệm cùng tân sinh viên nhận học bổng. Đây là điểm trao thứ 12 và cũng là đợt trao học bổng cuối của chương trình học bổng “Tiếp sức đến trường” năm 2023 dành cho tân sinh viên thuộc chương trình “Vì ngày mai phát triển” lần thứ 578 của Báo Tuổi Trẻ.  Ông Lê Thế Chữ, Tổng biên tập Báo Tuổi Trẻ, cho biết sau 20 năm thực hiện, học bổng “Tiếp sức đến trường” đã hỗ trợ 23.395 tân sinh viên khó khăn với tổng số tiền hơn 179,8 tỉ đồng.  “Học bổng trao cho các em như một sự ghi nhận những ý chí, những nỗ lực lớn lao của các em. Chúng tôi tin các em sẽ vượt qua mọi trở ngại, mọi thử thách và mở ra cánh cửa tương lai đời mình” - ông Lê Thế Chữ bày tỏ. Ông Lê Thế Chữ, Tổng biên tập báo Tuổi Trẻ (bên phải) trao tặng học bổng cho tân sinh viên. Chia sẻ tại chương trình, em Dương Nguyễn Liên Khương, tân sinh viên trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, ĐHQG TP HCM, cho biết em cảm thấy rất may mắn và hạnh phúc khi được nhận học bổng “Tiếp sức đến trường”. “Em mong trong tương lai, học bổng “Tiếp sức đến trường” sẽ lan tỏa nhiều hơn đến với các bạn tân sinh viên để các bạn có thể theo đuổi ước mơ của mình” - em Khương chia sẻ.  Em Dương Nguyễn Liên Khương chia sẻ tại chương trình. Chương trình học bổng “Tiếp sức đến trường” năm 2023 của Báo Tuổi Trẻ dành cho hơn 1.200 tân sinh viên có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước với tổng kinh phí hơn 19 tỉ đồng.   