 Thời cấp III, mỗi khi đến giờ địa lý hay lịch sử, Thái Thụy Quỳnh Anh (ngụ TP HCM) đã hình thành khao khát đặt chân đến những vùng đất mới, khám phá vẻ đẹp văn hóa, cảnh quan và con người nơi ấy.  Quỳnh Anh có mơ ước, hiếu kỳ về nhiều địa danh trong và ngoài nước. Hành trình lý tưởng đầu tiên của cô là chuyến du lịch Thái Lan tự túc cùng 2 người bạn lúc 23 tuổi. Họ đã chuẩn bị kỹ càng cả 2 tháng song cũng thấm thía vài sự bất ổn như thời tiết xấu khiến máy bay rung lắc dữ dội hay chuyện taxi đưa đi nhầm chỗ dù đã in địa chỉ bằng cả tiếng Anh và tiếng Thái đưa cho tài xế. Tuy vậy, những ngày tuyệt vời khi đắm chìm trong nhịp sống năng động và thưởng thức các món ngon ở đó đã trở thành kỷ niệm đáng nhớ với nhóm bạn. Hành trình trải nghiệm nhiều vùng đất mới giúp Quỳnh Anh mở rộng tư duy và vốn sống Đam mê "xê dịch" khi là một nhân viên văn phòng, không quá dư dả thời gian và tiền bạc để đi mọi lúc, mọi nơi song nhờ khéo léo thu xếp, cô gái 9X lần lượt đến được Bình Thuận, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Cần Thơ, Cà Mau, Bạc Liêu, Quảng Ninh, Ninh Bình... và gần đây là xuất ngoại đi Trung Quốc. Mỗi địa điểm mới được khám phá giúp Quỳnh Anh thêm hiểu rằng thế giới thật rộng lớn, việc chúng ta chấp nhận và hòa hợp sự khác biệt của nhau sẽ làm cuộc sống dễ chịu hơn Từng là người dễ dàng "xách ba lô lên và đi" khi có cảm hứng nhưng về sau, Quỳnh Anh ý thức lên kế hoạch hành trình chi tiết hơn. Chuyến đi Đà Lạt một mình vào dịp sinh nhật vừa rồi đầy ắp thú vị khi có sự dự trù, tính toán hợp lý. Cô tìm được một homestay giá cả vừa phải và gần trung tâm, dùng phương tiện đa dạng tùy khoảng cách di chuyển. Theo cô, nếu muốn đi du lịch một mình nhưng chưa từng có kinh nghiệm, cứ chọn những nơi từng đến trước đó. Khi đã quen dần chuyện độc hành thì mạnh dạn tìm vùng đất mới. Để chuyến đi an toàn và thêm vui thì nên liên lạc với những người quen đang sống hay du lịch tại địa phương đó. Họ sẽ "mách nước" chỗ ăn ngon, điểm tham quan đặc sắc... Cô nhấn mạnh: "Muốn thực hiện chuyến đi trọn vẹn thì nhớ cân nhắc chi phí, nên dự kiến chuyện chơi gì, mua sắm thế nào và phải có khoản phòng hờ". Du lịch một mình cũng là cách để Quỳnh Anh có cơ hội nhìn lại bản thân, tận hưởng và hòa mình vào vẻ đẹp thiên nhiên, điều bạn trẻ thường bỏ lỡ vì guồng quay công việc tất bật thường nhật. "Trong chuyến đi có bao trở ngại phát sinh, hãy bình tĩnh tìm cách giải quyết. Đó là bài học giúp tôi thêm vững chãi, linh hoạt ứng biến trong tình huống khó khăn và rèn tính kiên nhẫn" - cô tâm sự. 