 (NLĐO)- Nhiều trường mầm non, tiểu học ở TP Hà Nội thông báo cho học sinh nghỉ học sáng 23-1 do thời tiết rét đậm dưới 10 độ C  Sáng 23-1, theo thông tin của Trung tâm Khí tượng thủy văn Trung ương, thời điểm 6 giờ sáng cùng ngày, nhiệt độ của Hà Nội là 9,9 độ C. Nhiều trường học của Hà Nội cho học sinh nghỉ học chống rét Để bảo đảm sức khỏe cho học sinh, trước đó, Sở GD-ĐT Hà Nội đã đề nghị hiệu trưởng các nhà trường chủ động điều chỉnh giờ học hoặc cho học sinh nghỉ học. Cụ thể, học sinh mầm non, tiểu học nghỉ học khi nhiệt độ ngoài trời dưới 10°C; học sinh THCS nghỉ học khi nhiệt độ ngoài trời dưới 7°C. Vì vậy, theo quy định trên, các trường mầm non, tiểu học trên địa bàn Hà Nội sẽ nghỉ học trong ngày 23-1.  Nhiều trường mầm non, tiểu học đã có thông báo tới phụ huynh về việc cho con nghỉ học sau bản tin thời tiết lúc 6 giờ. Tuy nhiên, để đáp ứng nhu cầu của các gia đình muốn cho con tới trường, một số trường vẫn tổ chức lớp học bình thường. Trường Tiểu học Kim Giang, quận Hoàng Mai, thông báo lúc 7 giờ 40 về giờ học sáng sẽ lùi xuống 8 giờ 30 và kết thúc lúc 11 giờ 30 vì học sinh sẽ không ra chơi để đảm bảo được giữ ấm trong lớp. Nếu phụ huynh cho con nghỉ rét, cần báo cho giáo viên chủ nhiệm trước 7 giờ 50 để bếp ăn nhà trường cắt suất cơm trưa của con. Bà Nguyễn Thu Hà, Hiệu trưởng trường tiểu học Nguyễn Tuân, quận Thanh Xuân, cũng cho biết từ 22-1, lãnh đạo nhà trường đã thống nhất với phụ huynh trong điều kiện thời tiết dưới 10 độ C trường vẫn tổ chức dạy học bình thường nhưng có lùi thời gian học sinh đến trường là 8 giờ 30. Theo bà Nguyễn Thu Hà, phương án này đảm bảo học sinh không bị lạnh khi đi học sớm, đồng thời tạo điều kiện cho gia đình. Vì bố mẹ vẫn phải đi làm nên nếu các con nghỉ học thì việc trông, quản lý con sẽ rất vất vả  Bà Phạm Thị Lệ Hằng, Trưởng phòng GD-ĐT quận Hà Đông, cho biết để ứng phó với thời tiết, Phòng đã yêu cầu các nhà trường sẵn sàng các điều kiện về nước ấm, khăn ấm, thức ăn ấm nóng cũng như kiểm tra lại các lớp học đảm bảo kín gió. Các trường học được chỉ đạo luôn mở cửa đón học sinh tạo điều kiện thuận lợi cho phụ huynh đi làm. Sau đó, tùy số lượng học sinh nghỉ học nhiều hay ít để có kế hoạch dạy bù kiến thức cho các em. Những em vì lý do thời tiết đi học muộn trong những ngày này, trường học đều linh hoạt đón vào lớp. Với cấp THCS, THPT, học sinh vẫn phải đến trường bình thường. Để đảm bảo sức khoẻ cho học sinh trong thời tiết rét đậm, trường THCS Nguyễn Tri Phương, Ba Đình yêu cầu khi học sinh đến trường, thầy cô và phụ huynh nhắc các con cần lên lớp luôn. Nhà trường cho phép học sinh dưới 15 độ C không phải mặc đồng phục. Bà Nguyễn Thu Hà, Hiệu trưởng trường tiểu học Nguyễn Tuân, quận Thanh Xuân, cũng cho biết từ 22-1, lãnh đạo nhà trường đã thống nhất với phụ huynh trong điều kiện thời tiết dưới 10 độ C trường vẫn tổ chức dạy học bình thường nhưng có lùi thời gian học sinh đến trường là 8 giờ 30. Theo bà Nguyễn Thu Hà, phương án này đảm bảo học sinh không bị lạnh khi đi học sớm, đồng thời tạo điều kiện cho gia đình. Vì bố mẹ vẫn phải đi làm nên nếu các con nghỉ học thì việc trông, quản lý con sẽ rất vất vả.