 Giữa đời sống hiện đại đầy áp lực, nhiều bạn trẻ càng quý trọng giá trị của tình yêu bên cạnh tình cảm gia đình, tình bạn. Họ khao khát được thể hiện tình yêu một cách trách nhiệm, văn minh và cùng nhau tạo nên những điều tốt đẹp  Terry Huân (ngụ TP HCM) vừa có thêm mùa xuân tràn đầy kỷ niệm đáng nhớ bên cạnh người yêu. Terry là một transguy (người chuyển giới nam), hiện làm việc trong lĩnh vực F&B và giảng dạy tiếng Anh. Bạn trẻ 9x này dễ gây thiện cảm bởi kỹ năng giao tiếp tốt, biết cách diễn giải để người khác tiếp thu thông tin nhanh nhất. Terry cũng được nhận xét là người trách nhiệm trong công việc, giỏi kết nối đội - nhóm để hoàn thành mục tiêu một cách hiệu quả. Họ là bạn đồng hành, cùng nhau khám phá nhiều điểm đến thú vị Một trong những động lực góp phần tạo nên nguồn lực tinh thần và năng lượng tích cực tràn đầy của Terry chính là chuyện tình ngọt ngào với Hoàng Anh. Họ đã kết bạn với nhau trên mạng xã hội từ khá lâu song thời điểm ấy Hoàng Anh đang có người yêu. Mãi đến dịp Tết 2022, qua những bài đăng của Hoàng Anh, Terry nhận ra sự thay đổi. Ấn tượng với cô gái xinh xắn, năng động và đồng cảm với những thông điệp mà cô chia sẻ, Terry mạnh dạn bắt chuyện, bình luận nhiều hơn. Qua những tin nhắn, chuyện trò thì vài tháng sau, họ có buổi hẹn hò đầu tiên. Hoàng Anh chính là hình mẫu bạn gái trong mơ mà Terry luôn hướng đến, từ ngoại hình đến tính cách. "Một nửa" của Terry thật sự ấm áp, với khả năng lắng nghe và thấu hiểu rất nhẫn nại, chân thành. Họ thường dành thời gian để ôn lại bao điều đã qua, kể nhau nghe bao trăn trở hiện tại cũng như ấp ủ những việc làm có ích, các dự định tương lai. Theo Terry, hành trang cần có để duy trì một mối quan hệ lãng mạn, lành mạnh, gắn kết lâu dài chính là sự tin tưởng, thấu hiểu và thường xuyên giao tiếp. Terry tâm sự: "Nếu lời nói, hành động từ đối phương khiến chúng ta hoài nghi, không tạo cảm giác an toàn thì sẽ rất khó mở lòng chia sẻ thêm những chuyện khác. Từ đó, hạn chế khả năng nắm bắt, thấu cảm với nhau, gây nên bất đồng không đáng có". Cặp đôi này quan điểm rằng khi có mâu thuẫn, cần giải quyết ngay thông qua đối thoại. Không nên "ậm ừ", "chiến tranh lạnh" vì người khác sẽ không thể hiểu mình muốn gì nếu mãi lặng im. "Trong những ngày tháng tuổi trẻ, nếu không yêu thì thật sự là một điều tiếc nuối với bản thân. Tình yêu mang đến cho chúng ta sức mạnh, động lực vượt lên mọi khó khăn. Chúng tôi được cảm nhận những khoảnh khắc kỳ diệu để thêm trân trọng nhau và cố gắng nhiều hơn" - Terry bộc bạch. 