 (NLĐO) - 143 học sinh, sinh viên, thanh niên dân tộc thiểu số xuất sắc, tiêu biểu được tuyên dương là những bông hoa tươi thắm, là niềm tự hào của gia đình, làng bản; là minh chứng thuyết phục cho sự phát triển của lĩnh vực giáo dục dân tộc  Ông Phạm Hồng Kỳ, Uỷ viên Ban Biên tập, Trưởng Văn phòng Đại diện khu vực miền Bắc (thứ hai từ phải sang), đại diện cho Chương trình Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo của Báo Người Lao Động nhận giấy khen của Ban Tổ chức trao cho các Nhà tài trợ Tối 26-12, tại Nhà hát Hồ Gươm, Hà Nội, đã diễn ra Lễ tuyên dương học sinh, sinh viên, thanh niên dân tộc thiểu số xuất sắc, tiêu biểu lần thứ X, năm 2023. Đây là sự kiện được tổ chức thường niên, do Ủy ban Dân tộc phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức, nhằm tôn vinh truyền thống hiếu học của dân tộc Việt Nam; đồng thời, biểu dương, khích lệ tinh thần nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thách thức để đạt được những thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong học tập, rèn luyện và tham gia các hoạt động xã hội của học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số năm học 2022 - 2023. Trong số 143 em học sinh, sinh viên, thanh niên dân tộc thiểu số xuất sắc, tiêu biểu, có 60 nam, 83 nữ; thuộc 51 dân tộc, đến từ 50 tỉnh, thành phố vùng đồng bào dân tộc thiểu số và miền núi. Tại buổi lễ, Chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do Báo Người Lao Động quản lý, điều hành đã trao tặng 200 triệu đồng cho học sinh, sinh viên, thanh niên dân tộc thiểu số được tuyên dương trong năm 2023. Trong số 143 em được tuyên dương, có 38 em đạt giải Nhất, Nhì, Ba trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2022-2023; 4 em học sinh đạt giải Nhất, Nhì, Ba trong cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia.  Có 30 em trúng tuyển vào các trường đại học, học viện có tổng số 28 điểm trở lên theo tổ hợp ba môn xét tuyển đại học (không tính điểm ưu tiên); 9 em học sinh thuộc các dân tộc có khó khăn đặc thù trúng tuyển vào đại học, trong đó có 3 em thuộc các dân tộc có dân số dưới 1.000 người; 2 em đạt Huy chương Vàng, Đồng trong các kỳ thi đấu thể thao cấp quốc gia; 31 em học sinh sinh viên có thành tích xuất sắc, tiêu biểu do các tỉnh, địa phương lựa chọn; 29 thanh niên đạt thành tích xuất sắc trong công tác, khởi nghiệp thành công. Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang và Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Hầu A Lềnh trao Bằng khen của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc cho các học sinh đạt giải Nhất, Nhì trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm 2023 Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang nêu rõ với sự quan tâm đầu tư của Đảng và Nhà nước, sự chăm lo của gia đình, cộng đồng xã hội, sự tâm huyết, trách nhiệm của các thầy cô giáo và chính từ sự nỗ lực của bản thân các em, công tác giáo dục đào tạo vùng dân tộc thiểu số đã đạt được những thành tựu quan trọng. Phó Thủ tướng vui mừng khi được biết trong 9 kỳ tuyên dương trước, đã có trên 1.000 học sinh, sinh viên, thanh niên dân tộc thiểu số xuất sắc, tiêu biểu được tuyên dương. "Thành tích học tập của các bạn năm sau luôn cao hơn các năm trước, về cả số lượng và chất lượng".  Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam Hà Thị Nga và Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam Nguyễn Ngọc Lương trao Bằng khen của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc cho các thanh niên dân tộc thiểu số  xuất sắc, tiêu biểu năm 2023 Ngày càng xuất hiện nhiều những học sinh, sinh viên đoạt giải cao trong các cuộc thi học sinh giỏi quốc gia; các cuộc thi về khoa học kỹ thuật; văn hóa, nghệ thuật, thể thao cấp quốc gia và khu vực. Những tấm gương thanh niên dân tộc thiểu số xuất sắc, tiêu biểu trên các lĩnh vực lao động sản xuất, đi đầu trong các phong trào xây dựng và bảo vệ tổ quốc ngày càng nhiều hơn. Thành tích học tập, công tác của các em đã và đang góp phần vào công cuộc xây dựng quê hương, đất nước; sớm đưa vùng dân tộc thiểu số và miền núi thoát khỏi khó khăn, chậm phát triển"- Phó Thủ tướng bày tỏ. Theo Phó Thủ tướng, các học sinh, sinh viên, thanh niên dân tộc thiểu số xuất sắc, tiêu biểu được tuyên dương ngày hôm nay đã đạt được những thành tích rất đáng trân trọng, tự hào, nhưng đây mới là kết quả ban đầu. "Mong rằng các em, các bạn không thỏa mãn, bằng lòng mà cần nỗ lực, phấn đấu, trau dồi kiến thức kỹ năng, rèn luyện, tu dưỡng đạo đức để trở thành những người cán bộ giỏi, những người có tri thức, có kỹ năng, trở về xây dựng làng bản, quê hương mình" 