 (NLĐO)- Sau thời gian dài nỗ lực khắc phục các vướng mắc, quận 3 sẽ chính thức khởi công Trường Mầm non 12 vào tháng 12-2023, góp phần tăng cường cơ sở vật chất phục vụ học sinh trên địa bàn  Ngày 20-11, UBND quận 3 – TP HCM cho biết đang chuẩn bị đầu tư xây mới Trường Mầm non 12 đạt chuẩn quốc gia. Ngôi trường nằm trên địa bàn phường 12 - địa bàn chưa có trường mầm non nào.   Trường Mầm non 12 có diện tích 1.425,4m2, tọa lạc tại số 1074 Trường Sa, phường 12. Quy mô dự kiến gồm 1 trệt, 2 lầu với 12 phòng học, 2 phòng năng khiếu và các phòng chức năng được trang bị đầy đủ đáp ứng nhu cầu giáo dục mầm non, giúp trẻ có điều kiện phát triển toàn diện về thể chất, tinh thần, tình cảm, trí tuệ, thẩm mỹ.    Thanh niên, đoàn viên quận 3 dọn dẹp khuôn viên trường sau thời gian dài không sử dụng để phục vụ cho công tác xây mới trong thời gian tới; Ảnh: Phan Anh Bên cạnh đó, trường còn có các công trình phụ như sân vườn với hơn 126,3m2 được trồng cây xanh và cỏ. Sân chơi được thiết kế thẩm mỹ, hệ thống giao thông nội bộ, hệ thống cấp, thoát nước, điện, phòng cháy chữa cháy… đảm bảo quy chuẩn.   Dự kiến quận 3 sẽ khởi công xây dựng Trường Mầm non 12 vào ngày 1-12 với tổng mức đầu tư gần 28,7 tỉ đồng từ 100% ngân sách của quận. "Quyết định xây dựng mới Trường Mầm non 12 thể hiện sự quan tâm của quận dành cho giáo dục nói chung và giáo dục mầm non phường 12 nói riêng. Qua đó góp phần giải quyết cho con em đồng bào phường 12 và các phường giáp ranh có một ngôi trường mới với cơ sở hạ tầng hiện đại, giúp các em có không gian học tập, sinh hoạt vui chơi thoải mái, an toàn và đạt chuẩn"- UBND quận 3 khẳng định.  Lãnh đạo UBND quận 3 cho biết thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ quận 3 lần thứ XII, nhiệm kỳ 2020-2025, đồng thời nhằm tăng cường cơ sở vật chất phục vụ học sinh trong khu vực, đảm bảo đạt chuẩn về chất lượng giáo dục, trong thời gian qua, quận 3 nỗ lực tập trung thực hiện công tác phát triển giáo dục, quy hoạch phát triển mạng lưới trường học, triển khai xây dựng mới trường, lớp để đáp ứng nhu cầu học tập của học sinh trên địa bàn.  Hiện nay, trên địa bàn quận 3 có 91 trường học với 1.449 lớp, 46.232 học sinh, 2.601 giáo viên. Trong đó 51 trường Mầm non, 20 trường Tiểu học, 11 trường THCS, 7 trường THPT và một Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên, một trường Chuyên biệt Tương Lai. Mạng lưới trường lớp trên địa bàn quận 3 đã phủ khắp 14 phường trên địa bàn.   Từ đầu năm 2003 đến nay, toàn quận đã triển khai hơn 100 dự án về trường học, xây mới hơn 730 phòng học và hàng trăm phòng chức năng; nâng cấp, sửa chữa nhiều công trình góp phần đảm bảo được yêu cầu học tập của con em nhân dân trên địa bàn quận và thuận lợi cho việc đổi mới, nâng cao chất lượng dạy và học. Trường Mầm non 12 trước đây vốn là Trường Tiểu học tư thục Bùi Phát, xây dựng năm 1966 - 1967. Năm 1976, trường được đổi tên thành Trường Tiểu học Đô Lương. Năm 1987, trường được khởi công xây dựng lại và bắt đầu hoạt động vào năm 1988.  Sau gần 30 năm sử dụng, cơ sở vật chất của trường đã xuống cấp nghiêm trọng, không đáp ứng tốt nhu cầu giảng dạy và học tập. Cứ mỗi mùa mưa, trường đều bị ngập, nước tràn vào các phòng học và phòng sinh hoạt ở tầng trệt, gây hư hỏng nặng các vật dụng, trang thiết bị, ảnh hưởng đến vệ sinh và an toàn trong sinh hoạt của cô và trò.  Từ năm 2017, quận 3 đã phê duyệt chủ trương đầu tư xây dựng Trường Mầm non 12 trên khu đất trên. Tuy nhiên, do gặp một số khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện nên đến nay quận 3 mới khởi công xây dựng Trường Mầm non 12.  