 Điểm mới nhất của kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay tại TP HCM là học sinh chỉ được đăng ký tối đa 5 nguyện vọng vào trường công lập, giảm 2 nguyện vọng so với các năm trước. Vì vậy, các trường tư vấn chọn nguyện vọng cho học sinh từ sớm  Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM đang xây dựng website cung cấp cho phụ huynh, học sinh  (HS) những thông tin liên quan kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2024 - 2025. Website này nhằm hỗ trợ phụ huynh, HS tham khảo, tìm hiểu những thông tin liên quan, cần thiết về kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2024 - 2025 tại TP HCM. Dự kiến, website sẽ vận hành vào đầu tháng 3-2024. Xây dựng nguồn thông tin tuyển sinh chính thống Website nêu trên sẽ cung cấp các thông tin cụ thể như: chỉ tiêu, cách thức tổ chức nhóm môn học lựa chọn lớp 10 năm học 2024 - 2025 của từng trường THPT, điểm chuẩn lớp 10 của 3 năm học gần nhất... để phụ huynh, HS tham khảo, lựa chọn nguyện vọng phù hợp. Theo Sở GD-ĐT TP HCM, việc tập trung dữ liệu tuyển sinh của tất cả các trường THPT tại website sẽ giúp phụ huynh, HS dễ dàng tìm hiểu về trường nào đó trong quá trình chọn nguyện vọng, tránh trường hợp tiếp cận thông tin ở các trang không chính thống… Từ đó, HS có sự lựa chọn tổ hợp môn phù hợp với năng lực, định hướng nghề nghiệp. Bên cạnh đó, trên trang thông tin này, các trường THPT sẽ cung cấp số điện thoại bộ phận tư vấn tuyển sinh để phụ huynh, HS chủ động liên hệ khi có nhu cầu cần giải đáp. Sở GD-ĐT TP HCM sẽ tổ chức thống kê và phân tích chi tiết toàn bộ dữ liệu tuyển sinh vào lớp 10 trong 3 năm gần nhất của toàn thành phố theo quận, huyện, trường THCS. Những thông tin này được kết hợp với dữ liệu địa chỉ nhà, khoảng cách từ nhà đến trường của HS qua 2 năm thí điểm áp dụng bản đồ GIS nhằm đưa ra đánh giá về việc đăng ký nguyện vọng và kết quả tuyển sinh của từng trường THCS. Đại diện các trường THPT tại TP HCM tư vấn chọn nguyện vọng vào lớp 10 năm 2023 trong một buổi tư vấn ở Báo Người Lao Động. Ảnh: TẤN THẠNH Tư vấn, ôn thi sớm Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2024 - 2025 sẽ là kỳ thi cuối cùng theo chương trình cũ. Các môn thi và phương thức thi sẽ giữ nguyên như các năm trước. Cụ thể, thí sinh sẽ thi 3 môn: ngữ văn, toán, tiếng Anh. Thí sinh nào có nguyện vọng thi vào lớp 10 chuyên, lớp 10 tích hợp thì sẽ thi môn thứ 4 là môn chuyên hoặc tích hợp. Sở GD-ĐT TP HCM sẽ công bố thời gian tổ chức thi phù hợp - dự kiến vào đầu tháng 6-2024; bảo đảm 2 kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và tốt nghiệp THPT không cùng thời điểm. Điểm mới nhất của kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay là thí sinh chỉ được đăng ký tối đa 5 nguyện vọng vào lớp 10 các trường THPT công lập, giảm 2 nguyện vọng so với các năm trước. Trong đó, 3 nguyện vọng là vào lớp 10 thường và 2 nguyện vọng vào lớp 10 chuyên hoặc lớp 10 tích hợp. Thí sinh đăng ký nguyện vọng chuyên sẽ không được đăng ký nguyện vọng tích hợp và ngược lại. Nguyên nhân phải giảm bớt số nguyện vọng vào lớp 10 là vì TP HCM dừng tuyển sinh lớp 10 thường trong 2 trường THPT chuyên là Lê Hồng Phong và Trần Đại Nghĩa. Việc dừng tuyển sinh lớp 10 thường trong trường chuyên thực hiện theo Thông tư 05 của Bộ GD-ĐT về quy chế tổ chức và hoạt động của trường chuyên. Tại TP HCM, bước sang học kỳ II, một số trường THCS đã bắt đầu ôn tập tuyển sinh lớp 10 cho HS lớp 9. Thầy Võ Kim Bảo, Tổ trưởng Tổ ngữ văn Trường THCS Nguyễn Du (quận 1), cho biết thông thường, qua thời gian kiểm tra giữa học kỳ II, các trường sẽ tiến hành ôn tập thi lớp 10 cho HS lớp 9. Thầy cô chủ nhiệm sẽ thực hiện việc tư vấn tuyển sinh lớp 10 cho HS. Theo hiệu trưởng một trường THCS tại quận 3, TP HCM, sau đợt kiểm tra giữa học kỳ II, các trường có thể biết được sức học, năng lực của các HS lớp 9 một cách rõ ràng. Dựa vào kết quả kiểm tra này, giáo viên sẽ biết được từng em đang học thế nào để xây dựng kế hoạch ôn tập hoặc phụ đạo phù hợp.  Không tổ chức thi thử Ông Nguyễn Bảo Quốc, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM, cho biết năm nay sở không công bố đề minh họa, không thi thử lớp 10. Ông Quốc khuyến cáo phụ huynh và HS tỉnh táo với các thông tin không chính thống về đề minh họa, thi thử. Về nội dung, cấu trúc các môn thi, Sở GD-ĐT TP HCM đã hướng dẫn rõ ràng thông qua những buổi họp chuyên môn và thông tin chung. Sở GD-ĐT không ra đề minh họa vì để đánh giá năng lực thì có nhiều cách ra đề, không nên rập khuôn. 