 (NLĐO)- Nữ giáo viên bị nhiều học sinh nhốt trong lớp, ném dép vào người bị kỷ luật cảnh cáo, hiệu trưởng nhà trường bị luân chuyển  Liên quan đến vụ nữ giáo viên bộ môn Âm nhạc Trường THCS Văn Phú (huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang) bị học sinh nhốt trong lớp, xúc phạm và ném dép vào người, huyện Sơn Dương vừa thông báo kết quả kiểm tra, xử lý. Nữ giáo viên bị nhóm học sinh xúc phạm, ném dép vào người Theo đó, tập thể lãnh đạo nhà trường chưa có biện pháp hiệu quả trong lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện nhiệm vụ của đơn vị theo đúng chức trách thẩm quyền được giao; chưa nắm chắc tình hình tư tưởng của giáo viên và học sinh trong nhà trường; công tác quản lý, giáo dục đạo đức học sinh chưa phát huy hiệu quả tích cực, còn có học sinh vi phạm đạo đức, xúc phạm nhân phẩm, thân thể đối với giáo viên, gây ảnh hưởng xấu đến môi trường giáo dục nhà trường và của ngành. Không kịp thời báo cáo sự việc đến các cơ quan chức năng để xem xét, xử lý. Đề nghị tự kiểm điểm, rút kinh nghiệm sâu sắc trong tập thể lãnh đạo, quản lý nhà trường. Với ông Nguyễn Duy Sáng, Hiệu trưởng nhà trường, ngày 25-12, Chủ tịch UBND huyện Sơn Dương đã ban hành quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo. Huyện Sơn Dương cũng thực hiện điều chuyển ông Nguyễn Duy Sáng nhận nhiệm vụ mới phù hợp; điều động ông Nguyễn Tiến Quyền, Hiệu trưởng Trường THCS Vân Sơn, thay ông Sáng. Đối vớ nữ giáo viên Phan Thị H., trong quá trình thực hiện nhiệm vụ tại trường có phát ngôn không chuẩn mực với đồng nghiệp và học sinh, ngôn ngữ, ứng xử của giáo viên chưa bảo đảm tính sư phạm. Sự việc xảy ra ngày 29-11-2023 tại nhà trường, bản thân có phát ngôn xúc phạm đến học sinh và có hành vi cầm giày đuổi theo và vung tay về phía học sinh (các video clip được đăng tải trên mạng xã hội). Các hành vi trên đã vi phạm quy định về đạo đức nhà giáo, những điều viên chức không được làm, đã làm ảnh hưởng xấu, nghiêm trọng đến hình ảnh nhà giáo, môi trường giáo dục và tình hình an ninh trật tự địa phương. Chủ tịch UBND huyện Sơn Dương đã ban hành quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với nữ giáo viên này. Đối với các cá nhân khác có liên quan sự việc được các cơ quan chức năng kiểm tra, xác minh hành vi vi phạm chưa đến mức phải xem xét áp dụng hình thức xử lý kỷ luật, Trường THCS Văn Phú làm rõ trách nhiệm và yêu cầu kiểm điểm rút kinh nghiệm sâu sắc. Đối với học sinh, chính quyền huyện Sơn Dương nhắc nhở, hỗ trợ, giúp đỡ trực tiếp để học sinh khắc phục khuyết điểm; khiển trách, thông báo với cha mẹ học sinh nhằm phối hợp giúp đỡ học sinh khắc phục khuyết điểm; tạm dừng học ở trường có thời hạn một tuần và thực hiện các biện pháp giáo dục khác theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với học sinh có vi phạm.