 (NLĐO) - Việc được cấp giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục chu kỳ 2 mang đến những cơ hội để cải tiến chất lượng các mặt hoạt động của Trường ĐH Luật - ĐH Huế.  Ngày 27-1, Trường Đại học (ĐH) Luật (HUL) thuộc ĐH Huế cho biết đã phối hợp với Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục Thăng Long tổ chức lễ công bố quyết định và trao giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục chu kỳ 2 đối với HUL. PGS-TS Đoàn Đức Lương, Hiệu trưởng Trường ĐH Luật - ĐH Huế khẳng định, chứng nhận kiểm định chất lượng không chỉ là minh chứng cho chất lượng đào tạo mà còn đem đến những cơ hội để cải tiến chất lượng các mặt hoạt động của nhà trường. Đây sẽ là nền tảng, động lực để trường tiếp tục nâng cao chất lượng đào tạo, đáp ứng yêu cầu của thị trường lao động và niềm tin của người học, xã hội.  Trường ĐH Luật - ĐH Huế đón nhận giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục chu kì 2. Lãnh đạo ĐH Huế mong muốn Trường ĐH Luật - ĐH Huế tiếp tục phát huy những thế mạnh đã đạt được, khắc phục và cải tiến chất lượng những mảng hoạt động theo khuyến nghị của Hội đồng Đánh giá ngoài cơ sở giáo dục đại học để tiếp tục phát triển nhà trường nói riêng và ĐH Huế nói chung trong thời gian tới.  Trường ĐH Luật – ĐH Huế là cơ sở đào tạo đại học, thạc sĩ, tiến sĩ; thực hiện các hoạt động khoa học và công nghệ, phục vụ cộng đồng về lĩnh vực pháp luật; cung cấp nguồn nhân lực, sản phẩm khoa học công nghệ có chất lượng cao, tư vấn chính sách pháp luật đáp ứng nhu cầu phát triển của khu vực và cả nước. Giá trị cốt lõi của trường là "Tư duy - Sáng tạo - Trách nhiệm". 