 (NLĐO)- Nhân dịp Tết Giáp Thìn 2024, thầy Nguyễn Xuân Khang, hiệu trưởng Trường Marie Curie, có thư ngỏ gửi các thầy cô giáo trong trường đề nghị không giao bài tập về nhà cho học sinh trong dịp nghỉ Tết  Thầy Khang nhấn mạnh trong thư: "Trong Gala 20-2012, thay mặt các thầy cô giáo, tôi đã hứa với học sinh của trường từ nay thầy cô giáo sẽ không giao bài tập về nhà trong dịp nghỉ Tết Nguyên đán. Nhân dịp Tết Giáp Thìn, tôi nhắc lại lời hứa được nhiều thế hệ học sinh yêu thích. Chúng ta dành cho các con được hưởng một cái Tết thoải mái, bình an và ấm áp bên gia đình". Thư "quán triệt không giao bài tập Tết" của thầy Nguyễn Xuân Khang cho học sinh nhận "bão" like Thư ngỏ của thầy Khang đã nhận được nhiều sự đồng tình, ủng hộ của học sinh và phụ huynh của trường. Sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội, thông điệp của thầy Khang nhận được "bão" like. "Ý kiến quá hay, quá đáng để được vote nhiệt liệt"- rất nhiều tài khoản có chung ý kiến này. Giao bài tập Tết cho học sinh luôn là chủ đề gây ý kiến trái chiều mỗi dịp Tết cổ truyền đến gần. Nhiều học sinh cho rằng Tết chỉ chơi nhiều ngày thì việc ngồi làm chút bài tập cũng không vấn đề. Hiệu trưởng một trường THPT đóng tại Hà Nội cũng cho rằng vì nhiệm vụ chính của học sinh là học tập nên trường vẫn giao bài tập Tết cho các em để nhắc nhở nhiệm vụ học tập. Truyền thống xưa là khai bút đầu năm. Vì thế, nếu các giáo viên giao một vài bài tập cho học sinh làm trong những ngày nghỉ cũng chấp nhận được. Thầy Nguyễn Xuân Khang cho rằng Tết là dịp học trò được nghỉ ngơi, đoàn viên bên gia đình. Vì vậy, không giao bài tập để học sinh được thoải mái, không phải áp lực làm bài tập. Trao đổi với phóng viên, thầy Nguyễn Xuân Khang cho rằng Tết là dịp học trò được nghỉ ngơi, đoàn viên bên gia đình. Vì vậy, thầy cô không giao bài tập để học sinh được thoải mái, không phải áp lực làm bài tập. Việc không giao bài tập cho học sinh trong dịp Tết Nguyên đán đã được nhà trường thực hiện từ lâu, trước cả khi thầy đưa ra lời hứa. Thầy Nguyễn Xuân Khang bày tỏ mong muốn thay vì phải học bài hoặc xem điện thoại cả ngày, các học sinh có thể phụ giúp bố mẹ dọn dẹp nhà cửa, thoải mái về quê thăm gia đình, họ hàng, trải nghiệm các hoạt động Tết hay đọc những cuốn sách yêu thích. Vị Hiệu trưởng được kính trọng cũng cho rằng không nên lo ngại học sinh sẽ "quên" kiến thức khi nghỉ Tết dài ngày. Trên thực tế thời gian nghỉ chỉ khoảng 7-15 ngày, trường hợp quên kiến thức là rất ít.