 Ngày 5-1, Bộ GD-ĐT đã ban hành Quyết định số 93/QĐ-BGDĐT công nhận các cấp độ của chứng chỉ tiếng Anh Pearson English International Certificate (PEIC) tương đương với các bậc của Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (KNLNNVN).  Theo đó, các cấp độ của chứng chỉ PEIC được Bộ GD-ĐT công nhận tương đương với 6 bậc của KNLNNVN như sau: KNLNNVN PEIC Sơ cấp Bậc 1 Level A1 Bậc 2 Level 1 Trung cấp Bậc 3 Level 2 Bậc 4 Level 3 Cao cấp Bậc 5 Level 4 Bậc 6 Level 5 Như vậy, ngoài các chuẩn tiếng Anh đã quen thuộc tại Việt Nam như IELTS và TOEFL, điểm thi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế PEIC sẽ chính thức được sử dụng cho các mục đích tuyển sinh và đào tạo ở bậc đại học cũng như có thể được áp dụng làm chuẩn năng lực tiếng Anh cho học sinh, sinh viên ở các bậc học phổ thông và sau đại học, mở ra những cơ hội và lựa chọn mới cho người học tiếng Anh tại Việt Nam. Bộ chứng chỉ PEIC là chuẩn năng lực tiếng Anh quốc tế bao gồm 4 kỹ năng (Nghe - Nói - Đọc - Viết) dành cho học sinh, sinh viên và người đi làm. Bài thi PEIC được chia thành 6 cấp độ tương ứng với 6 bậc của Khung năng lực ngoại ngữ Châu Âu (CEFR), giúp đánh giá sát sao năng lực và sự tiến bộ của người học qua từng giai đoạn cải thiện năng lực ngôn ngữ. PEIC -Thêm lựa chọn chuẩn tiếng Anh mới cho học sinh, sinh viên Chứng chỉ PEIC được cấp bởi Tập đoàn Giáo dục Pearson, một trong những tổ chức giáo dục uy tín và lâu đời nhất thế giới và cũng là hội đồng khảo thí lớn nhất Vương quốc Anh. Bài thi PEIC đã được tổ chức phổ biến tại nhiều quốc gia trên thế giới và bộ chứng chỉ này được công nhận bởi các doanh nghiệp, trường đại học cũng như các cơ quan chính phủ ở châu Âu, châu Mỹ, châu Á, châu Phi, trong đó có Cục Quy chế Văn bằng và Khảo thí của Vương quốc Anh (OFQUAL), Bộ Giáo dục Italy, Bộ Ngoại giao Tây Ban Nha... Một ưu điểm nổi bật của bộ chứng chỉ PEIC so với các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế phổ biến khác tại Việt Nam là độ mịn của thang điểm đánh giá và sự linh hoạt cho người dự thi. Bộ chứng chỉ PEIC được chia làm 6 cấp độ là 6 bài thi riêng biệt, mỗi cấp độ tương ứng với một bậc năng lực từ A1 đến C2 trên Khung năng lực CEFR. Vì vậy, thí sinh có thể lựa chọn dự thi ở một cấp độ năng lực chính xác, phù hợp với nguyện vọng và khả năng ngôn ngữ của từng cá nhân. Bộ chứng chỉ PEIC được chia làm 6 cấp độ là 6 bài thi riêng biệt, mỗi cấp độ tương ứng với một bậc năng lực từ A1 đến C2 trên Khung năng lực CEFR Bên cạnh đó, đề thi PEIC được xây dựng dựa trên những tình huống sử dụng ngôn ngữ thực tế, gần gũi với người học tiếng Anh và sử dụng các dạng câu hỏi quen thuộc, dễ dàng tiếp cận với người dự thi. Bài thi PEIC cũng có cấu trúc nhất quán giữa 6 cấp độ, điều này giúp người học làm quen với các dạng bài tập và xây dựng sự tự tin khi sử dụng ngôn ngữ một cách tự nhiên, mang lại một trải nghiệm tích cực và khích lệ cho người dự thi trên con đường làm chủ ngôn ngữ. Tại Việt Nam, chứng chỉ PEIC được tổ chức bởi EMG Education – đối tác chiến lược của Tập đoàn Giáo dục Pearson. EMG Education và Pearson đã được Bộ GD-ĐT phê duyệt liên kết tổ chức thi cấp chứng chỉ PEIC tại Việt Nam theo Quyết định số 868/QĐ-BGDĐT ngày 22-3-2023. Được biết, so với các chứng chỉ năng lực tiếng Anh quốc tế hiện hành tại Việt Nam, chứng chỉ PEIC có mức lệ phí thấp nhất cho một bài thi 4 kỹ năng Nghe - Nói - Đọc - Viết. Mức lệ phí thi PEIC vào thời điểm hiện tại: 1.200.000 đồng/thí sinh. Để tìm hiểu thêm thông tin về chứng chỉ PEIC và phương thức đăng ký dự thi, thí sinh có thể truy cập trang web https://emg.vn/peic/