 (NLĐO)- Đại học khởi nghiệp dạy về tinh thần khởi nghiệp, kỹ năng khởi nghiệp. Trong hệ sinh thái của đại học khởi nghiệp có vai trò nhà nước, nhà đầu tư, doanh nghiệp.  TS Trần Việt Anh nói về đại học khởi nghiệp Chiều tối 14-11, Trường ĐH Hùng Vương TP HCM tổ chức khai giảng năm học 2023-2024 và ra mắt bộ nhận diện thương hiệu. TS Trần Việt Anh, Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Hùng VươngTP HCM, cho biết sẽ phát triển trường theo mô hình đại học khởi nghiệp. ĐH khởi nghiệp là khái niệm tương đối mới ở Việt Nam, dạy về tinh thần, kỹ năng khởi nghiệp. Trong hệ sinh thái của ĐH khởi nghiệp có vai trò nhà nước, nhà đầu tư, doanh nghiệp. Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Hùng Vương TP HCM cho rằng khởi nghiệp trong sinh viên ở Việt Nam còn manh muốn. Nếu làm khởi nghiệp thì tinh thần phải được xác định đầu tiên bởi khởi nghiệp có tỉ lệ thành công rất thấp. Do vậy, phải đào tạo ra con người dám nghĩ dám làm, dám đối mặt thử thách, có quan điểm đi ngược với số đông... TS Trần Việt Anh cho biết theo mô hình đại học khởi nghiệp, Trường ĐH Hùng Vương TP HCM sẽ không dàn hàng ngang để phát triển mà sẽ chọn các ngành để phát triển và dùng những ngành đó làm ngành mũi nhọn. Các ngành này sẽ được kiểm định và xếp hạng bởi các tổ chức kiểm định và đánh giá chất lượng giáo dục uy tín trên thế giới.