 (NLĐO)- MC Mạnh Khang cùng các bạn trẻ thế hệ GenZ đã khởi đầu chiến dịch "Bánh kem 1 chữ" tặng các thầy cô dịp 20-11  MC Mạnh Khang của VTV đã trở thành đại sứ chiến dịch "Bánh kem 1 chữ" tặng các thầy cô nhân dịp 20-11, sự kiện mở đầu chuỗi chiến dịch "Bánh kem kết nối" được Nhất Hương thực hiện. MC Mạnh Khang  xúc động dành tặng chiếc bánh do chính tay mình làm đến cô giáo của mình dịp 20-11 MC Mạnh Khang tâm sự anh từng là một học sinh cá tính có những khoảng thời gian có những suy nghĩ tiêu cực về thầy cô giáo. "Để có được ngày hôm nay không chỉ nhờ nền tảng gia đình mà còn nhờ sự hỗ trợ của nhiều thầy cô giáo, hồi cấp II em nghịch và có khoảng thời gian em rất ghét cô giáo. Cô thường xuyên cho ở lại đến 11, 12 giờ đêm rồi mới cho về. Chính nhờ việc đó, bọn em không chỉ thấy sự nghiêm khắc, mà còn thấy là phải quyết tâm đến cuối cùng. Ngày xưa em không nghĩ được thế, sau này em mới hiểu điều cô làm ảnh hưởng tới em như thế nào. Em đã học được là làm gì cũng phải làm đến cuối cùng, đó là bài học KHOAN DUNG (vì cô tên Thái Dung, cô tưởng em viết nhầm)"- nam MC xúc động khi nhớ về cô giáo cũ. MC Mạnh Khang từng là một học sinh cá tính có những khoảng thời gian có những suy nghĩ tiêu cực về thầy cô giáo Sự kiện "Bánh kem 1 chữ" tặng các thầy cô" không chỉ được thế hệ GenZ quan tâm, thích thú, mà góp phần tạo ý nghĩa xã hội giúp kết nối thầy cô và những ai từng ngồi trên ghế nhà trường. Sự kiện thu hút đông đảo báo chí, truyền thông, những nhà sáng tạo nội dung số, thế hệ GenZ, các hot tiktoker... Bà Bà Vũ Thị Hoài Sơn, CEO Nhất Hương, chia sẻ những tâm huyết về chiến dịch "Bánh kem kết nối" Chiến dịch "Bánh kem kết nối" hướng tới việc kết nối cộng đồng, đưa mọi người lại gần nhau hơn thông qua những chiếc bánh thơm ngon được tạo tác từ bàn tay của các nghệ nhân. Các đại sứ sẽ trực tiếp quay những video quá trình bản thân đi học làm bánh kem 1 chữ tại Trường dạy nghề bánh Nhất Hương, và chia sẻ câu chuyện đằng sau, đăng tải lên các kênh mạng xã hội để kêu gọi cộng đồng cùng hưởng ứng. Đại sứ thiện chí của Chiến dịch là MC Trần Mạnh Khang, 20 bạn trẻ Genz đảm nhận vai trò Đại sứ truyền thông xã hội. Ông Nguyễn Ngọc Long, sáng lập truyền thông Trăng đen, tâm sự Việt Nam có truyền thống tôn sư trọng đạo, tuy nhiên, thời gian qua, có một số sự việc đáng tiếc xảy ra đã khiến tình cảm thầy trò bị ảnh hưởng. "Chúng tôi muốn nhân dịp 20-11 năm nay thực hiện một hoạt động có ý nghĩa. "Bánh kem 1 chữ" mong muốn tất cả những ai đang hoặc đã từng ngồi trên ghế nhà trường gửi tặng cho thầy cô của mình những chiếc bánh kem chỉ một chữ thôi để bày tỏ tình cảm của mình" - Ông Nguyễn Ngọc Long chia sẻ. Đó có thể là "Khoan dung", "Trung thực", "Nghiêm khắc", "Yêu thương"…. miễn sao những chữ này có một câu chuyện, kỷ niệm của chính người tham gia với thầy cô giáo của mình. Ban tổ chức tin rằng khi được nhận những chiếc "Bánh kem 1 chữ", các thầy cô giáo sẽ bất ngờ, xúc động và cả thầy – trò sẽ có một cơ hội rất tự nhiên, dễ dàng, gần gũi để ngồi xuống hàn huyên, tâm sự những câu chuyện ngày xưa… Nhiều thế hệ học trò hành hương về Bảo tháp Tây Thiên thực hành tri ân thầy cô Trong hai ngày 19 và 20-11, nhiều thế hệ học trò và rất đông Phật tử đã đến với Đại Bảo tháp Mandala Tây Thiên (Vĩnh Phúc) tham dự vào chuỗi hoạt động vi nhiễu Tháp - "Kora Stupa Tri ân thầy cô" và "Đại đàn cầu an – Pháp hội Dược sư " với chủ đề Công cha nghĩa mẹ ơn thầy Không gian nghệ thuật Phật giáo thiếu nhi với những tác phẩm báo tường chúc mừng thầy cô giáo 