 Lần đầu xa nhà, Cao Thanh Hằng không khỏi lo lắng. Song, nhờ dám dấn bước vào một đô thị lớn với nhiều khác biệt, mới mẻ, cô trở nên tự tin, mạnh mẽ hơn  Học xong cấp III, thay vì chọn trường đại học ở quê nhà Hải Phòng hoặc lên Hà Nội, Cao Thanh Hằng quyết vào TP HCM - nơi cách thành phố cảng thân thuộc hơn 1.770 km. Cô gái bé nhỏ, xinh xắn chưa từng xa cha mẹ này bắt đầu phải tự lập. Thói quen đọc sách báo giúp Cao Thanh Hằng thêm hiểu biết, làm giàu vốn từ lẫn khả năng tư duy, nhìn nhận vấn đề Sau học kỳ đầu tiên ở Trường ĐH Giao thông Vận tải TP HCM, Hằng biết mình đã quyết định đúng. "Tôi có ý thức tự giác tốt hơn trong mọi việc và chủ động, mạnh dạn tìm kiếm giải pháp khi gặp thách thức mà không ỷ lại, dựa dẫm" - cô cho biết. Hằng cũng học được thêm bao điều hay từ sự nhiệt tình, tử tế của những người xung quanh. Một trong các thói quen tốt của Hằng khi vào đại học là chăm đọc báo, nghiêm túc theo dõi thời sự. Qua đó, cô xây dựng tính kỷ luật, tăng sự tập trung và thêm vốn sống để bảo vệ mình trước những điều tiêu cực. Trong bối cảnh nhiều bạn trẻ chuộng lướt mạng xã hội, xem video ngắn "đốt thì giờ" thì việc bền bỉ đọc, tổng hợp, phân tích tin, bài nổi bật... ban đầu không dễ dàng. Người cậu ruột lứa tuổi 8X của Hằng đã đưa ra định hướng để cháu gái thiết lập kỹ năng đọc tin tức hiệu quả. Cô nhận thức được giá trị từ các thông tin, tri thức đa dạng để thêm động lực. Hằng kiên trì đọc mỗi ngày, chắt lọc nội dung hay, lưu trữ có hệ thống. Đó cũng là cách học hỏi hữu hiệu, ít tốn kém bên cạnh việc học ở giảng đường, ở thầy cô, bạn bè và cuộc sống. Hằng đang ấp ủ bao điều tâm sự cùng người thân khi sắp được về quê Tết này Sống xa nhà, Hằng học cách làm chủ cảm xúc, bình tĩnh hơn trước những tình huống phát sinh và luôn lạc quan, năng động, vun bồi sức trẻ, làm nhiều việc có ích. Nhờ chịu đọc, Hằng nắm bắt các vấn đề xã hội nổi cộm và nhiều lần tránh được "bẫy" lừa đa cấp. Cô kể: "Tôi dần nâng cao hiểu biết và đề cao cảnh giác trước sự dụ dỗ ngon ngọt về việc nhẹ lương cao, lợi dụng tâm lý tân sinh viên non nớt kinh nghiệm, nôn nóng đi làm kiếm thu nhập". Bài học quý giá nữa đối với cô gái 18 tuổi là biết yêu thương, quan tâm gia đình hơn. Hằng hay tranh thủ trò chuyện qua mạng với các thành viên gia đình. "Khi đi xa, ta càng trân trọng hơi ấm tình thân. Mẹ giỏi giang, cáng đáng việc cơ quan, chu toàn nội trợ, bận mấy vẫn dõi theo, ủng hộ và chỉ dạy cách đối nhân xử thế, truyền cảm hứng cho tôi vươn đến ước mơ. Bố thường gọi điện hỏi han, nhắc nhở tôi đủ chuyện thiết thực. Nhớ về "hậu phương" vững chắc ấy, tôi luôn dặn mình rèn luyện bản lĩnh, phát triển bản thân tốt hơn" - Hằng bộc bạch. 