 (NLĐO)- Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn đã có chuyến thăm Sở GD-ĐT TPHCM, chúc mừng nhân kỷ niệm 41 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982-20/11/2023)  Tại buổi gặp với lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn cho biết dù nhiều lần ghé làm việc với TP HCM song đây là lần đầu tiên ghé thăm trụ sở Sở GD-ĐT. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT gửi lời chúc mừng Ngày Nhà giáo Việt Nam đến lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM, cán bộ, nhân viên Sở GD-ĐT, và thông qua lãnh đạo Sở gửi lời chúc mừng đến đội ngũ giáo viên toàn thành phố. Theo Bộ trưởng, lãnh đạo bộ luôn nhìn nhận TPHCM và Hà Nội là 2 địa bàn cực kỳ trọng yếu của ngành. Hà Nội với 2,3 triệu học sinh, TP HCM cũng xấp xỉ 2 triệu học sinh, chiếm gần 10% toàn bộ giáo dục phổ thông, giáo dục mầm non cả nước. Trên thực tế, TP HCM có sức ép rất lớn khi là địa phương có kinh tế phát triển, hội nhập quốc tế lớn, yếu tố đa dạng… khiến cho công tác quản lý về cả quy mô và độ phức tạp của thành phố rất lớn. Hệ thống truyền thông và giám sát xã hội của TP HCM cũng mạnh mẽ nhất. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT và đoàn công tác thăm, chúc mừng Sở GD-ĐT TP HCM Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn bày tỏ sự chia sẻ trước khối lượng và áp lực công việc nặng nề của lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM. Đồng thời bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, lãnh đạo sở tiếp tục làm thật tốt công việc, đặc biệt là tập trung công việc chăm sóc cho lực lượng nhà giáo. Ông cho biết, bộ cũng xác định, phát triển và chăm sóc lực lượng nhà giáo là câu chuyện chiến lược, câu chuyện hệ trọng nhất trong tất cả công việc cần làm. Bày tỏ vui mừng khi thời gian qua, Sở GD-ĐT TPHCM đã tranh thủ được các quan tâm của thành phố để có những chính sách riêng hỗ trợ nhà giáo. Theo Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn đây là điều rất đáng quý, mong lãnh đạo sở tiếp tục tranh thủ lợi thế của thành phố để có thêm chính sách dành cho giáo viên thành phố. "Bộ GD-ĐT luôn ghi nhận những cố gắng vượt bậc của Sở GD-ĐT TPHCM cũng như ngành giáo dục thành phố. Bộ luôn tin tưởng và chia sẻ với lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM, mong rằng thời gian tới- với những năm tháng còn nhiều thử thách của đổi mới giáo dục phổ thông- lãnh đạo sở sẽ tiếp tục phát huy, tìm thấy niềm vui, sự chia sẻ trong công việc…"- Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn gửi gắm. Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM Nguyễn Văn Hiếu trân trọng gửi lời cảm ơn đến những tình cảm tốt đẹp mà Bộ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn dành cho TPHCM trong suốt thời gian qua. Đặc biệt, trong dịch Covid-19, nhờ sự quan tâm, tin tưởng của Bộ trưởng dành cho ngành giáo dục thành phố mà lãnh đạo thành phố đã có quyết định cho phép Sở GD-ĐT tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT thời điểm đó. Thay mặt gần 100.000 giáo viên thành phố, Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM Nguyễn Văn Hiếu gửi lời cảm ơn Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn, đồng thời gửi lời chúc Bộ trưởng luôn nhiều sức khoẻ, vượt qua áp lực công việc để tiếp tục chỉ đạo, định hướng giáo dục cả nước phát triển theo tinh thần đổi mới giáo dục phổ thông… Báo cáo với Bộ trưởng, ông Nguyễn Văn Hiếu thông tin, từ năm 2014, ngành giáo dục thành phố đã có nhiều tham mưu, đề xuất về chính sách đặc thù dành cho đội ngũ giáo viên mầm non. Nghị quyết 04 năm 2014 của HĐND TP ban hành khi đó, được duy trì cho đến hiện nay đã giúp thành phố thu hút và giữ chân được đội ngũ giáo viên mầm non gắn bó với nghề. "Hiện nay khi nhận thấy giáo viên các môn như ngoại ngữ, tin học, nhạc, hoạ rất khó tuyển, Sở GD-ĐT đã xin chủ trương thu hút giáo viên tiểu học ở những môn khó tuyển. Dự kiến đến kỳ họp đầu của năm 2024, thành phố sẽ trình được phương án thu hút giáo viên tiểu học. Đây là những bước chuẩn bị của TPHCM để giáo viên an tâm, trụ vững được với nghề…"- ông Nguyễn Văn Hiếu nói.