 (NLĐO)- Năm 2024, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM mở 2 ngành mới là kỹ thuật thiết kế vi mạch và tâm lý học giáo dục, nâng tổng số ngành ở chương trình đào tạo bằng tiếng Việt lên 45  Thông tin tuyển sinh năm 2024 được Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM công bố cho biết năm nay trường sử dụng 5 phương thức xét tuyển vào các ngành, chương trình đào tạo. Cụ thể: - Phương thức 1: Tuyển thẳng Phương thức tuyển thẳng - Phương thức 2: Ưu tiên xét tuyển Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào: Điểm trung bình học bạ (ĐTBHB) 5 học kỳ của từng môn theo tổ hợp (có 3 môn), mỗi môn từ 5,0 trở lên. Phương thức ưu tiên xét tuyển - Phương thức 3: Xét tuyển bằng học bạ THPT Xét tuyển bằng học bạ THPT đối với thí sinh tốt nghiệp THPT trong 3 năm 2022, 2023 và 2024 Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào: ĐTBHB 5 học kỳ của từng môn theo tổ hợp (có 3 môn), mỗi môn từ 5,0 trở lên. Xét tuyển dựa vào tổng điểm học bạ 5 học kỳ (trừ học kỳ 2 lớp 12) của 3 môn theo tổ hợp. Điểm xét tuyển (ĐXT) riêng theo 3 nhóm: Trường THPT chuyên; Trường THPT tốp 200; Trường THPT còn lại. ĐXT là tổng điểm của 3 môn theo tổ hợp môn đăng ký xét tuyển (không nhân hệ số) cộng điểm ưu tiên (không nhân hệ số). Xét tuyển từ cao đến thấp. ĐXT1 = Tổng ( ∑ ) ĐTBHB 5 học kỳ của 3 môn + điểm ưu tiên. Riêng đối với ngành ngôn ngữ Anh và sư phạm tiếng Anh: môn tiếng Anh nhân hệ số 2; ngành thiết kế thời trang, thiết kế đồ họa, kiến trúc, kiến trúc nội thất: môn vẽ nhân hệ số 2 (đối với tổ hợp dùng 2 môn vẽ, chi tiết môn vẽ nhân 2 được in đậm trong phụ lục 1 đính kèm). Điểm ưu tiên không nhân hệ số. ĐXT2 = (điểm môn 1 + điểm môn 2 + điểm học bạ tiếng Anh hoặc điểm vẽ x 2) x ¾ + điểm ưu tiên. -  Nhà trường tổ chức thi riêng các môn năng khiếu, thí sinh đăng ký dự thi (vẽ trang trí màu nước, vẽ đầu tượng) tại http://xettuyen.hcmute.edu.vn. Thí sinh có thể chọn thi cả 2 môn. - Phương thức 4: Xét điểm thi THPT 2024 Phương thức Xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực đợt 1 và đợt 2 năm 2024 của ĐHQG TP HCM. Thí sinh đăng ký vào Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM (mã trường SPK) cùng lúc làm hồ sơ dự thi đánh giá năng lực. - Phương thức 5: Xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP HCM Phương thức xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT năm 2024 vẫn tiến hành theo quy định của Bộ GD-ĐT, thí sinh đăng ký xét tuyển vào Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM lên hệ thống theo kế hoạch của Bộ GD-ĐT. Các ngành xét tuyển: PHỤ LỤC 1 Các ngành xét tuyển của Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM Xem chi tiết các phương thức xét tuyển TẠI ĐÂY  