 (NLĐO) - Đây là những cá nhân tiêu biểu, xuất sắc ở lĩnh vực giáo dục của tỉnh Vĩnh Long trong việc quản lý, giảng dạy, có ảnh hưởng rộng rãi trong ngành và xã hội.  Ngày 11-11, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Vĩnh Long tổ chức họp mặt kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11 và tuyên dương nhà giáo tiêu biểu, "Viên phấn vàng". Những cá nhân nhận bằng khen của Thủ tướng Chính phủ Theo đó, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Vĩnh Long tặng danh hiệu gia đình nhà giáo tiêu biểu cho 6 giáo viên và danh hiệu "Viên phấn vàng" cho 34 giáo viên. Đây là những cá nhân tiêu biểu, xuất sắc trong quản lý, giảng dạy, có ảnh hưởng rộng rãi trong ngành và xã hội.   Phát biểu tại buổi họp mặt, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Nguyễn Thị Quyên Thanh trân trọng ghi nhận sự tận tâm, cống hiến của các thầy cô cho sự nghiệp giáo dục tỉnh nhà.   "Tôi mong và tin tưởng cán bộ quản lý trong ngành, nhất là thầy cô hiệu trưởng, luôn bản lĩnh, đối diện và vượt qua mọi thử thách; hãy mang đến cho giáo viên, học sinh niềm tin và lòng tự hào về vai trò, sứ mệnh của nhà giáo; cùng đoàn kết và hỗ trợ nhau để thực hiện tốt nhiệm vụ, giữ hình ảnh nhà giáo luôn đẹp, luôn là tấm gương sáng.   Tôi chúc mừng các gia đình nhà giáo tiêu biểu và thầy cô được vinh danh "Viên phấn vàng" trong buổi họp mặt này. Vinh dự này trước hết thuộc về thầy cô, góp phần làm sâu sắc thêm ý nghĩa của buổi họp mặt, khẳng định rằng nghề giáo luôn là nghề cao quý, luôn được trân trọng và tôn vinh" - bà Thanh nhấn mạnh.   Các nhà giáo tiêu biểu vinh dự nhận danh hiệu Trong những năm qua, ngành giáo dục tỉnh Vĩnh Long có sự phát triển mạnh mẽ về số lượng với 375 trường mầm non, phổ thông; đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên gần 14.865 người đang đảm nhận nhiệm vụ chăm sóc, nuôi dưỡng, giáo dục hơn 212.000 trẻ em, học sinh. Chất lượng giáo dục có nhiều bứt phá, đạt được những kết quả ấn tượng, đáng trân trọng. Nhân dịp này, ngành giáo dục Vĩnh Long cũng tổ chức vinh danh, khen thưởng các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong năm học qua như trao cờ thi đua của Chính phủ cho 1 tập thể và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho 7 cá nhân; cờ thi đua của UBND tỉnh cho 3 tập thể, bằng khen của UBND cho 3 tập thể và bằng khen của UBND tỉnh cho 6 giáo viên hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ 2 năm học; danh hiệu tập thể lao động xuất sắc cho 30 tập thể và 5 chiến sĩ thi đua cấp tỉnh…