 Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) vừa phê duyệt tài liệu truyền thông về sức khỏe tâm thần của học sinh phổ thông  Trường học hạnh phúc sẽ giúp học sinh giải tỏa được ức chế về tâm lý Nhằm cung cấp kiến thức cơ bản về sự phát triển thể chất, tâm lý của học sinh, về một số vấn đề sức khỏe tâm thần phổ biến của các em và một số biện pháp để nâng cao sức khỏe tâm thần cho các em. Theo Bộ GD-ĐT, sức khỏe tâm thần của học sinh đang là vấn đề được quan tâm trong những năm gần đây. Các vấn đề sức khỏe tâm thần như lo âu, trầm cảm không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe thể chất của học sinh mà còn có tác động tiêu cực đến kết quả học tập và cuộc sống của bản thân các em và gia đình. Các vấn đề sức khỏe tâm thần đang ngày càng trở nên phổ biến hơn trên toàn thế giới. Trong hơn một thập kỷ qua, các vấn đề sức khỏe tâm thần đã tăng thêm 13%. Khoảng 20% trẻ em và thanh thiếu niên trên toàn thế giới có các vấn đề sức khỏe tâm thần và tự tử là nguyên nhân gây tử vong đứng thứ hai trong nhóm dân số 15-29 tuổi. Trong những năm gần đây, ở Việt Nam, các vấn đề liên quan đến sức khỏe tâm thần cũng gia tăng nhanh chóng, trong đó có nhóm tuổi học sinh. Mặc dù vậy, các vấn đề sức khỏe tâm thần của nhóm tuổi này chưa được chú trọng nhiều. Trường học hạnh phúc sẽ giúp học sinh giải tỏa được ức chế về tâm lý Theo Bộ GD-ĐT, trường học có chức năng và cơ hội để nâng cao sức khỏe tâm thần của học sinh bởi các nghiên cứu cho thấy rằng sức khỏe tâm thần của học sinh có liên quan tới thành tích học tập và các nỗ lực của học sinh (gắn kết với trường học, động cơ học tập…). Hơn nữa, chương trình học tập tại trường học chú trọng vào sự phát triển tâm trí và cảm xúc xã hội giúp học sinh cải thiện thái độ và thành tích học tập. Các mối quan hệ bạn bè tích cực, các kỹ năng sống học được tại trường học giúp học sinh nâng cao động cơ và thành tích học tập. Bên cạnh đó, trường học gắn với thời kỳ phát triển quan trọng nhất của con người. Do vậy, trường học là nơi lý tưởng để triển khai các biện pháp can thiệp nâng cao sức khỏe tâm thần cho học sinh. Ngoài ra, việc tăng cường các yếu tố bảo vệ học sinh tại trường học giúp làm giảm các nguy cơ và hậu quả đối với các trẻ em dễ bị tổn thương. Trường học là môi trường thân thiện và ít kỳ thị hơn đối với học sinh cần được hỗ trợ so với bệnh viện và các cơ sở y tế. Các hành vi sức khỏe tích cực (ăn uống lành mạnh, hoạt động thể chất…) học được từ nhà trường giúp cải thiện chất lượng cuộc sống của học sinh sau này. Các mối quan hệ thầy trò và bạn bè được hình thành từ trường học là yếu tố bảo vệ và hỗ trợ đối với học sinh. Bộ GD-ĐT khẳng định mục tiêu của tài liệu là giúp cán bộ y tế trường học, giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục, cha mẹ học sinh hiểu về tầm quan trọng của sức khỏe tâm thần trong trường học; biết được các giai đoạn phát triển của trẻ em, biết các biện pháp nâng cao sức khỏe tâm thần  tích cực cho học sinh trong trường học; nhận diện được các dấu hiệu bất thường về sức khỏe tâm thần của học sinh. Đồng thời áp dụng được một số biện pháp hỗ trợ học sinh có biểu hiện bất thường về sức khỏe tâm thần... 