 Hôm nay, 14-1, tại Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, Ngày hội Tư vấn hướng nghiệp tuyển sinh năm 2024 "Cùng bạn quyết định tương lai" do Tạp chí Giáo dục TP HCM cùng trường phối hợp tổ chức sẽ diễn ra. Tại chương trình, học sinh khối 12 sẽ được cung cấp các thông tin về hướng nghiệp, tuyển sinh mới nhất năm 2024.  Thông tin từ ban tổ chức cho biết ngày hội thu hút khoảng 9.000 lượt học sinh khối 12 của các trường THPT trên địa bàn TP HCM và các tỉnh như: Long An, Đồng Nai, Bình Dương, Tây Ninh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tiền Giang, An Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Trà Vinh, Bình Thuận, Vĩnh Long, Lâm Đồng, Bạc Liêu... Tham gia Ban Tư vấn có PGS-TS Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH - Bộ GD-ĐT; các chuyên gia từ ĐHQG TP HCM và các trường ĐH, CĐ tại TP HCM. Học sinh sẽ được thông tin về kỳ thi tốt nghiệp THPT; những quy định xét tuyển ĐH, CĐ trong năm 2024 và thông tin tuyển sinh của các trường ĐH, CĐ; tham gia cuộc thi "Robot cứu hỏa điều khiển từ xa" để các em có đam mê kỹ thuật được trực tiếp trải nghiệm và tự tay làm ra những sản phẩm công nghệ thú vị… Thí sinh đăng ký xét tuyển vào Trường ĐH Hùng Vương TP HCM PGS-TS Nguyễn Thu Thủy cho biết kỳ tuyển sinh ĐH, CĐ sư phạm năm 2024 cơ bản vẫn giữ ổn định như năm 2023. Cụ thể, thí sinh xét tuyển sớm tại cơ sở đào tạo vẫn phải đăng ký xét tuyển trên hệ thống. Khi đăng ký trên hệ thống hỗ trợ xét tuyển chung của Bộ GD-ĐT, thí sinh chỉ cần nêu mã ngành, trường mà không cần nêu tổ hợp, phương thức xét tuyển. Thí sinh chỉ trúng tuyển nguyện vọng ở thứ tự cao nhất (nếu trúng tuyển). Thí sinh được đăng ký không giới hạn số lượng nguyện vọng. Điểm ưu tiên đối với thí sinh đạt tổng điểm từ 22,5 trở lên (thang 10 và tổng điểm 3 môn tối đa 30) sẽ giảm dần. Tất cả các khâu - từ đăng ký xét tuyển đến xác nhận nhập học - đều trực tuyến trên hệ thống hỗ trợ xét tuyển chung… Mới đây, nhiều trường ĐH đã công bố thông tin tuyển sinh năm 2024. Theo đó, Trường ĐH Hùng Vương TP HCM sử dụng 3 phương thức xét tuyển, dự kiến mở 10 ngành mới. TS Trần Việt Anh, Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Hùng Vương TP HCM, cho biết trong kỳ tuyển sinh năm nay, trường sử dụng 3 phương thức xét tuyển, gồm: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024; xét điểm trung bình chung học kỳ I hoặc cả năm lớp 12 (không xét tổ hợp môn); xét điểm thi đánh giá năng lực ĐHQG TP HCM năm 2024. Năm nay, Trường ĐH Hùng Vương TP HCM duy trì tuyển sinh vào 13 ngành đang tổ chức đào tạo: công nghệ thông tin, quản lý bệnh viện, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, quản trị khách sạn, thương mại điện tử, quản trị kinh doanh, marketing, tài chính - ngân hàng, kế toán, luật, ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Nhật, ngôn ngữ Trung Quốc. Trường cũng dự kiến mở 10 ngành mới, gồm: ngôn ngữ Hàn Quốc, công nghệ tài chính, kinh doanh quốc tế, tài chính quốc tế, hệ thống nhúng và IoT, tâm lý học, Luật Kinh tế, Luật Quốc tế, logistics và quản lý chuỗi cung ứng, điều dưỡng. Năm nay, trường sẽ tuyển sinh 4 chương trình: Chương trình chuẩn, chương trình đặc thù, chương trình tiên tiến và chương trình liên kết với Ý, Mỹ, Đài Loan - Trung Quốc theo hướng 2 + 1, 2 + 2, 3 + 1. TS Trần Việt Anh cũng cho biết với các ngành thuộc lĩnh vực du lịch và công nghệ thông tin, trường cam kết 100% sinh viên có việc làm ngay sau khi tốt nghiệp. 