 Khi Hallyu (làn sóng văn hóa Hàn Quốc) ngày càng phát triển, nhu cầu tương tác giữa fan và thần tượng càng tăng.  Thời gian gần đây, hàng loạt ứng dụng, nền tảng cộng đồng ra đời, được giới trẻ hưởng ứng nhiệt tình khi cho họ cơ hội trò chuyện cùng nghệ sĩ yêu thích. Một trong các ứng dụng thu hút hàng triệu người dùng là  Bubble (còn gọi là Dear U Bubble) cho phép mọi người đăng ký nhận tin nhắn riêng từ thần tượng có tính phí (từ 99.000 đồng/tháng), tự động gia hạn hằng tháng. Giao diện Bubble độc đáo giống một dịch vụ nhắn tin "riêng tư" và quy định người dùng không tiết lộ nội dung tin nhắn. Nghệ sĩ có thể xem tin nhắn từ tất cả người hâm mộ song người hâm mộ chỉ xem được tin nhắn từ nghệ sĩ và chính họ, không có sự đan xen tin nhắn từ ai khác. Tính đến cuối tháng 9-2023, Dear U Bubble có sự tham gia của 570 ngôi sao thuộc các lĩnh vực âm nhạc, điện ảnh, thể thao... Trong Bubble, người hâm mộ có thể chọn tương tác với nghệ sĩ mà mình yêu thích. Bubble giúp tạo mối quan hệ thân thiết giữa nghệ sĩ và công chúng, bất chấp khoảng cách địa lý. Nhiều bạn trẻ thêm động lực khi nhận tin nhắn từ thần tượng. Họ cùng tâm sự, bày tỏ cách nhìn nhận một vấn đề, lắng nghe, góp ý, động viên nhau. Các tin nhắn hình ảnh chia sẻ sở thích, thói quen... hay tin nhắn âm thanh "chúc ngủ ngon" cũng tạo cảm giác gần gũi, giúp khán giả "đến gần" người nổi tiếng. 