 (NLĐO) – Giáo viên chủ nhiệm để con học lớp 6 ngồi ghế giáo viên trong giờ học đã làm 2 bản giải trình với 2 nội dung khác nhau về sự việc.  Ngày 6-12, Sở GD-ĐT tỉnh Kon Tum cho biết đã nhận được báo cáo kết quả xác minh mạng xã hội đăng tải thông tin "giáo viên chủ nhiệm lớp không dạy, đưa con gái lớp 6 lên ngồi dạy" từ Phòng GD-ĐT huyện Đăk Tô. Theo Phòng GD-ĐT huyện Đăk Tô, hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội xảy ra tại lớp 1A, Trường Tiểu học Lê hồng Phong, xã Kon Đào, huyện Đăk Tô. Lớp học trên do cô H.T.C làm giáo viên giảng dạy và chủ nhiệm. Hình ảnh em gái lớp 6 ngồi trên ghế giáo viên, trong giờ học được đăng tải trên mạng xã hội Sáng 2-11, cô Nguyễn Thị Ngọc Nga, Phó hiệu trưởng nhà trường đi kiểm tra nề nếp giảng dạy thì thấy đang trong giờ học, có bé gái ngồi trên ghế giáo viên lớp 1A nên đã chụp ảnh lại. Hôm sau, cô Nga đã gửi hình ảnh trên vào nhóm Zalo của nhà trường để nhắc nhở giáo viên thực hiện nghiêm quy chế chuyên môn. Sau đó, cô H.T.C tìm Phó hiệu trưởng nhà trường trình bày nội dung liên quan sự việc. Theo đó, sáng 2-11, sau khi dạy xong phần bài mới, cô H.T.C đã cho học sinh luyện viết. Trong đó giao một em đứng cạnh bàn giáo viên luyện đọc. Lúc này, cô H.T.C có việc cá nhân vừa đi ra khỏi lớp thì con gái đang học lớp 6, đi học về đến tìm mẹ để lấy chìa khóa nhà. Do không thấy mẹ nên bé gái tự đi vào lớp và ngồi trên ghế giáo viên. Cô H.T.C đã nhận khuyết điểm cá nhân. Hình ảnh cũng đã được cô Nguyễn Thị Ngọc Nga thu hồi khỏi nhóm Zalo của trường. Tuy nhiên, qua nhiều ngày sau hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội. Qua làm việc, phòng GD-ĐT huyện Đăk Tô nhận thấy hình ảnh được chụp là đúng sự thật tại lớp 1A, Trường Tiểu học Lê Hồng Phong. Tuy nhiên nội dung đăng tải "con gái lớp 6 lên ngồi dạy" là không đúng sự thật. Tuy nhiên, nguồn tin phóng viên Báo Người Lao Động tiết lộ sau khi hình ảnh được đăng tải trên mạng xã hội, cô H.T.C cũng đã 2 lần làm giải trình.  Tại văn bản lần đầu tiên, cô H.T.C giải trình rằng do con gái học lớp 6 bị ốm, mới bị ngã xe, không yên tâm khi để con ở nhà một mình nên đã đưa vào trường học, để ngồi ngoài ghế đá. Đến giờ ra chơi, con gái đã vào lớp chơi với học sinh trong lớp.  "Tuy nhiên, trong bản giải trình này đã đưa những thông tin không liên quan đến vụ việc nên đã bị yêu cầu làm lại bản giải trình" - người này nói. Tại bản giải trình lần 2, cô H.T.C đã giải trình nội dung như báo cáo của Phòng GD-ĐT huyện Đăk Tô ở trên. Trước đó như Báo Người Lao Động đã thông tin, vào giữa tháng 11, mạng xã hội xôn xao trước hình ảnh và thông tin bé gái lớp 6 ngồi dạy học sinh lớp 1. Vụ việc xảy ra tại lớp 1A, Trường Tiểu học Lê hồng Phong, xã Kon Đào, huyện Đăk Tô. Bà Lê Thị Kim Liên, Phó Trưởng phòng GD-ĐT huyện Đăk Tô, khẳng định việc đưa người ngoài vào trong cơ quan, lớp học và ngồi trên ghế giáo viên trong giờ giảng dạy là không đúng quy định.