 (NLĐO) – Dù không thể về Việt Nam đón Tết Nguyên đán nhưng nhiều du học sinh vẫn cố gắng gói bánh, trang trí nhà cửa, nấu ăn để tạo không khí ngày xuân.  Em Trần Phương Uyên, đang theo học ngày Truyền thông quảng cáo tại Trường ĐH Western Sydney (Úc), cho biết hành trình du học bắt đầu từ tháng 7-2023. Tuy đã làm quen với cuộc sống ở Úc nhưng Uyên vẫn cảm thấy bỡ ngỡ, có chút buồn khi phải đón Tết xa quê hương.  Cô gái trẻ sinh năm 2003 cảm thấy rất may mắn khi sống ở khu vực có nhiều cộng đồng người Việt. Tuy vậy, Tết Nguyên đán ở Úc vẫn rất khác so với Việt Nam. Người dân có tổ chức lễ hội nhưng với quy mô nhỏ và kết thúc trong vòng 1 ngày. Những nét đặc trưng của ngày Tết như đi tảo mộ, chúc tết, lì xì đầu năm hầu như đều rất ít.  "Cộng đồng người Việt ở Úc chỉ tổ chức vui xuân vào trước hoặc sau Tết chứ không tổ chức ngay đúng đêm giao thừa như ở Việt Nam. Ngày hội vui xuân thường có múa lân hoặc bắn pháo hoa" – Uyên cho biết. Trần Phương Uyên rạng ngời trong tà áo dài đỏ đầu năm Mặc dù bận rộn với lịch học và đi làm thêm nhưng Uyên vẫn cố gắng sắp xếp thời gian gói bánh và nấu mâm cơm với những món ăn truyền thống. Sau đó sẽ trưng một bình hoa ly thật đẹp và thắp hương trầm để căn phòng ấm cúng hơn.  (NLĐO) - Bầu không khí lễ hội tại châu Á đang rộn ràng vào ngày 30 tháng chạp, các địa điểm du lịch đã sẵn sàng chào đón du khách đến chung vui dịp Tết Nguyên đán.  Lần đầu tiên đón Tết xa nhà nên Uyên gặp nhiều lúng túng trong việc nấu ăn và trang trí nhà cửa, những lúc như thế phải gọi điện thoại ngay về nhà để nhờ trợ giúp.  Cô gái trẻ tâm sự khi xa quê mới thấm thía được cụm từ "ngày tết quê hương". Đôi khi ở gần chúng ta lại không nhận ra giá trị, chỉ đến khi ở xa mới nhận ra ý nghĩa vô cùng. "Du học sinh người Việt ở Úc rất vui vẻ và đoàn kết với nhau. Mọi người hẹn nhau cùng làm tiệc tất niên và gọi điện thoại chúc mừng dịp đầu năm mới"- Uyên hào hứng kể. Linh vật rồng tại thành phố Parramatta, Sydney  Em Đoàn Văn Quyết, học ngành Quản trị kinh doanh ở Đức, cho biết đây là năm đầu đón tết xa quê. Để con vơi bớt nỗi nhớ nhà, gia đình đã gửi một số nguyên liệu là gia vị đặc trưng trong các món ăn Việt Nam, các loại bánh truyền thống.  "Nấu ăn đối với em không khó, điều khó là làm sao để nấu đúng hương vị quê hương. Gần Tết, em sẽ dành nhiều thời gian để trò chuyện với người thân và bạn bè ở Việt Nam" - Quyết cho biết.  