 Spotify Wrapped hay "Nhìn lại" là một tính năng thú vị của Spotify được triển khai từ năm 2016, dành cho người dùng có tài khoản trên nền tảng nghe nhạc này.  Spotify có thế mạnh trong việc tổng hợp dữ liệu theo “khẩu vị” âm nhạc của người nghe và trình bày một cách hấp dẫn, lôi cuốn Wrapped 2023 chính thức ra mắt cuối tháng 11 và được hưởng ứng tích cực bởi người dùng toàn cầu. Dựa theo lịch sử và thói quen nghe nhạc, Spotify sẽ đưa ra bản tóm tắt dành cho từng người. Đối với chủ tài khoản là nghệ sĩ, Wrapped cung cấp thông tin về số người nghe, lượt phát và các cột mốc nổi bật. Spotify chu đáo chuẩn bị sẵn playlist bài hát đã nghe trong năm 2023 để người dùng nhìn lại một năm đã qua Wrapped khiến người dùng thích thú bởi các số liệu được trình bày thú vị, phản ánh chính xác thói quen nghe nhạc. Trên mạng xã hội những ngày qua, nhiều bạn trẻ hào hứng với cuộc đua "khoe chiến tích" nghe nhạc trong một năm, so sánh với năm cũ và bạn bè. Quan trọng hơn, họ còn có thể hồi tưởng cảm xúc của bản thân qua những bài hát đã nghe. Nhiều người hâm mộ còn thích thú tiết lộ về hành trình "đu idol" bằng việc chia sẻ số lượng bài hát và thời gian nghe; top bài hát và nghệ sĩ thống trị danh sách của mình.