 (NLĐO) - Đây là năm đầu tiên Sở Giáo dục và Đào tạo TP Cần Thơ không tổ chức đón, tiếp khách, nhận hoa chúc mừng nhân dịp kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11.  Chiều 11-11, ông Trần Thanh Bình, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP Cần Thơ, cho biết dịp kỷ niệm 41 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam năm nay (20.11.1982-20.11.2023), sở không tổ chức đón, tiếp khách, nhận hoa chúc mừng. Văn bản thông báo của Sở Giáo dục và Đào tạo TP Cần Thơ Sở Giáo dục và Đào tạo TP Cần Thơ cũng đã có thông báo về vụ việc này.  Theo đó, nhân dịp kỷ niệm 41 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam, sở trân trọng gửi lời cảm ơn đến sự quan tâm, chỉ đạo của Thành ủy, HÐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Cần Thơ; sự phối hợp, hỗ trợ của các sở, ban, ngành thành phố; UBND quận, huyện và các cơ quan, đơn vị trên địa bàn thành phố đã giúp sở hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị được giao trong thời gian qua.   Thực hiện các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của Trung ương, Thành ủy và UBND TP Cần Thơ về thực hành tiết kiệm, chống lãng phí, Sở Giáo dục và Đào tạo thông báo không tổ chức đón, tiếp khách, nhận hoa chúc mừng nhân dịp này.       Nhiều thành tựu trong 20 năm  Sau khi  TP Cần Thơ trở thành thành phố trực thuộc Trung ương, trong 20 năm qua, ngành giáo dục thành phố đã đạt được nhiều thành tựu đáng kể về phát triển cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo.    So với năm học 2004-2005, hiện nay tổng số trường từ mầm non đến THPT tăng 111 trường. Tính lũy kế đến ngày 31-5, thành phố có 345/446 trường đạt chuẩn quốc gia, đạt 77,35%; có 100% trường học được kết nối mạng internet và đều có website, trang thiết bị dạy học được quan tâm đầu tư. Bình quân mỗi năm có khoảng 4.495 giáo viên được tham gia các lớp tập huấn bồi dưỡng chuyên môn, 329 giáo viên được tạo điều kiện đi học các lớp nâng chuẩn, vượt chuẩn.    Ngành đã triển khai thực hiện hiệu quả đề án trường điển hình đổi mới giai đoạn 2017-2020, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục các cấp học, bậc học và tạo cơ sở vững chắc cho việc triển khai thực hiện có hiệu quả chương trình giáo dục phổ thông 2018 trên địa bàn.