 Ý thức rằng học đại học là giai đoạn lý tưởng để hoàn thiện bản thân nên các bạn trẻ tích cực thử sức những điều mới mẻ  Phan Lê Tâm (quê Bình Định) rất bất ngờ trong ngày đầu bước chân vào giảng đường ĐH với nhiều khác biệt về nền nếp và môi trường học tập so với bậc phổ thông. Tâm kể: "Thời cấp 3, mỗi lớp chỉ tầm 30-40 bạn. Còn ở ĐH, có những môn mà lớp hơn 90 sinh viên và đến từ khắp mọi miền". Tâm đã vượt qua sự bỡ ngỡ ban đầu để kết bạn mới, thậm chí làm "thông dịch viên" buổi đầu khi các bạn trong lớp chưa quen tiếng địa phương của một số bạn khác. Anh chàng gen Z hiếu kỳ và ham học hỏi còn nhờ người bạn dân tộc Khmer dạy nói vài câu cơ bản. Minh Thiện (trái) và Lê Tâm mong muốn kiến tạo hành trình tuổi trẻ đẹp đẽ, làm nhiều điều có ích Còn Lê Minh Thiện (sinh viên Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch) rất hào hứng khi có thể cân đối thời gian để vừa học vừa tham gia các hoạt động ngoại khóa, vui chơi. Tuy học kỳ đầu trong quãng đời sinh viên còn chưa kết thúc song Thiện đã có thay đổi trong tư duy và hành động. Đáng kể nhất là việc cậu chiến thắng tính cách nhút nhát lâu năm để mạnh dạn thể hiện bản thân. Ngoài những lúc bận rộn cùng sách vở, Thiện tìm được niềm yêu thích mới khi tham gia chương trình Flashmob (nhảy tập thể) ở trường. Từng do dự vì vốn là người ngại ngần khi kết nối với đám đông nhưng để khắc phục nỗi sợ, cậu quyết định nắm bắt cơ hội. Thiện kể: "Sự nhiệt tình từ các anh chị và bạn bè giúp chuyện tập nhảy của tôi dễ dàng hơn. Thật ý nghĩa khi ai nấy tập luyện hăng say, có kỷ niệm đẹp với nhau". Thiện năng động và thêm tự tin khi nhận được lời khen về khả năng vũ đạo. Cậu được mọi người khuyến khích, cổ vũ casting vào câu lạc bộ nhảy của trường để nâng cao kỹ năng, có dịp biểu diễn thường xuyên. Với Lê Tâm, bức tranh thời sinh viên được định hình là sẽ đa sắc màu. Bên cạnh việc học hay làm thêm thì cậu còn dành thời gian cho các sự kiện tập thể. Tâm đã đăng ký cuộc thi tìm kiếm gương mặt đại diện dành cho tân sinh viên của trường và lọt vào top 10 thí sinh nổi bật nhất. Đó vẫn là một thành tích khiêm tốn nhưng Tâm tin phải có những khởi đầu nho nhỏ để nhận thức ưu - khuyết điểm của bản thân và được giao lưu, gặp gỡ nhiều người thú vị khác. Theo cậu, chính thái độ sống tích cực, nỗ lực tích lũy trải nghiệm bổ ích sẽ dẫn lối bạn trẻ đến tương lai tươi sáng, rộng mở, hạn chế sa đà vào thói quen thiếu lành mạnh. 