 (NLĐO) - Nhóm học sinh lớp 4 đã đánh bạn nữ cùng lớp, khiến người em đầy thương tích.  Chiều 22-11, một lãnh đạo UBND xã Ea Tân (huyện Krong Năng, tỉnh Đắk Lắk) cho biết đã nhận được báo cáo của Trường Tiểu học Bế Văn Đàn về bạo lực học đường. Em N.T.M.U. bị đánh thương tích đầy mình Theo vị này, bước đầu nắm bắt có 10 học sinh lớp 4 của trường này đã có hành vi đánh 1 nữ sinh cùng lớp. Phụ huynh của các học sinh đã xin lỗi, thăm nom nữ sinh bị đánh. Tuy nhiên, do còn vướng mắc với nhau ở việc bồi thường cho gia đình nữ sinh nên vụ việc chưa được giải quyết xong. Chị V. là phụ huynh em N.T.M.U. (học sinh lớp 4B, Trường Tiểu học Bế Văn Đàn). Chị cho biết cháu U. đi học đã bị 10 bạn cùng lớp đánh hội đồng, gây ra thương tích. Theo chị V., cháu U. bị đánh nhiều lần nhưng không dám nói với cha mẹ vì bạn đe dọa rằng nói sẽ đánh thêm. Vào chiều 11-11, chị thấy con gái đi học về có thương tích trên người, nhiều nơi bầm tím, có vết lồi lõm và thấy cháu khóc.  Chị thuyết phục thì cháu kể chuyện bị 10 bạn đóng cửa lớp lại đánh, đấm, dùng bút bi chọc vào người. Ngoài đánh bằng tay chân, em N.T.M.U. bị chọc bút bi vào người Cũng theo chị V., gia đình không quan tâm mức bồi thường viện phí mà kêu cứu để cơ quan chức năng xử lý nghiêm với mong muốn không có học sinh nào bị như vậy.  Chị cho biết thêm cháu U. liên tục phải nằm viện, nửa đêm thường giật mình tỉnh giấc, khóc vì hoảng sợ và không dám đi học.  "Nguyên nhân của việc bị đánh được cho là do cuối năm học lớp 3, cháu U. có hứa sẽ cho bạn một chai nước ngọt nhưng sau đó không thực hiện. Gia đình tôi vừa xin chuyển lớp cho cháu và động viên, trấn an mãi cháu mới chịu đến trường. Tôi rất lo lắng vì việc bạo lực ảnh hưởng tâm lý con tôi rất nặng nề" - chị V. chia sẻ. Ông Nguyễn Duy Lam, Phó Hiệu trưởng Phụ trách Trường Tiểu học Bế Văn Đàn, thừa nhận tại trường có xảy ra sự việc 10 học sinh đánh một em học sinh phải vào viện điều trị. Ông Lam cho biết thời điểm xảy ra đánh nhau, thầy cô giáo chưa đến trường. Ngay sau khi biết vụ việc, trường đã làm việc với phụ huynh. Ban đầu, một số phụ huynh đồng tình với mức hỗ trợ mỗi gia đình 5 triệu đồng lo viện phí cho cháu U. Tuy nhiên, nhiều người sau đó lại không đồng tình. Trước sự việc, nhà trường đã thiết lập hồ sơ báo với Công an xã Ea Tân giải quyết. "Nhà trường mong muốn răn đe, giáo dục các em biết nhận ra cái sai và không bao giờ tái phạm nữa vì các em còn quá nhỏ. Trường hợp không xử lý nội bộ được, bắt buộc mời cơ quan chức năng pháp luật vào cuộc vì ngoài khả năng của trường" - ông Lam thông tin. 