 (NLĐO) - Sau 4 tháng phát động, cuộc thi "Đại sứ Văn hóa đọc tỉnh Đắk Nông năm 2023" đã thu hút hơn 3.000 bài dự thi, trong đó có 48 bài xuất sắc được trao giải.  Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Đắk Nông vừa tổ chức trao giải cuộc thi "Đại sứ Văn hóa đọc tỉnh Đắk Nông năm 2023". Cuộc thi "Đại sứ Văn hóa đọc tỉnh Đắk Nông năm 2023" có chủ đề "Sách - Kết nối tương lai" dành cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 trên địa bàn tỉnh Đắk Nông. Ban tổ chức trao giải cho tập thể. Ảnh Cổng thông tin điện tử tỉnh Đắk Nông Cuộc thi là dịp để các em học sinh trao đổi, chia sẻ những kinh nghiệm của việc đọc sách và phát triển văn hóa đọc. Từ đó khuyến khích, thúc đẩy phong trào đọc trong thế hệ trẻ, hình thành thói quen, kỹ năng đọc sách cho học sinh. Góp phần phát triển văn hóa đọc trong nhà trường và cộng đồng, đẩy mạnh xây dựng một xã hội học tập. Sau 4 tháng phát động, ban tổ chức đã nhận được 3.047 bài dự thi của các thí sinh. Ban tổ chức đã chọn 48 bài xuất sắc để trao giải theo các nội dung dự thi gồm: 24 giải nhất và 24 giải nhì. Ngoài ra, Ban tổ chức trao giải tập thể cho các đơn vị có thành tích trong công tác phát động cuộc thi. Trao giải cho các em học sinh đạt giải nhất cuộc thi. Ảnh: Cổng thông tin điện tử tỉnh Đắk Nông Theo đó, giải nhất giải tập thể thuộc về Trung tâm Văn hóa, Thể thao và Truyền thông huyện Đắk Mil, giải nhì là Trung tâm Văn hóa, Thể thao và Truyền thông huyện Krông Nô. Giải ba thuộc về Trung tâm Văn hóa, Thể thao và Truyền thông huyện Cư Jút và Trung tâm Văn hóa, Thể thao và Truyền thông huyện Đắk Song. Trung tâm tâm Văn hóa, Thể thao và Truyền thông huyện Krông Nô có 5 bài thi đạt giải nhất, 8 bài giải nhì.  Các thí sinh đạt giải nhất gồm: em Trần Hoàng Diệu Linh (lớp 10, Trường THPT Krông Nô), em H'Nguêt Châu (lớp 4, Trường Tiểu học Trần Phú), em Nguyễn Hương Linh (lớp 10, Trường THPT Krông Nô), em Hoàng Thị Vĩ (lớp 10, Trường PT DTNT THCS&THPT Krông Nô Krông Nô), em Nông Thị  Kim Cúc (lớp 11, Trường PT DTNT THCS&THPT Krông Nô)…  Ngoài ra, Trường THPT Krông Nô đạt giải trường có nhiều thí sinh đạt giải nhất.