 (NLĐO) - Nhóm nam sinh dùng mũ bảo hiểm, dùng chân đá, đạp liên tiếp vào mặt, đầu khi nam sinh cấp 2 đã nằm dưới đất.  Sáng 12-11, một lãnh đạo Trường THCS Hùng Vương, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk cho biết nhà trường đã báo cáo Phòng GD-ĐT TP Buôn Ma Thuột và Công an phường Tự An về vụ việc 1 học sinh của trường bị đánh. Nhóm học sinh đánh nam sinh cấp 2 tới tấp. Ảnh cắt từ clip Theo vị này, sự việc xảy ra vào trưa 3-11, sau khi học sinh tan học được khoảng 15 phút tại con hẻm phía sau trường. Nam sinh bị đánh là học sinh Trường THCS Hùng Vương, còn những em đánh là học sinh một trường cấp 2 và một trường nghề trên địa bàn TP Buôn Ma Thuột.   Sự việc xảy ra tại 1 con hẻm sau Trường THCS Hùng Vương "Tình hình sức khỏe của em học sinh bị đánh đã ổn định và đi học lại. Còn kết quả xử lý, nhà trường đang nhờ phía công an làm việc" - lãnh đạo Trường THCS Hùng Vương thông tin.   Đoạn clip ghi lại vụ việc cho thấy sau giờ tan học, 1 nam sinh bất ngờ bị nhóm học sinh mặc đồng phục trắng và xanh lao vào tấn công. Lúc này, có ít nhất 4 nam sinh ép nam sinh vào tường và liên tiếp dùng mũ bảo hiểm, tay đánh tới tấp vào người nam sinh.  Trường THCS Hùng Vương đã báo cáo sự việc cho cơ quan chức năng Bị tấn công tới tấp, nam sinh này ngã xuống đường. Tuy nhiên, nhóm nam sinh vẫn điên cuồng lao vào dùng chân đá liên tiếp vào mặt, đạp vào đầu. Trước sự tấn công này, nam sinh chỉ biết dùng tay ôm đầu chịu trận. Một số nam sinh khác cũng vào can ngăn nhưng không hiệu quả.     