 (NLĐO)- Cơ quan chức năng, công an huyện Sơn Dương cùng các phụ huynh những học sinh liên quan vụ cô giáo bị ném dép vào mặt đã được mời tới trường làm việc  Ngày 5-12, ông Bùi Xuân Lượng, Chủ tịch UBND xã Văn Phú, huyện Sơn Dương, Tuyên Quang đã thông tin vụ cô giáo Trường THCS Văn Phú bị nhóm học sinh xúc phạm, ném dép vào mặt. Theo ông Bùi Xuân Lượng, sự việc xảy ra tại lớp 7C, trường THCS Văn Phú. Cô giáo bị ném dép là giáo viên dạy môn âm nhạc tại trường. Cô giáo  dạy âm nhạc Trường THCS Văn Phú bị nhóm học sinh xúc phạm, ném dép vào mặt. Ảnh cắt từ clip Theo ông Lượng, cô giáo dạy âm nhạc từng nhiều lần có phát ngôn "chợ búa", không chuẩn mực khi giao tiếp với học sinh. Cô cũng mới bị trường cảnh cáo vì hành vi này. Trong khi đó, nhóm học sinh trường THCS Văn Phú có thái độ không tôn trọng cô từ trước. Đến hôm cô có hành vi hay phát ngôn chưa phù hợp, các em phản kháng thiếu chuẩn mực. Xã đã mời cơ quan chức năng, công an huyện Sơn Dương cùng phụ huynh những học sinh liên quan tới trường làm việc vào ngày 2-12. Tạm thời, các học sinh phải viết bản kiểm điểm do cô giáo vắng mặt trong buổi làm việc.  Nhóm học sinh có lời lẽ xúc phạm, thách thức cô giáo. Ảnh cắt từ clip "Hôm nay, xã và ban giám hiệu sẽ gặp giáo viên để làm rõ sự việc, rồi mới có phương án xử lý - ông Bùi Xuân Lượng cho biết. Trước đó, như Báo Người Lao Động đã đưa tin, ngày 4-11, mạng xã hội xuất hiện đoạn video ghi lại hình ảnh nhóm học sinh dồn cô giáo vào góc lớp, kèm theo đó là những tiếng chửi bới. Trong khi đó nữ giáo viên này không phản kháng mà chỉ dùng điện thoại để ghi lại. Trong cảnh hỗn loạn, nhiều chiếc dép được ném liên tục vào người nữ giáo viên. Khi giáo viên cầm dép lên hỏi ai đã ném cô thì không ai trả lời.  Sau đó, một chiếc dép ném trúng vào đầu nữ giáo viên khiến cô choáng váng rồi nằm ra sàn. Lúc này các học sinh xung quanh mới bỏ chạy. Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Sơn Dương (tỉnh Tuyên Quang) đang phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ, xử lý vụ việc. 