 Cô đơn vì ở một mình đã là chuyện quá khứ. Làm việc, đi chơi, giải trí, thậm chí sống một mình, đang là lựa chọn phổ biến của một bộ phận giới trẻ  Gần đây, các video chia sẻ về cuộc sống một mình rất hay đã dẫn đầu xu hướng trên mạng xã hội. Nhiều người tìm thấy sự đồng cảm hoặc có thể học hỏi kinh nghiệm sống từ đó. Chú tâm nuôi dưỡng tâm hồn Bắt gặp bạn trẻ đi ăn một mình, du lịch một mình..., chúng ta đừng vội nghĩ rằng họ cô đơn. Họ chỉ đang sống theo cách riêng và thoải mái tận hưởng giây phút bình yên dễ chịu dành cho bản thân. Một mình nhưng không cô độc là lối sống của không ít thanh niên hiện nay. Những biến động về kinh tế và áp lực xã hội khiến một bộ phận giới trẻ chú tâm nuôi dưỡng tâm hồn nhiều hơn. Họ không phải là những người khó hòa nhập, thường nhốt mình trong phòng, không giao tiếp với bất kỳ ai. Các hoạt động sinh hoạt, học tập, công việc vẫn diễn ra bình thường, chỉ khác là họ chủ động quản lý bản thân cũng như cuộc sống một cách ít ồn ào và không bị phụ thuộc vào người khác. Đi xem hòa nhạc một mình song Thành Tính vẫn đầy phấn khích Sau giờ làm, Thúy Kiều (nhân viên ngân hàng ở TP HCM) cảm thấy dễ chịu với không gian yên tĩnh cuối ngày khi ở một mình. Cô gái 9X này thường ghé vào một quán chay dùng bữa tối, tập yoga hoặc đi bộ. Kiều cho biết: "Tôi không cảm thấy cô đơn hay xấu hổ khi bước vào quán ăn một mình. Tôi cảm giác mình đang tách khỏi bao nhộn nhịp để "phản tư" từ một góc khác". Từng theo học khóa đào tạo huấn luyện viên yoga, Kiều nhận thức rõ tầm quan trọng của việc chăm sóc thân - tâm - trí, thanh lọc công nghệ (digital detox), kết nối sâu chính mình. Với cô, cuộc sống hiện tại là cơ hội tuyệt vời để tiến bộ, trở thành một phiên bản tích cực hơn. Làm việc đa nhiệm trong nhiều giờ, tính chất công việc đòi hỏi sự tương tác nhiều trong các hội nhóm, group chat, hội chứng "sợ nghe điện thoại"… cũng là nguyên nhân khiến một bộ phận người trẻ sống chậm lại, tìm sự bình yên trong thế giới riêng. Nhiều bạn trẻ muốn tích lũy trọn vẹn những khoảnh khắc một mình quý giá bằng cách ăn các món ngon, vẽ tranh, chơi thể thao, khám phá vùng đất mới... Thúy Kiều cảm thấy dễ chịu khi có thể dành thời gian chăm sóc cho bản thân Ngọc Bình (sinh viên Trường Đại học Kinh tế - Đại học Đà Nẵng) tâm sự: "Khi lên đại học, tôi lo rằng việc thiếu vắng bạn bè sẽ khiến mình cô đơn và buồn tẻ. Từ Quảng Trị vào Đà Nẵng bắt đầu hành trình tự lập, tôi nhận ra không có gì đáng sợ. Vốn là người năng động, tham gia nhiều sự kiện xã hội và là thành viên câu lạc bộ guitar nhưng tôi vẫn thích đi cà phê học bài một mình. Nhờ vậy, tôi tập trung hơn khi tụ tập bạn bè". Bình cũng thường đọc sách, chăm sóc cây kiểng để tâm trí thoải mái. Thiết lập văn hóa cá nhân Không chỉ ở Việt Nam, xu hướng "một mình" cũng từng bùng nổ ở Nhật Bản và Hàn Quốc. Nhiều bạn trẻ cảm thấy quá tải khi liên tục được giao đủ "nhiệm vụ": trúng tuyển đại học, tìm việc, thăng chức, kết hôn, sinh con... Khi không đáp ứng các kỳ vọng xã hội vạch cho, họ dễ bị đánh giá với vô vàn câu hỏi tại sao. Vì vậy, họ muốn cởi trói định kiến để đi tìm cuộc sống tự do, cho phép mình theo đuổi ước mơ. Văn hóa cá nhân dần được thiết lập rõ nét ở thế hệ trẻ. Thành Tính (ngụ Tiền Giang) thường xem kịch, phim và hòa nhạc một mình. Tính cho biết việc đi một mình không làm giảm sự phấn khích mà trái lại, anh còn tập trung vào việc cảm nhận cái đẹp của nghệ thuật từ các buổi biểu diễn mang lại. "Không phải ai cũng cùng sở thích với mình. Nếu chờ đợi có người đồng hành, tôi sẽ bỏ lỡ nhiều điều thú vị" - anh giải thích. Ngọc Bình yêu thích nghệ thuật và trưởng thành hơn sau khoảng thời gian xa nhà, tự lập Người trẻ cần những khoảng thời gian chất lượng riêng cho mình nhưng không phải ai cũng ý thức được ý nghĩa của điều đó. Theo Lê Trang (ngụ quận 3, TP HCM), vào đúng sinh nhật, cô đặt xe lên Đà Lạt, chọn một homestay cách xa nội thành và làm mọi thứ theo ý thích mà không cần hỏi ý kiến ai. "Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh từng nói: Để đến được thảo nguyên bình yên, đôi khi con người ta buộc phải leo qua những ngọn núi cao trong lòng mình. Lúc một mình, tôi có dịp nhìn sâu hơn, quan sát cái tôi để thực hành sự bình tĩnh. Chỉ khi nào có được sự vững chãi, tôi mới có thể cống hiến năng lượng tích cực cho cuộc đời" - Trang bày tỏ. Để sự "một mình" phát huy mặt tích cực, bạn trẻ cần biết cách tự chăm sóc, học cách chấp nhận và yêu thương bản thân, nâng cao sức mạnh tinh thần. Nếu quản trị bản thân hợp lý, phân bổ thì giờ hiệu quả, "một mình" giúp bạn trẻ làm giàu cảm xúc, tự chủ, bình tĩnh, quyết đoán, thấu hiểu tiếng nói nội tâm, duy trì sự cân bằng trong các mối quan hệ, làm nền tảng cho các gắn kết bên ngoài.   