 Trong 3 ngày từ 17 đến 19-1 tại Sơn La, Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tổ chức hội nghị tập huấn, hướng dẫn kỹ năng công tác xã hội trường học.  Hội nghị được tổ chức theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến với sự tham gia của đại diện lãnh đạo nhiều sở GD-ĐT cùng gần 10.000 giáo viên tại hơn 350 điểm cầu trên toàn quốc. Ông Trần Văn Đạt - Vụ trưởng Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh, sinh viên, Bộ GD-ĐT - nhận định học sinh trong các trường học ở Việt Nam đã và đang phải đối mặt với nhiều vấn đề phức tạp, đa dạng, ảnh hưởng lớn tới việc học tập và quyền của các em như bạo lực, xâm hại, bắt nạt, nghiện games, nghiện ma túy, sức khỏe tâm thần, bỏ học, khuyết tật, nghèo đói, thiếu kỹ năng sống, giá trị sống... Học sinh cần được tư vấn các vấn đề đang đối mặt trong trường học .Ảnh: HOÀNG TRIỀU Do tính chất đan xen, đa dạng, nhiều chiều và phức tạp của các vấn đề này nên đòi hỏi phải có sự hỗ trợ, can thiệp đồng bộ nhiều hơn nữa thông qua các hoạt động, dịch vụ khác nhau, trong đó có hoạt động công tác xã hội, tư vấn tâm lý trong trường học. Trên thực tế, công tác xã hội và tư vấn tâm lý trong trường học có sự giao thoa và hỗ trợ lẫn nhau. Trong giai đoạn 2015-2022, Bộ GD-ĐT đã ban hành một số văn bản cũng như thực hiện triển khai các kế hoạch, chương trình, dự án liên quan đến tư vấn tâm lý, công tác xã hội trong trường học. Tuy nhiên, qua thực tế triển khai, thực hiện chính sách về tư vấn tâm lý, công tác xã hội tại các trường phổ thông còn có những hạn chế nhất định như công tác chỉ đạo, thực hiện, triển khai tại nhiều địa phương chưa được quan tâm, chú trọng; cơ chế phối hợp giữa các lực lượng trong và ngoài nhà trường để thực hiện công tác xã hội và tư vấn tâm lý cho học sinh còn thiếu chặt chẽ, đồng bộ; chính sách, chế độ đối với đội ngũ thực hiện; có nhiều hạn chế, vướng mắc về nguồn lực đầu tư, thực hiện. Vụ trưởng Vụ Giáo dục Chính trị và Công tác học sinh, sinh viên kỳ vọng thông qua thảo luận tại hội nghị sẽ đưa ra các giải pháp nâng cao hiệu quả hoạt động công tác xã hội, tư vấn tâm lý trường học; đánh giá hiệu quả và đề xuất giải pháp việc thí điểm, nhân rộng mô hình công tác xã hội và tư vấn tâm lý tại các cơ sở giáo dục; hướng dẫn kỹ năng công tác xã hội trường học trong hỗ trợ, bảo vệ học sinh tại các cơ sở giáo dục. Bà Lê Hồng Loan, Trưởng Chương trình bảo vệ trẻ em Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc - UNICEF nhấn mạnh đây là cơ hội tốt để thảo luận về các giải pháp nhằm phát triển hơn nữa hiệu quả công tác xã hội, tư vấn tâm lý học đường tại các trường học. Đồng thời cung cấp các kiến thức, kỹ năng cần thiết cho đội ngũ, cán bộ phụ trách công tác xã hội, tư vấn tâm lý học đường trong các cơ sở giáo dục hiện nay. UNICEF luôn đồng hành và mong muốn tiếp tục được hợp tác chặt chẽ hơn nữa với Bộ GD-ĐT trong việc triển khai công tác xã hội và tư vấn tâm lý học đường nhằm bảo vệ trẻ em tại Việt Nam và trên toàn thế giới.