 (NLĐO) - Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM sẽ hợp tác cùng các đơn vị xây dựng chiến lược phát triển tổng thể hệ sinh thái trường học số. Trong đó, có giải pháp quản lý toàn bộ quá trình học tập ở trường và tự học của học sinh  Thông tin trên được đưa ra tại hội nghị ký kết chương trình hợp tác giữa Sở GD-ĐT TP HCM với Tổng Công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel (Viettel Solutions) và đại diện ủy quyền của Google Asia Pacific Pte. Ltd, tổ chức ngày 6-2.  Theo Sở GD-ĐT TP HCM, Viettel sẽ phối hợp xây dựng chiến lược phát triển tổng thể hệ sinh thái Trường học số, đồng hành toàn diện cùng ngành GD-ĐT với các phương diện chính, như: Hạ tầng số: đồng hành cùng đơn vị đảm bảo hạ tầng triển khai các giải pháp cho trường học số về đường truyền, thiết bị phòng máy, ... (NLĐO)- Sở GD-ĐT tại 6 địa phương, gồm TP HCM, Bà Rịa- Vũng Tàu, Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai, Tây Ninh sẽ hợp tác triển khai các giải pháp tăng cường ứng dụng CNTT và chuyển đổi số cho ngành GD-ĐT Đảm bảo giải pháp tổng thể toàn ngành từ học liệu số đến con người số: Giải pháp tổng thể ngành GD-ĐT về trường học số quản lý toàn bộ quá trình khi một học sinh khi bắt đầu vào trường học, thời gian tham gia học tập đến tương tác với phụ huynh, từ trường học tới thời gian tự học. Hoạt động triển khai giải pháp thanh toán không dùng tiền mặt, cho phép phụ huynh tra cứu học bạ điện tử, văn bằng của học sinh ngay cả khi kết thúc 12 năm học. Lễ ký kết hợp tác giữa Sở GD-ĐT TP HCM và các đơn vị TP HCM triển khai giải pháp quản lý toàn bộ quá trình học tập ở trường và tự học của học sinh Tính năng quản lý truyền thông 2 chiều cho phép người dùng tương tác đến phụ huynh và ngược lại. Quản lý hoạt động trường học liên lạc với phụ huynh, quản lý học bạ số, quản lý bán trú, y tế học đường, câu lạc bộ học đường, thu học phí không tiền mặt, quản lý vi phạm, điểm danh, … Hệ sinh thái trường học số K12Connect đảm bảo kết nối liên thông với cơ sở dữ liệu ngành GD-ĐT. Triển khai tài khoản người dùng được quản lý thống nhất trên cơ sở dữ liệu (CSDL) ngành và được xác thực với CSDL quốc gia về dân cư.  Đối với Google for Education sẽ hợp tác cùng Sở GD-ĐT TP cùng triển khai các chương trình chuyển đổi số trong ngành GD-ĐT của TP, bao gồm mô hình trường học số, giáo viên số, ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong quản lý giáo dục cũng như công tác dạy và học trên nền tảng công nghệ của Google... Ông Nguyễn Bảo Quốc, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM, cho biết việc nâng cao chất lượng dữ liệu không chỉ ảnh hưởng đến quyết định của cán bộ quản lý, giáo viên mà còn hỗ trợ định hướng quá trình học tập của học sinh. Thông qua cách này có thể xây dựng một môi trường học tập sáng tạo, linh hoạt và cá nhân hóa hỗ trợ sự phát triển của tất cả học sinh. Theo lãnh đạo Sở GD-ĐT TP, hiện tại nhu cầu vô cùng bức thiết đặt ra cho ngành GD-ĐT TP là phải tập trung phát triển các giải pháp khai thác dữ liệu ngành một cách hiệu quả  hướng tới việc xây dựng hệ thống thông tin ngành giáo dục trên cơ sở tích hợp, chia sẻ dữ liệu giữa các thành viên của hệ sinh thái số, đồng thời đảm bảo tuân thủ các tiêu chuẩn kỹ thuật và kết nối được với các hệ thống thông tin chuyên ngành của các cấp chính phủ.  Để xây dựng được nền tảng tích hợp dữ liệu cũng như chia sẻ dữ liệu ngành GD-ĐT cho các cơ quan quản lý đồng cấp và các tổ chức, doanh nghiệp và toàn xã hội, cần phải có chiến lược, phương pháp phát triển dữ liệu vô cùng chính xác và khắt khe. "Đây cũng là nhu cầu khi Sở GD-ĐT đặt hàng cho đối tác phát triển nền tảng tích hợp dữ liệu ngành, còn gọi là trục dữ liệu"- ông Quốc nhấn mạnh. 