 (NLĐO) - Trường ĐH Luật - ĐH Huế và Văn phòng đại diện Agribank khu vực miền Trung đã ký kết hợp tác toàn diện.  Chiều 25-12, Trường Đại học (ĐH) Luật - ĐH Huế và Văn phòng đại diện Agribank khu vực miền Trung đã tiến hành ký kết hợp tác chiến lược toàn diện trong lĩnh vực đào tạo, sử dụng dịch vụ và các hoạt động đồng hành, hỗ trợ sinh viên, an sinh xã hội trong việc phát triển nguồn nhân lực. Trường ĐH Luật - ĐH Huế và Agribank ký kết hợp tác Theo đó, việc ký kết nhằm tăng cường chuyển tải các sản phẩm ngân hàng hiện đại đến khách hàng, đối tác chiến lược, nhất là lãnh đạo nhà trường, các giảng viên, người lao động, sinh viên các trường đại học trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên - Huế. Đặc biệt, Trường ĐH Luật – ĐH Huế thông qua việc khai thác tiềm năng về cơ sở vật chất, con người, kinh nghiệm của các bên nhằm phục vụ công tác đào tạo, phát triển nguồn nhân lực và công tác an sinh xã hội. Agribank trao học bổng cho Trường ĐH Luật - ĐH Huế. Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực của Agribank và Trường ĐH Luật thông qua công tác đào tạo về kiến thức pháp luật cho cán bộ nhân viên Agribank, thực tập cho sinh viên. Đồng hành cùng các hoạt động an sinh xã hội, hỗ trợ sinh viên yếu thế thông qua tài trợ một phần "Quỹ học bổng sinh viên", "Quỹ hỗ trợ sinh viên nghèo vượt khó" và các hoạt động an sinh xã hội. PGS-TS Đoàn Đức Lương, Hiệu trưởng Trường ĐH Luật - ĐH Huế tin tưởng rằng chương trình hợp tác lần này sẽ đạt được những kết quả tốt đẹp và ngày càng rộng mở, lâu bền. Qua hợp tác sẽ đóng góp chung vào sự nghiệp phát triển bền vững, hoàn thành sứ mệnh và nhiệm chính trị của ngành ngân hàng cũng như ngành giáo dục đào tạo.  Tại lễ ký kết, phía ngân hàng đã trao tặng quỹ học bổng sinh viên và sinh viên nghèo vượt khó của Trường ĐH Luật - ĐH Huế với số tiền 135 triệu đồng.