 (NLĐO) - Từ ngày 11 đến 16-12, tại Trường ĐH Duy Tân (Đà Nẵng) đã diễn ra tuần lễ giao lưu văn hoá ASEAN - Hàn Quốc  Chương trình do Trường ĐH Duy Tân phối hợp với Viện văn hóa Hàn Quốc tại Hà Nội và Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam tổ chức. Tuần lễ bao gồm các hoạt động như: biểu diễn khoá học K-POP, biểu diễn nhạc cụ truyền thống Hàn Quốc, biểu diễn âm nhạc cổ điễn, trải nghiệm trang phục truyền thống Hàn Quốc. Ngoài ra chương trình còn giới thiệu ẩm thực Hàn Quốc, triển lãm ảnh, thông tin về du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam... Biểu diễn nghệ thuật trong tuần lễ giao lưu văn hoá ASEAN - Hàn Quốc tại Trường ĐH Duy Tân Theo ban tổ chức, những hoạt động trên tạo cơ hội giao lưu văn hóa cho sinh viên cũng như mở ra cơ hội xây dựng mạng lưới với các tổ chức, các trường học tại khu vực ASEAN và Hàn Quốc. Đây cũng là hoạt động chào đón, giao lưu tân sinh viên khóa K29 của Trường Du lịch và Trường Đào tạo Quốc tế thuộc Trường ĐH Duy Tân. Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc tại Đà Nẵng Kang Boosung cho hay sự kiện tuần lễ ASEAN - Hàn Quốc lần này được đánh giá mở ra chân trời giao lưu giữa Hàn Quốc và ASEAN, vượt ra ngoài mối quan hệ song phương giữa Hàn Quốc và Việt Nam.  Kể từ khi thiết lập quan hệ đối thoại, ASEAN và Hàn Quốc đã hình thành mối quan hệ hợp tác không thể tách rời trên nhiều lĩnh vực trong 30 năm qua. Qua sự kiện này, ông Kang Boosung bày tỏ mong muốn Việt Nam cũng như toàn bộ ASEAN và Hàn Quốc sẽ hiểu rõ hơn về văn hóa của nhau, tăng cường sự tin cậy và hợp tác lẫn nhau.