 (NLĐO)- Một cô giáo bị nhiều học sinh nhốt trong lớp học, ép vào tường và ném dép vào người khiến cô ngã ra sàn  Ngày 5-12, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Sơn Dương (tỉnh Tuyên Quang) đang phối hợp với cơ quan chức năng làm rõ, xử lý vụ một cô giáo dạy môn Âm nhạc, Trường THCS Văn Phú bị nhiều học sinh khóa cửa, nhốt trong lớp, chửi bới và ném dép vào người. Nữ giáo viên bị học sinh ném dép vào người, ngã ra sàn. Ảnh cắt từ clip Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền đoạn clip ghi lại cảnh một nữ giáo viên bị nhốt trong lớp, nhiều học sinh dồn giáo viên này vào góc tường, các học sinh liên tục chửi bới, thách thức, ném dép vào người cô giáo. Trong cảnh hỗn loạn, nhiều chiếc dép được ném liên tục vào người nữ giáo viên. Khi giáo viên cầm dép lên hỏi ai đã ném cô thì không ai trả lời.  Sau đó, một chiếc dép ném trúng vào đầu nữ giáo viên khiến cô choáng váng rồi nằm ra sàn. Lúc này các học sinh xung quanh mới bỏ chạy. Lãnh đạo xã Văn Phú cho biết nữ giáo viên này trước đó cũng có nhiều lời lẽ không đúng chuẩn mực với các học sinh.