 (NLĐO) - Ngày 9-1, đoàn công tác của Trường Aventis Graduate School (Singapore) do ông  Samuel Teo, Tổng Giám đốc làm Trưởng đoàn, đã đến thăm, làm việc tại Trường ĐH Cửu Long.  Phát biểu tại buổi làm việc, Nhà giáo ưu tú, PGS.TS Lương Minh Cừ - Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng Trường ĐH Cửu Long - cho biết hiện tại Trường ĐH Cửu Long đào tạo 28 ngành với 75 chuyên ngành thuộc 4 lĩnh vực gồm: Kỹ thuật – Công nghệ, Kinh tế - Tài chính, Khoa học sức khoẻ, Khoa học xã hội và Nhân văn. Quang cảnh buổi làm việc Riêng đối với bậc sau đại học, trường đào tạo 6 ngành thạc sĩ. Quy mô đào tạo của trường gần 21.000 sinh viên. Đội ngũ cán bộ, giảng viên của trường có khoảng 800 người. Trong đó, có nhiều giáo sư đến từ Nhật Bản, Thái Lan, Hàn Quốc, ... Về hợp tác quốc tế, tính đến hiện tại, Trường ĐH Cửu Long đã ký kết hợp tác với gần 100 viện, trường đại học, hiệp hội, doanh nghiệp... từ các nước như Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Thái Lan, Canada, Đức, Úc... Riêng năm 2023, trường đã ký kết hợp tác với Ấn Độ, Sri Lanka. Tới đây, trường sẽ tiếp nhận lưu học sinh Ấn Độ và Sri Lanka sang học tập. PGS.TS Lương Minh Cừ chia sẻ rằng nhà trường sẵn sàng chào đón sinh viên từ Singapore sang giao lưu, học tập tại trường. Trường đang chuẩn bị đầu tư xây dựng tòa nhà mới phục vụ cho việc đào tạo khối ngành sức khoẻ, xây dựng khu ký túc xá dành cho lưu học sinh nước ngoài. Sắp tới, Trường ĐH Cửu Long sẽ mở thêm 3 ngành thạc sĩ và 4 ngành tiến sĩ nhằm đáp ứng và cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho xã hội. Hai bên tiến hành trao đổi một số nội dung liên quan đến hợp tác về chương trình đào tạo, các khóa học, tuyển dụng sinh viên, thảo luận các dịch vụ hỗ trợ sinh viên, cách thức hợp tác tổ chức đào tạo. Nhà giáo ưu tú, PGS.TS Lương Minh Cừ phát biểu tại buổi làm việc Sau khi trao đổi, 2 bên đã thống nhất ký biên bản ghi nhớ hợp tác về giáo dục đào tạo, nghiên cứu khoa học, trao đổi học thuật, trao đổi giảng viên, sinh viên; phối hợp hỗ trợ đào tạo các khóa ngắn hạn, dài hạn; tổ chức hội thảo khoa học quốc tế; hỗ trợ học bổng cho sinh viên… Trường Aventis Graduate School được thành lập vào năm 2007, là một trường kinh doanh quốc tế sau đại học có trụ sở tại Singapore.   Hai bên ký kết bản ghi nhớ hợp tác Với tầm nhìn là mong muốn trở thành trường đào tạo sau đại học hàng đầu dành cho các chuyên gia ở châu Á, Trường Aventis Graduate School đã cung cấp hơn 40 chương trình đào tạo ngắn hạn và dài hạn sau đại học thuộc 4 khối ngành: Khoa học xã hội nhân văn, Quản trị kinh doanh, Khoa học sức khoẻ, khoa học máy tính. Tổng Giám đốc Trường Aventis Graduate School trao chứng nhận thành viên cho Trường ĐH Cửu Long Trường ĐH Cửu Long tặng quà lưu niệm cho Trường Aventis Graduate School Đại biểu chụp ảnh lưu niệm Trường đã hợp tác với các trường đại học lâu đời trên khắp nước Mỹ và Anh để cung cấp một loạt các chương trình MBA (Master of Business Administration – Thạc sĩ quản trị kinh doanh) điều hành và Thạc sĩ chuyên ngành trên nhiều lĩnh vực khác nhau như: Quản trị Kinh doanh, Tâm lý tổ chức và Hệ thống Thông tin. Dịp này, ông  Samuel Teo đã trao chứng nhận thành viên cho Trường ĐH Cửu Long. Đây là cơ hội mới cho Trường ĐH Cửu Long trong việc hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo của nhà trường.