 Tình yêu đến với người trẻ rất nhẹ nhàng, tự nhiên. Đó cũng là một phần quan trọng trong hành trình họ khám phá tiếng nói nội tâm, hoàn thiện bản thân  Không phải chỉ những ai nhiều điểm chung mới dễ dàng đến bên nhau. Cũng có các cặp đôi cá tính khác biệt mà gắn bó bền chặt. Nguyễn Thị Thùy Dương (quê tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) có tình yêu sâu đậm cùng chàng trai đồng hương. Cô sinh viên ngành kinh doanh quốc tế bén duyên cùng bạn trai thông qua một nhóm bạn chung. Trong khi Dương năng động, nhanh nhẹn, hướng ngoại thì anh chàng lại hướng nội, ít nói, rất trầm tính. Điều đó vô tình lại giúp cả hai trở nên cân bằng hơn. Cặp đôi đã hẹn hò 6 năm và đủ sự tin tưởng, thấu hiểu để tự do thể hiện tâm tư, suy nghĩ với nhau mà không ngại bất kỳ sự phán xét, hiểu lầm nào. Thùy Dương và bạn trai xem tình yêu là điểm tựa để cùng nhau cố gắng sống tốt, làm nhiều điều có ích Bên cạnh việc là trưởng ban điều phối một dự án cộng đồng, Thùy Dương còn là một trong những gương mặt đại diện sinh viên nhà trường tham gia cuộc thi "Sinh viên thế hệ mới" được tổ chức bởi Đài Truyền hình Việt Nam. Giai đoạn ấy, "nửa kia" luôn là cánh tay hỗ trợ đắc lực, tiếp sức cho Thùy Dương rất lớn về mặt tinh thần. "Chúng tôi không đi chơi quá nhiều nhưng đồng điệu và trân trọng nhau. Mỗi khi tập trung làm việc hay học tập, ở một góc nào đó tôi biết luôn có ánh mắt dõi theo ủng hộ mình" - Thùy Dương chia sẻ sự ấm áp cô nhận được từ người yêu. Bên nhau đủ lâu, ưu tư của cả hai không còn là những xáo trộn về mặt tình cảm mà thật sự là những dự tính thực tế cho mai sau. Giới trẻ ngày nay cũng nhận thức được tầm quan trọng của việc phát triển cá nhân một cách chín chắn, vững vàng trước khi bước vào các mối quan hệ lãng mạn. Đôi trẻ thường động viên nhau không ngừng vươn lên, trở thành phiên bản tốt hơn, vững vàng trong chuyên môn và tư duy, có sự chuẩn bị kỹ càng cho những kế hoạch tương lai. Là những bạn trẻ thuộc thế hệ gen Z, họ sớm có sự độc lập trong suy nghĩ, không muốn phụ thuộc tài chính hay quan điểm của bất kỳ ai. Họ giữ được cá tính riêng, hòa hợp, lắng nghe nhau nhưng không bị "hòa tan", không để góc nhìn của mình bị ảnh hưởng, chi phối bởi người khác. Và một tình yêu văn minh, nghiêm túc, có sự đầu tư thời gian và nuôi dưỡng cảm xúc thật sự là hành trang quý giá mà bất kỳ ai cũng muốn vun đắp hạnh phúc dài lâu. 