 (NLĐO) - Ngày 25-2, Trường ĐH Cửu Long tổ chức đón tiếp gần 1.800 học sinh lớp 12 thuộc các trường THPT đến từ các tỉnh Vĩnh Long, Trà Vinh, Đồng Tháp, Sóc Trăng.  Trong đó, có 1.009 học sinh các trường THPT trong tỉnh Vĩnh Long tham gia chương trình tư vấn, hướng nghiệp và tuyển sinh của Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Vĩnh Long tổ chức tại Trường ĐH Cửu Long. Đại biểu và học sinh tham dự buổi tư vấn, hướng nghiệp và tuyển sinh của Sở GD-ĐT tỉnh Vĩnh Long tổ chức tại Trường ĐH Cửu Long vào ngày 25-2 Thạc sĩ Lê Thị Lộc Mai, Trưởng Phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng, thông tin về công tác tuyển sinh năm 2024 của Trường ĐH Cửu Long Học sinh tham dự buổi tư vấn Buổi đón tiếp được chia làm nhiều đợt khác nhau. Tại buổi đón tiếp, các em học sinh được nghe ban tư vấn giới thiệu các ngành nghề đào tạo và phương thức tuyển sinh của Trường ĐH Cửu Long, cơ hội việc làm, các chế độ chính sách… Riêng chương trình tư vấn, hướng nghiệp và tuyển sinh của Sở GD-ĐT Vĩnh Long, các em được nghe các chuyên gia đến từ các trường đại học, cao đẳng, công ty du học tư vấn về ngành nghề đào tạo, phương thức tuyển sinh của các đơn vị cũng như việc lựa chọn ngành nghề đăng ký… Đồng thời, ban tư vấn còn giải đáp những vướng mắc của các em học sinh liên quan đến việc lựa chọn ngành nghề và đăng ký xét tuyển kỳ tuyển sinh năm 2024 sắp tới. Trong khuôn khổ buổi gặp gỡ và tư vấn, các em học sinh còn được tham quan cơ sở vật chất của Trường ĐH Cửu Long và được trải nghiệm trực tiếp với các gian hàng trưng bày, giới thiệu các ngành nghề đào tạo của các khoa.  Học sinh đặt câu hỏi cho ban tư vấn    Học sinh tham quan gian hàng trưng bày của các khoa Tính từ tháng 1-2024 đến nay, Trường ĐH Cửu Long đã đón tiếp hơn 6.000 lượt học sinh và thầy cô các trường THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp – giáo dục thường xuyên đến tham gia tư vấn, hướng nghiệp và tuyển sinh. Các buổi tư vấn giúp học sinh hiểu rõ hơn về công tác tuyển sinh năm 2024 đồng thời trang bị cho các em những kiến thức, kỹ năng lựa chọn ngành nghề đăng ký phù hợp với năng lực, sở trường và điều kiện kinh tế gia đình. 