 (NLĐO)- Nhất quán chủ trương đẩy mạnh chính sách hỗ trợ, thu hút và trọng dụng giảng viên có trình độ cao, Trường ĐH Tài chính- Marketing cam kết đầu tư trọng tâm, dài hạn cho chất lượng giáo dục.  Sinh viên Trường ĐH Tài chính- Marketing Trong đợt tuyển dụng năm 2024, Trường ĐH Tài chính- Marketing (UFM) tuyển 43 chỉ tiêu, theo hình thức xét tuyển, trong đó, trọng tâm tuyển dụng giảng viên có trình độ từ thạc sĩ (ThS) trở lên với số lượng lên tới 35 chỉ tiêu nhằm tăng cường đội ngũ giảng viên có trình độ và giảng viên chất lượng cao cho các đơn vị đào tạo. Đồng thời, UFM tiếp tục thực hiện chính sách hỗ trợ, thu hút đặc biệt đối với những giảng viên có trình độ tiến sĩ (TS) hoặc có chức danh Giáo sư (GS), Phó Giáo sư (PGS) và nhiều điều kiện thuận lợi khác để phát triển thành tựu cá nhân và sự tâm huyết cống hiến tích cực trong thời gian tối thiểu 5 năm vì sự phát triển của nhà trường. Được biết đến với sứ mệnh cung cấp môi trường học tập và nghiên cứu tiên tiến, tiến đến đạt chuẩn của khu vực, Trường ĐH Tài chính- Marketing không ngừng nỗ lực tìm kiếm các chuyên gia đầu ngành, các giảng viên, các nhà khoa học trẻ có trình độ từ TS trở lên cho các ngành nghề đang đào tạo của trường, nhất là các ngành: Marketing, Kinh doanh quốc tế, Công nghệ tài chính, Kế toán, Quản trị kinh doanh, Tài chính- Ngân hàng ... và các ngành mới đáp ứng nhu cầu xã hội và bắt kịp xu hướng phát triển toàn cầu, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho các ngành nghề mới kể từ năm 2024 như Khoa học dữ liệu, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Tài chính công, Thuế, Marketing số. UFM mong muốn liên tục bổ sung vào đội ngũ giảng viên cơ hữu một lực lượng giảng viên có trình độ cao, có năng lực ngoại ngữ tốt, có năng lực nghiên cứu khoa học, giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục, có tư duy quản lý giáo dục hiện đại, có năng lượng tích cực, yêu nghề và tâm huyết truyền giảng tri thức, cống hiến cho xã hội nhằm hiện thực hoá mục tiêu phát triển nhà trường theo Chiến lược phát triển Trường đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045. PGS- TS Phạm Tiến Đạt, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: "Nhiều năm qua, UFM đã nhất quán chủ trương và kiên trì thực hiện chính sách hỗ trợ, thu hút giảng viên có chức danh GS, PGS hoặc trình độ TS có năng lực, kinh nghiệm thực sự và cam kết tâm huyết cống hiến lâu dài từ ngoài trường về làm công tác giảng dạy, nghiên cứu khoa học tại trường".  Theo lãnh đạo nhà trường, chính sách này cũng được áp dụng để động viên, khuyến khích và tạo điều kiện cho giảng viên, nghiên cứu viên, cán bộ quản lý giáo dục cơ hữu của nhà trường để yên tâm và tích cực học tập, nghiên cứu nâng cao trình độ trở thành các nhân tố nòng cốt, cống hiến vì sự phát triển bền vững nhà trường, đồng thời đóng góp hữu ích cho ngành tài chính và xã hội.  Thực tiễn những năm qua, chính sách hỗ trợ, thu hút và trọng dụng nhân tài của nhà trường phát huy hiệu quả thiết thực, đã góp phần giữ chân cũng như thu hút đội ngũ nhân tài cho sự phát triển mạnh mẽ, bền vững nhà trường như hiện nay và trong dài hạn.  Mặt khác, nhà trường thực hiện công khai, minh bạch chính sách quy hoạch cán bộ, tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh, công bằng và tạo cơ hội để nhân tài có năng lực quản lý vừa trực tiếp giảng dạy, nghiên cứu khoa học vừa tham gia công tác lãnh đạo quản lý các ngành, bộ môn, đơn vị đào tạo, đơn vị quản lý giáo dục và phát huy tối đa năng lực bản thân để thăng tiến sự nghiệp cá nhân. Xây dựng chính sách chi trả thu nhập và quản trị thu nhập theo vị trí việc làm/chức danh nghề nghiệp dựa trên hiệu quả công việc thông qua các chỉ số đo lường đánh giá hiệu quả công việc (KPIs) và các công cụ đo lường, đánh giá phù hợp với mô hình quản trị đại học của trường. Sinh viên Trường ĐH Tài chính- Marketing đang làm việc nhóm Đầu tư đủ mạnh và phù hợp với điều kiện thực tế để hấp dẫn nhân tài, hằng năm UFM luôn điều chỉnh chính sách đãi ngộ, thể chế hóa, công khai quy chế chi tiêu nội bộ của trường. Cụ thể, người có chức danh GS có độ tuổi dưới 50 được nhà trường chi hỗ trợ, thu hút một lần là 500 triệu đồng, từ trên 50 tuổi đến dưới 55 tuổi là 400 triệu đồng; chức danh PGS có độ tuổi dưới 50 là 300 triệu đồng, từ trên 50 tuổi đến dưới 55 tuổi là 200 triệu đồng; đối với TS tốt nghiệp ở nước ngoài là 100 triệu đồng và TS tốt nghiệp trong nước là 60 triệu đồng (không phân biệt độ tuổi). Chính sách này được áp dụng công khai, minh bạch và công bằng đối với tất cả nhân tài hiện có và nhân tài tuyển dụng thông qua các kỳ tuyển dụng viên chức hàng năm của trường.  Bên cạnh đó, nhà trường còn đầu tư kinh phí cho giảng viên, nghiên cứu viên, cán bộ quản lý giáo dục của trường tham gia các khóa đào tạo nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ chuyên ngành, nâng cao trình độ ngoại ngữ, tham quan học tập kinh nghiệm giáo dục hiện đại của các cơ sở đào tạo giáo dục và nghiên cứu khoa học đỉnh cao trong và ngoài nước, tham gia chương trình trao đổi giáo viên với các trường ĐH nước ngoài có liên kết đào tạo quốc tế với UFM.   Đồng thời, mhà trường thường xuyên đầu tư đảm bảo điều kiện về cơ sở vật chất, đặc biệt là môi trường làm việc tiên tiến, thuận lợi tối đa để các cá nhân có cơ hội cộng tác cùng nhau phát triển bản thân mà không bị giới hạn; luôn hài lòng, thật sự hạnh phúc khi tham gia giảng dạy, nghiên cứu khoa học, tham gia các hoạt động phong trào và quản lý giáo dục của nhà trường, từ đó mà cống hiến tối đa năng lực bản thân vì sự phát triển, gắn bó lâu dài với nhà trường. Hơn thế nữa, chính sách tuyển dụng nhân tài không đơn thuần là cơ hội cho các nhà giáo, các nhà khoa học có kinh nghiệm đang công tác, làm việc ở các trường ĐH, các cơ quan nghiên cứu ở trong và ngoài nước, mà còn mở ra cơ hội cho các nhà khoa học trẻ, các nhà nghiên cứu xuất sắc, những tài năng mới nổi là học viên, nghiên cứu sinh của nhà trường và các đơn vị bên ngoài. Định hướng thời gian tới, nhà trường sẽ tăng cường đầu tư cơ sở vật chất để điều kiện làm việc tốt hơn nữa, hỗ trợ trong giai đoạn đầu về chỗ ở cho giảng viên cơ hữu thu hút từ các địa phương khác hoặc nhân tài thu hút từ ngoài nước.  "Chúng tôi tin tưởng rằng, chìa khóa để tiến xa có tính quan trọng và quyết định trong hành trình phát triển của UFM là chính sách coi trọng đầu tư nguồn lực con người để phát triển đội ngũ nhân tài giảng viên, nghiên cứu viên, chuyên gia quản lý giáo dục hiện đại đủ về số lượng, mạnh về chất lượng, nhất là có tài năng chuyên môn thật sự và tâm huyết với sự nghiệp giáo dục của nhà trường và xã hội.  Tập thể lãnh đạo nhà trường cam kết đảm bảo môi trường làm việc thuận lợi, tích cực và hỗ trợ tối đa để đội ngũ giảng viên, viên chức có cơ hội phát triển bản thân và đóng góp quan trọng cho sự phát triển vững mạnh của UFM" – PGS- TS Phạm Tiến Đạt chia sẻ thêm. Trường ĐH Tài chính - Marketing từng bước khẳng định cam kết của mình trong việc xây dựng một cộng đồng học thuật vững mạnh và đóng góp nguồn nhân lực chất lượng cao cho các doanh nghiệp, ngành Tài chính và cho xã hội, đặt dấu ấn mới trong hành trình tiến xa trên con đường phát triển và nâng cao uy tín trong công tác đào tạo và hội nhập quốc tế của UFM. Lãnh đạo Nhà trường quyết tâm cao, tâm huyết và mong đợi "UFM thực sự là nơi hội tụ nhân tài trong lĩnh vực kinh tế - tài chính để đóng góp xứng đáng cho ngành Tài chính, cho xã hội và cho đất nước". Nằm trên địa bàn TP HCM có nền kinh tế năng động nhất cả nước, khí hậu thuận lợi, con người nghĩa tình trong đó TP đang có khát vọng trở thành Trung tâm tài chính quốc tế, Trường ĐH Tài chính- Marketing đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Bộ Tài chính có sứ mệnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trình độ ĐH và sau ĐH đạt tiêu chuẩn quốc gia và quốc tế đáp ứng nhu cầu của xã hội; nghiên cứu và chuyển giao những thành tựu khoa học, công nghệ về kinh doanh, quản lý phục vụ công tác hoạch định chính sách của các cơ quan quản lý nhà nước, các doanh nghiệp và các tổ chức xã hội. Nhà trường luôn cầu thị và mong muốn thu hút các nhân tài tham gia vào đội ngũ cống hiến tài năng cho sự phát triển mạnh mẽ và bền vững của UFM.  TS Cao Tấn Huy, Phó Hiệu trưởng: 0915.667.312, email: caohuy@ufm.edu.vn;    TS Nguyễn Tấn Hưng, Trưởng phòng Tổ chức Hành chính: 0918.458.583, email: nt.hung@ufm.edu.vn) 