 (NLĐO)- Cô giáo bị học sinh nhốt trong lớp, ném dép vào người ở Tuyên Quang cho hay tình trạng chống đối, không học, ném dép trong giờ của cô diễn ra khoảng 2 tháng gần đây  Liên quan đến việc bị học sinh nhốt trong lớp, xúc phạm và ném dép vào người, cô giáo H. dạy âm nhạc Trường THCS Văn Phú, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang, cho biết cô không có khúc mắc gì với học sinh. Cô giáo H., người bị học sinh ném dép và nhốt trong lớp học Theo cô giáo H., trong tiết âm nhạc của lớp 7C hôm 29-11, học sinh không thực hiện đúng nội quy, dù vào giờ học nhưng các em vẫn tự do đi lại, mở nhạc rồi nhảy trên bục giảng. Nhắc nhở học sinh không được, cô H. đã rút nguồn điện của TV. Một học sinh sau đó lại lên cắm vào, mở nhạc, hò reo. Cô H. sau đó sang lớp 6A dạy tiết 4. Hết tiết học, một số học sinh 7C kéo sang. Học sinh lớp 7C qua lớp 6A quây cô H. vào góc tường, xúc phạm cô giáo, ném dép vào đầu khiến cô bị choáng, nằm ra sàn một lúc mới dậy được. Lý giải về video cầm guốc đuổi học sinh, cô H. cho biết lúc tỉnh sau khi bị choáng, cô đã nhắc các học sinh giải tán nhưng các em không nghe. Một số học sinh có hành vi "khiêu khích" cô giáo nên cô xách đôi giày lên để dọa học sinh. Cũng theo cô H., từ cuối học kỳ II năm học trước, một số em lớp 7C (khi đó là 6C), bắt đầu có biểu hiện không tôn trọng giáo viên. Tình trạng chống đối, không học, ném dép trong giờ của cô H. diễn ra khoảng 2 tháng gần đây. Theo nữ giáo viên này, cô đã nhiều lần báo cáo hiệu trưởng nhưng không được giải quyết. Bày tỏ mong muốn sự việc được giải quyết rõ ràng giữa ba bên nhà trường, giáo viên và gia đình học sinh, cô H. cho biết nếu cơ quan chức năng xác định cô có lỗi và đình chỉ công tác, cô chấp nhận. Với các học sinh, cô cho hay nếu cơ quan chức năng tha thứ cho các em, cô cũng sẽ tha thứ và không muốn làm căng thẳng thêm sự việc. Như Báo Người Lao Động đã thông tin, trong công văn gửi Bộ GD-ĐT ngày 7-12, UBND tỉnh Tuyên Quang cho biết đã nhận được báo cáo nhanh của trường THCS Văn Phú, các ngành chức năng và UBND huyện Sơn Dương về vụ học sinh lớp 7C của trường nhốt, ném đồ vào cô giáo. Theo công văn, thời gian gần đây, cô P.T.H. có nhiều hành vi, phát ngôn không chuẩn mực, xúc phạm danh dự và uy tín của người khác, gây bức xúc trong học sinh và phụ huynh. Trường THCS Văn Phú từng đề nghị luân chuyển cô giáo H. đến cơ sở giáo dục khác do không được học sinh và người dân tin tưởng, không quản lý được học sinh. Đây cũng là lý do để ngày 21-11 vừa qua, Hiệu trưởng Trường THCS Văn Phú ký quyết định kỷ luật cô H. với hình thức "cảnh cáo" vì "có những vi phạm về đạo đức nhà giáo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm học sinh, hành vi, ngôn ngữ ứng xử của giáo viên chưa đảm bảo tính sư phạm, đúng mực". UBND tỉnh Tuyên Quang đề nghị các ngành chức năng kiểm tra, xác minh làm rõ nguyên nhân của sự việc, xử lý đúng quy định với cả cô H. và học sinh. Cùng với quyết định tạm đình chỉ Hiệu trưởng Trường THCS Văn Phú Nguyễn Duy Sáng, ngày 7-2, UBND huyện Sơn Dương đang phối hợp với Sở GD-ĐT làm rõ mức độ vi phạm để xử lý theo đúng quy định.