 (NLĐO) - Ngày 17-11, Trường Đại học Văn Hiến tổ chức Lễ tốt nghiệp cho 53 tân Thạc sĩ, 1.041 tân Cử nhân, tân Kỹ sư ở tất cả các ngành đào tạo. Trong đó, có 37 thủ khoa, á khoa được doanh nghiệp trao thư nhận việc ngay trong buổi lễ.  Trường Đại học Văn Hiến khen thưởng và trao thư nhận việc cho thủ khoa và á khoa Theo đó, các thủ khoa, á khoa sẽ được chủ động đề xuất những vị trí công việc phù hợp với bản thân và mức thu nhập khi làm việc lại các công ty thuộc HungHau Holdings cũng như Trường Đại học Văn Hiến và các doanh nghiệp đồng hành với Nhà trường trong suốt thời gian qua. Cũng trong buổi lễ, các doanh nghiệp đã giới thiệu hơn 1.000 đầu việc cho các tân cử nhân của trường. Tân Cử nhân tặng hoa tri ân thầy cô ngay trong buổi lễ Trong 1.094 tân Thạc sĩ, tân Cử nhân, tân Kỹ sư, có 42 sinh viên tốt nghiệp loại xuất sắc, 354 sinh viên tốt nghiệp loại giỏi. Những học viên, sinh viên tốt nghiệp thủ khoa, á khoa còn được nhà trường vinh danh và khen thưởng gồm: 1 thủ khoa trường, 2 á khoa trường; 18 thủ khoa ngành và 16 á khoa ngành; 6 học viên thạc sĩ được khen thưởng các danh hiệu: 3 thủ khoa ngành và 3 á khoa ngành. Lễ tốt nghiệp năm 2023 với chủ đề  "VƯƠN RA BIỂN LỚN, Hài hòa - Phụng sự - Thành danh" mong muốn đánh dấu cột mốc cho sự trưởng thành của các tân khoa. Cột mốc mang tính nhân văn không chỉ đề cao sự phát triển toàn diện cho cá nhân sinh viên mà còn đề cao trách nhiệm của người học trong việc phụng sự cộng đồng xã hội.  Phát biểu tại buổi lễ, PGS.TS. Nguyễn Minh Đức - Hiệu trưởng nhà trường - cho biết: "Nhà trường cam kết mang lại môi trường học tập hiện đại, tiên tiến và chuyên nghiệp, đồng thời khuyến khích sinh viên tham gia vào các hoạt động xã hội. Tạo điều kiện cho sinh viên phát triển toàn diện, Trường Đại học Văn Hiến tin rằng sự thành công của thế hệ sinh viên trẻ không thể thiếu sự hòa hợp, hài hòa với cộng đồng và đặc biệt là tinh thần phục vụ, phụng sự xã hội". Tính riêng trong năm học 2022-2023, Trường Đại học Văn Hiến đã ký kết hợp tác với hơn 500 doanh nghiệp trong nước và quốc tế, với đa dạng ngành nghề giúp nâng tỉ lệ sinh viên có công việc phù hợp với chuyên môn học lên đến 90%. Đặc biệt, theo thông tin khảo sát từ Trung tâm Hợp tác doanh nghiệp - Trường Đại học Văn Hiến, trong năm học vừa qua có đến 95% sinh viên tốt nghiệp đã có việc làm, hơn 90% doanh nghiệp sử dụng lao động là sinh viên Văn Hiến đánh giá hài lòng về kiến thức, kỹ năng và trách nhiệm.  Những con số trên chính là minh chứng cụ thể cho chất lượng đào tạo của Trường Đại học Văn Hiến về việc đảm bảo nguồn nhân lực chất lượng cao cho xã hội. Đây cũng chính là động lực mạnh mẽ để nhà trường tiếp tục phấn đấu không ngừng trong công tác giáo dục và đào tạo nhân lực, hướng đến mục tiêu đào tạo sinh viên phát triển toàn diện, năng động và hội nhập theo các chương trình chất lượng mang tính ứng dụng cao.