 (NLĐO) -  Hiệu trưởng Trường ĐH Luật TP HCM hứa sẽ trao phần thưởng hấp dẫn, xứng đáng cho những giảng viên hoàn thành chương trình đào tạo tiến sĩ, phó giáo sư, giáo sư.  Sáng 26-2, Trường ĐH Luật TP HCM công bố nghị quyết bổ nhiệm 2 phó hiệu trưởng đối với GS-TS Đỗ Văn Đại và PGS-TS Trần Việt Dũng, quyết định bổ nhiệm chức danh phó giáo sư đối với PGS-TS Lưu Quốc Thái và các quyết định về nhân sự đối với các viên chức quản lý đơn vị thuộc trường.  Phát biểu tại buổi lễ, TS Lê Trường Sơn, Hiệu trưởng Trường ĐH Luật TP HCM, gửi lời chúc mừng đến 2 phó hiệu trưởng vừa nhận nhiệm vụ. Đối với viên chức quản lý đơn vị, Hiệu trưởng kỳ vọng các thầy cô tích cực hơn trong đào tạo đổi mới sáng tạo.  Trường ĐH Luật TP HCM trao quyết bổ nhiệm 2 phó hiệu trưởng TS Lê Trường Sơn cho biết uy tín của trường được xây dựng từ 3 trụ cột chính gồm đội ngũ lãnh đạo giỏi, đội ngũ giảng viên giỏi và chất lượng sinh viên; trong đó, đội ngũ cán bộ, giảng viên nắm vai trò then chốt. Vì vậy, trường đã có những chính sách đãi ngộ mang tính chất đột phá để chăm sóc, khuyến khích đội ngũ giảng viên học tập. Hiện nay, Trường ĐH Luật TP HCM có 299 giảng viên, trong đó có 1 giáo sư, 17 phó giáo sư, 73 tiến sĩ, 208 thạc sĩ. Nhà trường khuyến khích 208 thạc sĩ nhanh chóng học tập nâng cao lên tiến sĩ.  Nhà trường khuyến khích giảng viên đổi mới sáng tạo trong giáo dục "Với những thầy cô làm nghiên cứu sinh tốt nghiệp đúng hạn, nhà trường sẽ hỗ trợ 100% học phí. Đồng thời, sẽ có sẽ có phần thưởng xứng đáng dành cho các thầy cô hoàn thành chương trình tiến sĩ. Với những thầy cô hoàn thành chương trình đào tạo phó giáo sư, giáo sư, nhà trường sẽ hỗ trợ kinh phí từ 200 triệu đồng" - TS Lê Trường Sơn thông tin.  Trong thời gian tới, nhà trường sẽ tiếp tục hoàn thiện chính sách chăm sóc thầy cô hằng tháng như thu nhập tăng thêm, nghiên cứu khoa học..., từ đó giúp các thầy cô yên tâm gắn bó với trường TS Lê Trường Sơn, Hiệu trưởng Trường ĐH Luật TP HCM, khẳng định sẽ chăm lo, khuyến khích các giảng viên có thành tích tốt Lãnh đạo nhà trường nêu rõ nhiệm vụ trọng tâm là xây dựng Trường ĐH Luật TP HCM thành trường trọng điểm đào tạo cán bộ về pháp luật; trung tâm nghiên cứu và truyền bá pháp lý hàng đầu trong các cơ sở đào tạo pháp luật của Việt Nam; có vai trò dẫn dắt trong hệ thống cơ sở đào tạo luật của cả nước, có uy tín trong khu vực Đông Nam Á và thế giới.