 (NLĐO)- Việc nghiên cứu, phát triển các giải pháp đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số trong đào tạo, nghiên cứu khoa học cơ bản và nghiên cứu ứng dụng về khoa học trái đất, mỏ, môi trường trở nên cấp thiết.  PGS-TS Vũ Hải Quân, Giám đốc ĐHQG TP HCM, chia sẻ tại hội thảo Khoa học trái đất, mỏ, môi trường phục vụ chuyển đổi số, phát triển xanh, tuần hoàn và ứng phó các tác động của biến đổi khí hậu toàn cầu Ngày 29-12, ĐHQG TP HCM phối hợp với Tổng cục Khí tượng Thủy văn (Bộ Tài nguyên và Môi trường), Hội đồng Giáo sư Liên ngành Khoa học Trái đất - Mỏ, các viện nghiên cứu, các trường đại học trong và ngoài nước đồng tổ chức hội nghị khoa học quốc tế "Khoa học trái đất, mỏ, môi trường phục vụ chuyển đổi số, phát triển xanh, tuần hoàn và ứng phó các tác động của biến đổi khí hậu toàn cầu" (GREEN EME 2023). Các chủ đề chính của hội nghị GREEN EME 2023 gồm: Dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo trong khoa học trái đất, mỏ, môi trường; chuyển đổi số trong khoa học trái đất, mỏ, môi trường; chuyển đổi năng lượng xanh, năng lượng bền vững (điện gió, điện mặt trời, điện khí, địa nhiệt, điện rác, hydrogen…) và công nghệ phát thải carbon thấp; kinh tế tuần hoàn trong quản lý tài nguyên - khoáng sản và phát triển bền vững; ứng phó biến đổi khí hậu và giảm nhẹ thiên tai; các giải pháp thúc đẩy đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực khoa học trái đất, mỏ, môi trường đáp ứng mục tiêu phát triển bền vững. PGS-TS Vũ Hải Quân, Giám đốc ĐHQG TP HCM, cho biết Việt Nam là một trong những nước bị tổn thương rõ rệt với sự thay đổi bất thường của khí hậu và thiên tai và cũng đang nỗ lực cao để đạt các mục tiêu phát triển bền vững nhằm đạt mức thải ròng bằng không (Net Zero) vào 2050. Trong bối cảnh đó, việc nghiên cứu, phát triển các giải pháp đổi mới sáng tạo, chuyển đổi số trong đào tạo, nghiên cứu khoa học cơ bản và nghiên cứu ứng dụng về khoa học trái đất, mỏ, môi trường trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết. Các kết quả nghiên cứu và ứng dụng thực tiễn sẽ đóng góp đáng kể vào sự phát triển nền kinh tế xanh, kinh tế tuần hoàn và thúc đẩy các hoạt động ứng phó biến đổi toàn cầu để phát triển bền vững, thịnh vượng, an toàn đất nước, khu vực và thế giới. Hội nghị GREEN EME 2023 là diễn đàn thu hút các nhà khoa học, nhà lãnh đạo, nhà quản lý và doanh nghiệp quan tâm đến khoa học trái đất và môi trường, khai thác mỏ (EME) gặp gỡ, trình bày, thảo luận các kết quả đã nghiên cứu và trao đổi giải quyết các vấn đề học thuật tổng thể.