 (NLĐO) – Sinh viên Trường ĐH Tài chính – Marketing (TP HCM) đã tự gói bánh và trao tặng bánh chưng mềm dẻo đến tay sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, cô chú bảo vệ và lao công của trường.  Vừa qua, Trường ĐH Tài chính Marketing đã tổ chức chương trình họp mặt "Xa nhà vui Tết" dành cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn. Chương trình đã trao tặng 13 phần quà Tết cho sinh viên, mỗi phần quà trị giá 700.000 đồng.  ThS Nguyễn Thị Kim Phụng, Phó Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Quan hệ doanh nghiệp, Trường ĐH Tài chính – Marketing,  cho biết mỗi sinh viên đều có một hoàn cảnh khác nhau. Ngoài những sinh viên về quê trễ, năm nay nhà trường có 2 sinh viên không về quê đón Tết.  Nhà trường trao quà Tết cho sinh viên về quê trễ, sinh viên ở lại TP HCM Cầm quà Tết trên tay, em Nguyễn Hoàng Phúc, hiện đang học ngành Marketing, cho biết đây là năm đầu tiên đón Tết xa nhà. Chàng sinh viên năm ba, quê ở Đồng Tháp cho biết lý do ở lại TP HCM vì muốn tranh thủ đi làm thêm, có tiền phụ giúp gia đình và trang trải học phí.  "Ban đầu, em cảm thấy chạnh lòng khi mình phải nén niềm vui cá nhân để đi làm. Thế nhưng chính những món quà và lời động viện của thầy cô đã khiến em cảm thấy ấm áp hơn. Hơn hết, em biết rằng mình không cô đơn, vẫn còn vài thầy cô và các bác bảo vệ cũng ở trường trực Tết. Tất cả mọi người có thể đón Tết cùng nhau " – Phúc bộc bạch. Sinh viên cùng nhau gói bánh, trao gửi yêu thương đến các bạn có hoàn cảnh khó khăn  Ngoài ra, sinh viên trường còn tổ chức gói bánh chưng cùng nhau. Hơn 50 bánh chưng mềm dẻo được trao tận tay sinh viên khó khăn, cô chú làm bảo vệ và lao công ở trường. Hoạt động giúp sinh viên gắn kết hơn, những nụ cười làm vơi bớt đi nỗi nhớ nhà. "Tuy bánh chưng không được đẹp mắt như bán ngoài thị trường, nhưng bên trong bánh là tất cả tình cảm mà sinh viên và thầy cô của trường gửi gắm. Mong các em luôn vui khỏe và đón chào năm mới với nhiều thành tích học tập tốt " - ThS Nguyễn Thị Kim Phụng gửi lời chúc đến sinh viên. Món quà xuân nho nhỏ sinh viên dành tặng các chủ bảo vệ của trường 