 (NLĐO)- Trong kỳ tuyển sinh năm 2024, Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng dành nhiều suất học bổng cho tân sinh viên, trong đó học bổng học kỳ 1 lên tới 100% học phí  Thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển vào Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng trong kỳ tuyển sinh 2023 Sáng 6-1, Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng công bố chính sách học bổng dành cho tân sinh viên trúng tuyển trong kỳ tuyển sinh năm 2024. Thạc sĩ Trần Thuý Trâm Quyên, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng, cho biết kỳ tuyển sinh năm 2024, trường sử dụng 5 phương thức xét tuyển, gồm: xét học bạ, xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024, xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐHQG TP HCM tổ chức, xét điểm thi SAT, xét tuyển thẳng/phỏng vấn. Để khuyến khích sinh viên nhập học, trường áp dụng chính sách học bổng 100% học phí học kỳ 1 (tương ứng 12,5 triệu đồng) cho tất cả tân sinh viên năm học 2024-2025 chọn 28 ngành học: Luật, Luật Kinh tế, Kế toán, Tài chính ngân hàng, Digital Marketing, Thương mại điện tử, Quản trị sự kiện, Quản trị kinh doanh, Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Kiến trúc, Thiết kế đồ họa, Công nghệ thông tin, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Tâm lý học, Quan hệ Quốc tế, Quan hệ công chúng, Truyền thông đa phương tiện, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Trung Quốc, Quản lý giáo dục, Hộ sinh, Điều dưỡng, Dinh dưỡng, Kỹ thuật Xét nghiệm y học, Kỹ thuật Phục hồi chức năng. Được biết, mỗi năm học, Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng tổ chức nhiều hơn 2 học kỳ với mức học phí mỗi năm khoảng 55 triệu đồng (không bao gồm các ngành khối sức khoẻ).