 Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQG TP HCM vừa ký kết hợp tác với Công ty Cổ phần Giáo dục KDI (KDI Education) nhằm hợp tác chia sẻ thông tin, kinh nghiệm và chuyên môn thế mạnh của mỗi bên để nghiên cứu phát triển các chương trình đào tạo về phương pháp giáo dục STEM cho giáo viên các trường phổ thông và các trung tâm giáo dục trên cả nước.  Bên cạnh đó, KDI Education cũng cam kết tạo điều kiện tuyển dụng sinh viên tốt nghiệp Khoa Khoa học Liên ngành và các ngành học phù hợp để tham gia nghiên cứu, giảng dạy nội dung giáo dục STEM tại TP HCM và mở rộng ra phạm vi toàn quốc. Đại diện hai bên ký kết biên bản ghi nhớ PGS-TS Trần Lê Quan, Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, cho biết việc ký kết hợp tác ngày hôm nay sẽ là tiền đề để mang lại những kết quả thực chất, tạo ra những giải pháp hiệu quả, hướng tới lợi ích của người học là sinh viên và cộng đồng giáo viên phổ thông tại Việt Nam. Sau khi ký kết biên bản ghi nhớ, hai bên sẽ thiết lập các nhóm chuyên gia cùng làm việc và lên kế hoạch chi tiết cho các hoạt động hợp tác và tiến tới ký kết các hợp đồng cụ thể cho từng dự án. 