 (NLĐO) - Trường THPT Sài Gòn vừa báo cáo Sở GD-ĐT TP HCM về vụ việc một nữ sinh bị phụ huynh học sinh cùng lớp đánh hội đồng, xảy ra ngoài phạm vi nhà trường  Trường THPT Sài Gòn (quận Bình Thạnh) vừa có báo cáo gửi Sở GD-ĐT TP HCM về sự việc nữ sinh T.T.T.H của trường bị phụ huynh một học sinh đánh hội đồng tại nơi em sinh sống. Theo báo cáo, nguyên nhân xuất phát từ việc 2 học sinh T.T.S và V.T.H (bạn thân của em N.N.Q.N, cùng học lớp 12D21) to tiếng với nhau vào chiều 17-11. Nắm được thông tin 2 học sinh này có xích mích nên nhà trường đã chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm yêu cầu cả 2 làm bản tường trình. Cùng ngày, giáo viên chủ nhiệm biết được 2 em T.T.T.H và B.C.N.N (bạn cùng bàn với em T.T.S) cũng có "lời qua tiếng lại" với học sinh Q.N. Sau khi được giáo viên phân tích, giải thích, các học sinh đã hiểu và cam kết giảng hòa. Học sinh cũng được hướng dẫn khi xảy ra xích mích thì cần liên hệ, báo cáo giáo viên chủ nhiệm để giải quyết. Giáo viên đã tổ chức sinh hoạt lớp và nhắc nhở, chấn chỉnh các học sinh liên quan sự việc, khuyên các em tập trung học tập. Từ ngày 20 đến 22-11, những học sinh trên vẫn đến lớp học bình thường, hoàn thành nhiệm vụ học tập. Song, giáo viên chủ nhiệm và nhà trường chưa nắm được vụ việc xảy ra chiều 19-11 tại sảnh một chung cư trên địa bàn TP Thủ Đức. Qua thông tin từ phụ huynh và nữ sinh T.T.T.H thì vào chiều 19-11, em Q.N cùng phụ huynh hẹn T.S, N.N, T.H đến sảnh chung cư nhà em T.H sinh sống để nói chuyện. Trong lúc nói chuyện, em T.H và phụ huynh học sinh Q.N xảy ra xích mích, xô xát. Sau khi sự việc diễn ra, gia đình đã đưa T.H đi khám. Đây là sự việc diễn ra chớp nhoáng, bột phát. Nhận được thông tin, giáo viên chủ nhiệm đã chủ động trao đổi, mời phụ huynh học sinh lên trường để làm việc. Tuy nhiên, tới nay, phụ huynh chưa tới trường để trao đổi về vụ việc này. Nữ sinh T.T.T.H sau khi xô xát với phụ huynh học sinh cùng lớp tại chung cư ở TP Thủ Đức. Ban giám hiệu đã tiếp tục chỉ đạo giáo viên chủ nhiệm trao đổi với lớp, phụ huynh, học sinh để ổn định tâm lý và việc học tập của các em. Ban giám hiệu và hội đồng trường đã tới nhà thăm hỏi, động viên học sinh, nắm bắt nguyện vọng của phụ huynh để có hướng xử lý phù hợp. Sáng 23-11, hội đồng trường đã được báo cáo học sinh T.H không tới trường. Đại diện hội đồng trường đã liên hệ hỏi thăm sức khỏe em T.H, động viên yên tâm nghỉ ngơi; đồng thời chỉ đạo ban giám hiệu bố trí giáo viên hỗ trợ học tập các nội dung trong thời gian nữ sinh này vắng học, phòng y tế cử nhân viên hỗ trợ tâm lý... Báo cáo với Sở GD-ĐT TP HCM, Trường THPT Sài Gòn cho biết để đề phòng sự việc có thể diễn biến phức tạp, nhà trường đề xuất sự hỗ trợ của công an để có cơ sở giải quyết vì vụ việc diễn ra ngoài phạm vi của trường, tại nơi cư trú của học sinh trên địa bàn TP Thủ Đức. Trước đó, Công an phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức cũng đã tiếp nhận trình báo của nữ sinh T.T.T.H về việc em bị phụ huynh bạn cùng lớp đánh hội đồng gây thương tích. Theo trình báo, trong quá trình học tại lớp, giữa T.H, B.C.N.N và N.N.Q.N xảy ra mâu thuẫn cá nhân. Gia đình Q.N đã nhiều lần nhắn tin đe dọa sẽ xử lý T.H và N.N sau sự việc. Vào ngày 19-11, gia đình Q.N đã đến chung cư nơi nữ sinh T.H sinh sống để nói chuyện. Tại đây, khi T.H xuống sảnh để gặp Q.N thì bị gia đình em này đe dọa, sau đó đánh hội đồng vào mặt, ngực khiến nữ sinh này bị thương tích. Sau khi xảy ra sự việc, gia đình nữ sinh T.H đã đến gặp nhà trường, Công an phường Hiệp Bình Chánh để trình báo.