 (NLĐO)- Liên quan đến Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders, UBND TP HCM yêu cầu các sở, ngành phối hợp để giải quyết dứt điểm vụ việc; xây dựng kịch bản, kế hoạch công bố thông tin vụ việc đến xã hội  Văn phòng UBND TP HCM vừa có thông báo kết luận của Phó Chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức tại cuộc họp nghe Sở GD-ĐT báo cáo một số nội dung về cơ sở giáo dục ngoài công lập.  Vào ngày 17-1, Phó Chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức chủ trì cuộc họp nghe Sở GD-ĐT báo cáo một số nội dung về cơ sở giáo dục ngoài công lập. Tham dự họp có đại diện lãnh đạo một số sở, ngành và UBND các quận, huyện.  Phụ huynh kiện đòi học phí tại Apax Leaders Theo văn phòng UBND TP, sau khi nghe báo cáo của Sở GD-ĐT và ý kiến của các thành viên dự họp, Phó Chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức đã có các kết luận và chỉ đạo.  Cụ thể, liên quan đến Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders (gọi tắt là Apax Leaders), UBND TP yêu cầu Sở GD-ĐT TP phối hợp các đơn vị liên quan tổ chức làm việc với lãnh đạo của Apax Leaders, yêu cầu thực hiện cam kết, cung cấp phương án khắc phục sai phạm và trách nhiệm đối với người học, cá nhân, tổ chức liên quan; đảm bảo thực hiện đúng quy định của pháp luật. Phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thuế Thành phố, Bảo hiểm xã hội Thành phố và đơn vị liên quan đánh giá điều kiện tiếp tục hoạt động của Apax Leaders. Tổng hợp thông tin, tham mưu phương án giải quyết, đề xuất nội dung phối hợp giữa các sở, ngành, quận, huyện và cơ quan chức năng để giải quyết dứt điểm vụ việc; xây dựng kịch bản, kế hoạch công bố thông tin vụ việc đến xã hội; báo cáo UBND TP trước ngày 10-2. Ngoài ra, UBND TP cũng yêu cầu Sở GD-ĐT TP tăng cường công tác quản lý các cơ sở giáo dục ngoài công lập. Thực hiện tuyên truyền đến người dân về trách nhiệm cảnh giác, đề phòng khi tham gia sử dụng dịch vụ do các cơ sở giáo dục ngoài công lập cung cấp. Rà soát các quy định không phù hợp trong quản lý các cơ sở giáo dục ngoài công lập, tham mưu UBND TP hoặc cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định. Tiếp tục khẩn trương tham mưu quy chế phối hợp giữa các sở, ngành, quận, huyện trong công tác quản lý nhà nước về giáo dục đối với cơ sở giáo dục ngoài công lập trên địa bàn TP.  Tham mưu xây dựng mạng lưới cán bộ chuyên trách nhằm tăng cường công tác quản lý tình hình hoạt động của các cơ sở giáo dục ngoài công lập tại địa phương (nếu cần thiết và phù hợp quy định). UBND TP cũng giao Công an TP HCM chỉ đạo Công an địa phương hỗ trợ tăng cường an ninh trật tự tại các địa điểm có nguy cơ xảy ra mất an toàn an ninh trật tự liên quan đến vụ việc của Apax Leaders; đánh giá mục đích, động cơ của các cá nhân, tổ chức cố tình làm mất an ninh trật tự và có biện pháp xử lý phù hợp; trường hợp cần thiết, báo cáo UBND TP xem xét, chỉ đạo kịp thời.