 (NLĐO) – Trong vòng 2 tuần, Đoàn Trường ĐH Lạc Hồng (Đồng Nai) đã bán được 1.700 tờ vé số để gây quỹ ủng hộ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn về quê ăn Tết  Với mong muốn chăm lo và tạo điều kiện tốt cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn về quê đón Tết Nguyên Đán Giáp Thìn 2024, Đoàn Trường ĐH Lạc Hồng đã phát hành vé số gây quỹ "Xuân sẻ chia - Tết sum vầy", mỗi vé trị giá 20.000 đồng.  Theo chị Trương Lê Bảo Trinh, Bí thư Đoàn trường, số tiền quyên góp sẽ chia làm 3 đợt tặng. Đợt 1 dành cho 20 sinh viên khó khăn; đợt 2 cho những sinh viên không về quê đón Tết; đợt 3 là tặng tại nhà trọ cho sinh viên. Giảng viên, sinh viên mua vé số gây quỹ TS Lâm Thành Hiển, Hiệu trưởng Trường ĐH Lạc Hồng, trao quà cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn Số tiền quyên góp được từ việc bán vé số sẽ chia làm 3 đợt trao tặng "Vì đây là lần đầu tiên gây quỹ với hình thức bán vé số nên Ban Chấp hành Đoàn trường dự định chỉ phát hành từ 500-1000 vé. Con số 1.700 vé vượt xa mức dự kiến, 34 triệu đồng là số tiền ủng hộ của rất nhiều tấm lòng ở trong và ngoài trường" – chị Trinh chia sẻ Ngoài ra, với lịch nghỉ tTt dài nhất khu vực phía Nam (37 ngày), Trường ĐH Lạc Hồng còn lên nhiều kế hoạch chăm lo Tết cho sinh viên, như: đưa về quê ăn Tết; hỗ trợ sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, sinh viên ở lại làm thêm, không về quê ăn Tết, chiến dịch “Xuân yêu thương” được Hội Sinh viên trường kết hợp với Hội Sinh viên tỉnh Đồng Nai thực hiện… Trường tổ chức nhiều hoạt động chăm lo Tết cho sinh viên Bí thư Đoàn trường cho biết đây là năm thứ 5 Trường ĐH Lạc Hồng tổ chức chuyến xe 0 đồng cho sinh viên về quê ăn Tết. Tính đến ngày 11-1, đã có hơn 500 lượt sinh viên đăng ký. Trong đó, 251 sinh viên sẽ theo xe trường về tận nhà, số còn lại nhận kinh phí hỗ trợ để về 45 tỉnh, thành - tổng kinh phí dự án gần 500 triệu đồng. Được biết, lễ tiễn và tổ chức xe đưa sinh viên về quê đón Tết sẽ được tổ chức vào ngày 28-1 (18 tháng Chạp âm lịch).