 Mang lại những giá trị có ích cho cộng đồng là mục tiêu và là niềm tự hào của không ít bạn trẻ gen Z. Mệnh lệnh từ trái tim của họ là sống "đâu chỉ nhận riêng mình".  Nguyễn Thị Thùy Ngân (sinh viên Trường Western Sydney University - hệ quốc tế của Đại học Kinh tế TP HCM) mới 19 tuổi nhưng đã hiến máu nhân đạo 5 lần, mỗi lần 350 ml. Động lực đơn giản bắt nguồn từ việc cô gái yêu hoa hướng dương này luôn ao ước làm một điều đáng nhớ ở cột mốc tuổi 18. Vừa qua sinh nhật, Ngân liền rủ bạn thân đi hiến máu. Cô nhớ lại: "Lần đầu thấy cây kim to cũng sợ nhưng tôi không đau lắm. Thật hạnh phúc khi chỉ hơn tuần sau, tôi nhận được tin nhắn từ Bệnh viện Truyền máu - Huyết học TP HCM cho biết máu đã được sử dụng cho người bệnh". Trịnh Cao Trí cho rằng khi đang khỏe mạnh, đủ điều kiện hiến máu, bạn trẻ đừng ngại ngần sẻ chia cho những bệnh nhân đang cần Trịnh Cao Trí (24 tuổi) đã hiến máu từ khi học lớp 12. Chàng trai này đang học năm cuối Trường Cao đẳng Du lịch Sài Gòn và là thành viên tích cực trong câu lạc bộ sinh viên tình nguyện của trường. Vì thể trạng hơi gầy nên Trí thường hiến khoảng 250 ml/lần. "Với tôi, cho đi là nhận lại. Khi đang khỏe mạnh, đủ điều kiện hiến máu, đừng ngại ngần sẻ chia cho những bệnh nhân đang cần. Biết đâu một ngày, chính chúng ta hay người thân sẽ được trao giọt máu quý giá từ ai đó. Vòng tròn đầy nghĩa tình này giúp những điều đẹp đẽ mãi được tồn tại, phát huy" - Trí tâm sự. Mỗi lần hiến máu về, tâm lý Trí rất thoải mái, ăn uống ngon miệng. Anh quan tâm chế độ dinh dưỡng sao cho hợp lý, có trách nhiệm với bản thân, giàu cảm xúc và sống lạc quan. Thùy Ngân không ngại ngần góp sức cho các hoạt động thiện nguyện Khác với nhiều người - không thay đổi cân nặng, Trí lại lên cân sau 6 lần hiến máu. Anh cho rằng do cơ thể đang tập trung năng lượng để tái tạo máu nên bản thân ăn được nhiều hơn so với bình thường. Với Thùy Ngân, cô cảm thấy thể chất và tinh thần ngày càng tốt. Ngân luôn có sự nghiên cứu, tìm hiểu thông tin để chuẩn bị kỹ lưỡng trước khi hiến máu: ngủ sớm, ăn uống đầy đủ nên tránh được chóng mặt, mệt mỏi. Chỉ cần nghỉ ngơi ít giờ là cô đã có thể quay lại việc học tập, vui chơi thường nhật. Món quà tuyệt vời nhất mà Ngân tích lũy được là niềm hạnh phúc khi biết mình có thể góp phần giúp ai đó vượt qua cơn nguy cấp. Niềm "đam mê" hiến máu của cô cũng tạo cảm hứng cho nhiều người xung quanh mạnh dạn hưởng ứng hoạt động ý nghĩa này.  