 (NLĐO)- Sau bức thư ngỏ của một thầy hiệu trưởng ở TP HCM nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam làm nhiều phụ huynh, học sinh xúc động, Báo Người Lao Động tiếp tục nhận thêm được những dòng thư ấm áp, nghĩa tình...  Tại Trường Tiểu học Tô Hiệu (TP Buôn Ma Thuột- tỉnh Đắk Lắk), những dòng thư của Ban giám hiệu nhà trường đã làm phụ huynh, học sinh cảm thấy xúc động, ấm áp. Thư viết rằng:  "Hằng năm, cứ đến ngày lễ lớn, đặc biệt là hiến chương Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11, nhà trường nhận rất nhiều lẵng hoa chúc mừng. Tuy nhiên, số hoa này, nhà trường chỉ sử dụng trong vòng một vài ngày rất lãng phí. Hiện nay, do ảnh hưởng của tình hình dịch bệnh kéo dài nên nhiều gia đình học sinh gặp không ít khó khăn. Trường Tiểu học Tô Hiệu đến nay còn 55 em do hoàn cảnh khó khăn nên chưa có tiền mua thẻ bảo hiểm y tế." "Qua thư ngỏ này, nhà trường kính mong quý cơ quan doanh nghiệp, cha mẹ học sinh thay vì tặng hoa nhà trường xin đổi bằng hình thức tặng thẻ bao nhiêu y tế cho học sinh để trường phát cho các em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trị giá mỗi thẻ là 631.800 đồng. Nhà trường rất mong nhận được sự chia sẻ của quý cơ quan, doanh nghiệp, phụ huynh học sinh để phần nào những khó khăn của học sinh của trường." - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tô Hiệu Đoàn Thị Tuyết Yến chia sẻ.  Thư ngỏ xúc động của Trường Tiểu học Tô Hiệu TP Buôn Ma Thuột - tỉnh Đắk Lắk Trước đó, hôm 16-11, tại TP HCM, một bức thư ngỏ đầy xúc động của Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Văn Luông cũng làm phụ huynh, học sinh thêm ấm áp, tin yêu vào những thầy, cô giáo với tấm lòng cao cả: "Kính gửi quý cơ quan, doanh nghiệp, quý cha mẹ học sinh, các nhà hảo tâm. Hằng năm, cứ đến Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11, nhà trường nhận rất nhiều lẵng hoa và bánh kem chúc mừng. Tuy nhiên, số hoa và bánh này chỉ dùng một ngày thì lại bỏ, rất phí phạm.  Năm nay, do tình hình kinh tế có nhiều khó khăn sau đại dịch, qua thư ngỏ này, nhà trường kính mong quý doanh nghiệp, quý cha mẹ học sinh thay vì tặng hoa, bánh kem thì xin đổi qua hình thức bằng cách tặng thẻ bảo hiểm y tế học sinh để nhà trường phát cho những em học sinh khó khăn của trường.  Hiện nhà trường có 89 học sinh khó khăn không thể mua được thẻ bảo hiểm y tế học sinh, giá trị mỗi thẻ bảo hiểm y tế là 680.400 đồng, sử dụng cho 12 tháng của năm 2024. Nhà trường rất mong nhận được sự ủng hộ và chia sẻ của nhà hảo tâm và quý cha mẹ học sinh nhằm giúp đỡ cho các em học sinh của trường, đồng thời cũng là chính sách an sinh xã hội tốt đẹp".  Thầy Đinh Phú Cường cho biết những năm trước đây, tình hình không đến nỗi khó khăn lắm. Nhưng năm nay, khi nhà trường thực hiện thu bảo hiểm y tế học sinh theo quy định thì biết được nhiều em học sinh có hoàn cảnh rất khó khăn.  Có em thì ba, mẹ thất nghiệp, có em mồ côi...Trong khi mỗi năm, nhà trường nhận được nhiều hoa, bánh kem chúc mừng.  "Hoa, bánh thì đẹp và ngon thật nhưng dùng một ngày là phải bỏ. Chính vì vậy, hội đồng trường đã họp và thống nhất xin được quy đổi những món quà này thành thẻ bảo hiểm y tế cho cho học sinh" - thầy Cường thông tin. Thầy Đinh Phú Cường, người viết bức thư cho hay rất may là phụ huynh của trường rất ủng hộ. Vì vậy, sau 2 ngày phát động, số thẻ xin ban đầu là 89 thẻ cho 89 em nhưng phụ huynh đã ủng hộ đến 200 thẻ nên trường cũng đã thông báo ngừng vận động. "Với số thẻ còn dư này, chúng tôi sẽ xin ý kiến để dành lại và chăm lo cho các em này vào dịp Tết Nguyên đán sắp tới"- lãnh đạo Trường THCS Nguyễn Văn Luông gửi gắm.  "Mong rằng những điều cao đẹp nhân văn này tiếp tục lan tỏa trong cộng đồng. Để đâu đó, những em học sinh có hoàn cảnh gia đình khó khăn được tiếp sức niềm tin, chí ít cũng có chút ấm lòng phần nào với bạn bè đồng trang lứa", chị M, một phụ huynh học sinh, chia sẻ. 