 (NLĐO) - Cơ quan chức năng xác định không có cơ sở công nhận tốt nghiệp THCS cho 1 học sinh khuyết tật vì không có học bạ và đang xem xét trách nhiệm của các cá nhân liên quan.  Ngày 12-12, một lãnh đạo Sở GD-ĐT Đắk Lắk cho biết vừa báo cáo Tỉnh ủy, UBND tỉnh về vụ việc nam sinh học xong lớp 9 tại Trường THCS Lạc Long Quân (TP Buôn Ma Thuột) nhưng không có học bạ từ lớp 7 đến lớp 9. Đầu năm học 2020-2021, em Đ.X.H. được bố trí học lại lớp 6D, Trường THCS Lạc Long Quân do ở lại lớp. Sau khi phụ huynh có đơn trình bày H. bị tự kỷ, trong các năm học tiếp theo, em được cho lên học các lớp 7, 8 và 9 mà không có hồ sơ đánh giá xếp loại giáo dục. Bà Nguyễn Thị H. (mẹ em H.) trao đổi với báo chí về việc con không có học bạ Đến cuối năm học 2022-2023, do không có kết quả học tập nên em H. không được xét công nhận tốt nghiệp THCS. Từ đó, phụ huynh học sinh đã khiếu nại, đề nghị công nhận tốt nghiệp THCS em H. Theo lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk, sau khi UBND tỉnh chỉ đạo giải quyết đề nghị của bà N.T.H. (phụ huynh em H.), Phòng GD-ĐT TP Buôn Ma Thuột đã tổ chức buổi làm việc với các bên liên quan, có sự tham dự của sở. Theo kết quả buổi làm việc và đối chiếu với các quy định, Trường THCS Lạc Long Quân không có căn cứ để hoàn thiện hồ sơ học tập cấp học THCS cho em H. theo diện học sinh khuyết tật. Phòng GD-ĐT TP Buôn Ma Thuột không có cơ sở để xem xét công nhận tốt nghiệp THCS đối với em H. Vì vậy, gia đình có nguyện vọng cho con đi học theo diện giáo dục hòa nhập cần thực hiện các thủ tục theo quy định kể từ thời điểm học sinh có giấy chứng nhận khuyết tật do chính quyền địa phương cấp (ngày 28-6 - PV). Cơ quan chức năng cũng đã chỉ rõ trách nhiệm của các bên dẫn đến việc em H. học hết lớp 9 nhưng chỉ có học bạ lớp 6. Theo đó, về phía gia đình học sinh đã không chủ động tiến hành làm thủ tục xác nhận khuyết tật kịp thời để nộp cho nhà trường thực hiện theo quy định giáo dục hòa nhập đối với học sinh khuyết tật, gây thiệt thòi cho em H. Khi H. ở lại lớp, gia đình đã chủ động làm đơn xin cho con được lên lớp, trái quy chế của Bộ GD-ĐT. Ngoài ra, khi biết con không có kết quả học tập cuối kỳ, cuối năm, gia đình không phản ánh với nhà trường và cơ quan chức năng kịp thời. Xử lý trách nhiệm của Hiệu trưởng Trường THSC Lạc Long Quân liên quan đến việc học sinh không có học bạ Về phía trường THCS Lạc Long Quân, việc cho phép em H. học lực kém ở lại lớp 6 nhưng lại được lên lớp 7 là sai quy chế của Bộ GD-ĐT. Do đó, trên phần mềm quản lý điểm không cho phép kết chuyển danh sách học sinh H. lên lớp 7. Trách nhiệm này thuộc về ông Phan Thanh Thủy, Hiệu trưởng Trường THCS Lạc Long Quân  và liên quan đến trách nhiệm của phó hiệu trưởng phụ trách chuyên môn của trường. Khi nắm bắt học sinh khuyết tật nhưng giáo viên không hướng dẫn phụ huynh thực hiện hồ sơ theo quy định để áp dụng giáo dục theo diện học sinh khuyết tật học hòa nhập, gây thiệt thòi cho học sinh. Trách nhiệm thuộc về giáo viên chủ nhiệm từ lớp 6 đến lớp 9 và bộ phận quản lý công tác giáo dục hòa nhập của nhà trường. (NLĐO) - Một học sinh học hết lớp 9 nhưng được phát hiện không có trong danh sách, học bạ các năm lớp 7,8,9 của nhà trường khiến phụ huynh bức xúc. Việc học sinh tham gia học tập nhưng không thực hiện quản lý theo dõi trong hồ sơ, trách nhiệm chính thuộc về các giáo viên chủ nhiệm lớp 7, 8 và 9. Tuy nhiên, đây là yếu tố hệ lụy vì hiệu trưởng đã chỉ đạo sai quy chế ngay từ khi cho học sinh được lên lớp 7. Sau khi nắm bắt sự việc, UBND TP Buôn Ma Thuột đã chỉ đạo Phòng GD-ĐT xác định rõ trách nhiệm của tập thể và cá nhân để tiến hành xử lý theo quy định. UBND TP Buôn Ma Thuột đang củng cố hồ sơ để xử lý kỷ luật. Bà Nguyễn Thị H. (mẹ em H.) cho biết năm em 8 tuổi, bà đã đưa con đi khám và có hồ sơ đầy đủ về việc bị tự kỷ. Khi em H. vào lớp 6 tại Trường THCS Lạc Long Quân, nhà trường không yêu cầu nộp hồ sơ bệnh án.  Khi H. học hết lớp 6, gia đình đã làm đơn đề nghị tạo điều kiện cho em được lên lớp, học dạng hòa nhập cộng đồng theo quy định của Bộ GD-ĐT. Trong đơn nộp trước đây, gia đình không hề nói rằng xin cho con học dạng dự thính và thực tế H. vẫn học tập, làm các bài kiểm tra đầy đủ. "Gia đình đã đưa con đi nhiều trường cấp 3 nhưng không trường nào chịu nhận vì không có học bạ cấp 2. Ngày nào cháu cũng khóc, buồn tủi do không được đi học cùng bạn bè. Gia đình cũng phải chở cháu lên chùa để cháu giải tỏa bớt tâm lý" - bà H. chia sẻ.