 Từ năm học 2024 - 2025, hai trường THPT chuyên tại TP HCM là Lê Hồng Phong và Trần Đại Nghĩa sẽ dừng tuyển sinh lớp 10 hệ thường theo quy chế tổ chức, hoạt động trường chuyên của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT).  Theo lãnh đạo Sở GD-ĐT TP HCM, đây là thông tin học sinh, phụ huynh khối 9 cần nắm trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2024 để có định hướng phù hợp khi đặt ra mục tiêu vào trường chuyên. Năm học 2023 - 2024, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong tuyển 180 chỉ tiêu lớp 10 không chuyên; Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa tuyển 90 chỉ tiêu lớp 10 không chuyên. Theo đại diện 2 trường này, khi dừng tuyển sinh lớp 10 không chuyên trong trường chuyên, nhà trường sẽ xây dựng kế hoạch tuyển sinh, kế hoạch giáo dục phù hợp với mục tiêu và định hướng phát triển của trường. Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong đang xây dựng chỉ tiêu tuyển sinh cho năm học tới. Ảnh: TẤN THẠNH Bà Phạm Thị Bé Hiền, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, cho biết từ năm học tới, khi dừng tuyển sinh lớp 10 không chuyên, nhà trường sẽ xây dựng kế hoạch phù hợp. Trong đó, trường sẽ cân đối hài hòa việc tổ chức lớp chuyên cũng như các hoạt động giáo dục cho phù hợp với định hướng giáo dục của trường chuyên. Theo Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, khi dừng tuyển sinh lớp 10 không chuyên, nhà trường sẽ có thêm điều kiện về phòng ốc, cân đối số lượng lớp cũng như tổ chức các hoạt động giáo dục phù hợp với chương trình mới. Đến nay, trường đã xây dựng đề án trường chuyên trong giai đoạn 10 năm tiếp theo, trình Sở GD-ĐT TP HCM phê duyệt. Trong đó, trường bám sát Thông tư 05/2023 của Bộ GD-ĐT, đồng thời hướng tới việc chuyển đổi số. Nhà trường cũng đang xây dựng 2 dự án là thư viện thông minh và trung tâm thực hiện thí nghiệm hiện đại. Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2024 - 2025 cũng sẽ là kỳ thi lớp 10 cuối cùng theo chương trình cũ. Theo Sở GD-ĐT TP HCM, các môn thi và phương thức thi giữ nguyên như các năm trước.Cụ thể, học sinh sẽ thi 3 môn: ngữ văn, toán, tiếng Anh. Nếu học sinh có nguyện vọng thi vào lớp 10 chuyên, lớp 10 tích hợp thì sẽ thi môn thứ 4 là môn chuyên hoặc tích hợp.