 (NLĐO) - Chiều 20-11, Trường Đại học Cửu Long tổ chức buổi họp mặt kỷ niệm 41 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982- 20/11/2023).  Tham dự buổi họp mặt có bà Nguyễn Thị Hạnh - Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Bộ Giáo dục và Đào tạo.  Quang cảnh buổi họp mặt Về phía Trường Đại học Cửu Long có thạc sĩ Lê Tôn Đức Hòa - Chủ tịch Hội đồng trường; Nhà giáo ưu tú, Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Minh Cừ - Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng nhà trường; Tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng, Phó Hiệu trưởng; Tiến sĩ Đặng Thị Ngọc Lan, Phó Hiệu trưởng; Thạc sĩ Nguyễn Cao Đạt, Cố vấn cấp cao Ban Giám hiệu; Thạc sĩ Nguyễn Văn Thanh, Cố vấn cấp cao Ban Giám hiệu; cùng các thầy, cô giáo. Tại buổi họp mặt, Nhà giáo ưu tú, Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Minh Cừ đã ôn lại lịch sử và truyền thống Ngày Nhà giáo Việt Nam và chúc các thầy, cô giáo nhân ngày 20-11 vui vẻ, hạnh phúc và gặt hái được nhiều thành công hơn nữa trong sự nghiệp "trồng người". Qua gần 24 năm xây dựng và phát triển, Trường Đại học Cửu Long đạt rất nhiều thành tựu trên nhiều lĩnh vực. Đặc biệt, năm 2023, trường đạt chuẩn kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục chu kỳ 2, có 13 chương trình đào tạo đạt chuẩn kiểm định.  Đời sống cán bộ, giảng viên tăng gấp 2,5 lần so với năm 2016. Thời gian tới, trường tiếp tục đầu tư cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ dạy và học. Tăng cường đội ngũ cán bộ, giáo viên. Mở thêm nhiều ngành đào đạo mới phục vụ nhu cầu của xã hội. Phấn đấu nâng quy mô đào tạo lên hơn 21.000 sinh viên. Nhà giáo ưu tú, Phó giáo sư, tiến sĩ Lương Minh Cừ phát biểu tại buổi họp mặt Dịp này, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục" cho 10 cá nhân của Trường Đại học Cửu Long có thời gian công tác từ đủ 20 năm trong ngành giáo dục. Bà Nguyễn Thị Hạnh trao Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp giáo dục" cho các cá nhân  Phát biểu tại buổi họp mặt, bà Nguyễn Thị Hạnh chúc mừng các thầy, cô giáo nhân ngày 20-11; đồng thời ghi nhận những thành tích đạt được của Trường Đại học Cửu Long trong thời gian qua. Cơ sở vật chất được xây dựng khang trang, hiện đại; mở ngành mới đáp ứng nhu cầu xã hội....  Bà Hạnh nhấn mạnh: "Để nâng cao chất lượng giáo dục thì phát triển đội ngũ nhà giáo là giải pháp của mọi giải pháp. Phát huy tốt truyền thống tôn sư trọng đạo của người Việt Nam, thầy cô cần xem giáo dục là nhiệm vụ cao cả, lấy người học làm trung tâm; không ngừng chủ động, sáng tạo trong đổi mới hoạt động dạy học, tích cực ra sức thực hiện tốt Nghị quyết số 29 của Ban chấp hành Trung ương về đổi mới căn bản toàn diện giáo dục". Bà Nguyễn Thị Hạnh phát biểu tại buổi họp mặt   Cũng tại buổi họp mặt, cán bộ, giảng viên và sinh viên đã chia sẻ nhiều kỷ niệm sâu sắc trong công tác giảng dạy và tri ân những người thầy (cô) kính yêu của mình nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11. Thầy Phạm Khắc Phương, Phó Trưởng Khoa Luật, bày tỏ sự tri ân đối với thầy (cô) Khen thưởng cho đội tham gia cuộc thi hùng biện tiếng Việt cho người nước ngoài Tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng trao giải cho các đơn vị xuất sắc tại hội thao Thạc sĩ Lê Tôn Đức Hòa và Nhà giáo ưu tú, Phó giáo sư, Tiến sĩ Lương Minh Cừ  trao giải Nhất cuộc thi thiết kế tòa nhà 7 tầng Nhân buổi họp mặt này, Trường Đại học Cửu Long tổ chức trao giải cuộc thi thiết kế tòa nhà 7 tầng phục vụ cho khối ngành sức khoẻ; khen thưởng cho đội tham gia cuộc thi hùng biện tiếng Việt dành cho người nước ngoài và trao giải hội thao dành cho cán bộ, giảng viên, nhân viên.