 (NLĐO) - Mô hình đọc sách mới lạ vừa được một trường tiểu học tại Đà Nẵng thực hiện thành công, thu hút hàng trăm học sinh tham gia.  Trường Tiểu học Lương Thế Vinh (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) vừa thực hiện hiệu quả mô hình đọc sách "Đằng sau thành công của con là bóng dáng của bố mẹ".  Mô hình trên khởi nguồn từ việc UBND quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng) xây dựng 2 đề án, gồm phát triển văn hóa đọc và giáo dục kỹ năng sống cho học sinh trên địa bàn. Mô hình đọc sách “Đằng sau thành công của con là bóng dáng của bố mẹ” được nhà trường triển khai từ tháng 9-2023 đến nay Bắt đầu từ tháng 9-2023, đến nay, mô hình đã thu hút được 482 người tham gia. Hình thành cho các em học sinh thói quen đọc sách hằng ngày. Theo đó, các em lựa chọn một câu chuyện, một bài thơ... phù hợp với lứa tuổi của mình. Sau đó tự quay video đọc sách và đăng lên group do nhà trường lập ra. Đến bây giờ đã có rất nhiều em "đêm nào cũng đăng bài". Thậm chí, có vài em đã đạt số lượng trên 1.500 bài đăng. Cô Võ Thị Mỹ Thu, Hiệu trưởng trường Tiểu học Lương Thế Vinh, cho hay ban quản trị nhà trường sẽ luân phiên duyệt thành viên, duyệt bài, cho các em được đăng bài vào nhóm. Ngoài ra, nhà trường còn phân thêm nhiều giáo viên vào bình luận, động viên các em để các em có tinh thần. "Nhà trường sẽ duy trì trong những năm tiếp theo để hình thành dần văn hóa đọc cho các em. Nhà trường mong muốn rằng mô hình này dần dần sẽ góp phần thay đổi văn hóa đọc ở Việt Nam, tác động đến phụ huynh, để phụ huynh thấy rằng việc đọc sách là rất quan trọng cho con em mình" - cô Thu nói thêm. Đến bây giờ đã có rất nhiều em “đêm nào cũng đăng bài”. Có vài em đã đạt số lượng trên 1500 bài đăng Ngoài ra, mô hình này còn giúp cho các em đọc yếu, đọc chậm sẽ tiến bộ dần. Với hình thức thú vị, không ép buộc, học sinh rất hào hứng gửi bài. Thậm chí, phụ huynh còn chia sẻ rằng khi các em đi chơi ở đâu cũng sẽ về đúng giờ để đọc, quay phim gửi bài cho cô. "Từ lúc tham gia, đêm nào con cũng có bài gửi, kỹ năng đọc của con trở nên thành thạo hơn. Mô hình đọc sách này còn giúp con có được sự tự tin, giao lưu với nhiều bạn đọc. Con còn đọc sách bằng tiếng anh nữa. Con sẽ rủ thêm nhiều bạn để cùng tham gia" - em Trương Thiên Mỹ (lớp 2/2) chia sẻ. Mới đây, nhà trường chọn ra các em có trên 1.000 bài đăng để tặng sách, truyện và tặng "biểu trưng văn hóa đọc" cho 2 em xuất sắc nhất. Nhiều phụ huynh cũng rất tự hào và đăng lên mạng xã hội để khoe về thành tích của con mình. Nhà trường mong muốn rằng mô hình này dần dần sẽ tác động đến phụ huynh, để phụ huynh thấy rằng việc đọc sách là rất quan trọng cho con em mình. Cô Võ Thị Mỹ Thu còn "bật mí" rằng sắp đến, nhà trường sẽ lì xì cho các em bằng một chuyến đi đến thư viện Olive Gallery. Đây là điều bất ngờ dành cho các em vì không có trong kế hoạch của nhà trường. Nhà trường không đặt ra những ích lợi trước cho các em khi tham gia đọc sách, việc đọc phải tự giác và thông điệp nhà trường muốn nhắn nhủ là "chăm chỉ đọc sách sẽ có những điều thú vị đến với ta". Trước đó, nhà trường đã triển khai "tủ sách sân trường". Mô hình "Đằng sau thành công của con là bóng dáng của bố mẹ" là một phần biện pháp để phát triển thêm và tất cả các đầu sách đều được nhà trường đầu tư.