 (NLĐO) - Dịp Tết Nguyên đán 2024, Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TP HCM đã phối hợp cùng các đơn vị hỗ trợ tìm việc làm cho 4.000 sinh viên, tặng hơn 2.000 vé xe và 150 vé tàu về quê đón Tết.  "Chuyến xe mùa xuân" là chương trình được Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TP HCM khởi xướng từ năm 2002 và được thực hiện thường niên. Đến nay, chuyến xe mùa xuân đã đưa 61.125 sinh viên khó khăn về quê đón Tết.  Năm nay, với chủ đề "Tết sum vầy, Xuân trọn vẹn", chuyến xe mùa xuân tiếp tục đưa 2.200 sinh viên và người lao động khó khăn về các tỉnh khu vực Miền Trung và Tây Nguyên. Trong đó có 150 sinh viên di chuyển bằng tàu lửa về quê.  Chuyến xe mùa xuân tổ chức tại Nhà Văn hóa Thanh niên (quận 1, TP HCM) Ông Lê Nguyễn Nam, Phó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ học sinh, sinh viên TP HCM, chia sẻ: "Những vé xe, vé tàu về quê đón Tết mà chương trình dành tặng sinh viên không chỉ là phương tiện, đó còn là món quà Tết đặc biệt về thông điệp của tình nhân ái, nhắc nhở giới trẻ về giá trị của sức khỏe, lan tỏa giá trị truyền thống về ước nguyện đoàn viên, sum vầy của mỗi gia đình trong dịp Tết". Chương trình mang nhiều giá trị nhân văn, được xã hội công nhận và lan tỏa đến nhiều địa phương, cơ quan, đơn vị, trường học. Từ chương trình này, nhiều mô hình hỗ trợ học sinh, sinh viên, người lao động khó khăn về quê đón Tết được ra đời.  Nụ cười rạng rỡ của sinh viên khi nhận được vé tàu về quê  Đối với những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, không thể về quê đón Tết và những học sinh bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, Trung tâm tổ chức chương trình "Xuân từ triệu tấm lòng vàng" Trong chương trình, 2.000 học sinh, sinh viên được gặp gỡ, giao lưu văn nghệ với các nghệ sĩ, tham gia các trò chơi dân gian đặc trưng trong ngày Tết và nhận phần quà trị giá 1 triệu đồng. Ông Nguyễn Tất Toàn - Trưởng Ban Thanh niên trường học Thành Đoàn, Phó Chủ tịch Thường trực Hội Sinh viên Việt Nam TP HCM - cho biết TP HCM là thành phố nghĩa tình, luôn sẵn sàng chào đón những người từ phương xa đến để lập thân, lập nghiệp như một gia đình. Nhiều hoạt động chăm lo sinh viên không về quê đón Tết  Chương trình "Họp mặt sinh viên đón Tết xa nhà" được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1999 và duy trì thường niên. Từ năm 2022, chương trình đổi tên thành "Xuân từ triệu tấm lòng vàng", đồng thời mở rộng thêm đối tượng chăm lo là học sinh khó khăn. Đến nay, trung tâm đã hỗ trợ cho 30.000 lượt học sinh, sinh viên thông qua chương trình.  Dịp Tết này, trung tâm còn giới thiệu 4.000 việc làm uy tín cho sinh viên có nhu cầu làm thêm ngày Tết, đưa ra cảnh báo giúp sinh viên phòng tránh với các thủ đoạn lừa đảo mới.  