 (NLĐO)- Các hoạt động tham vấn, hỗ trợ tâm lý học đường, chăm sóc sức khỏe tinh thần cho học sinh dù đã có nhiều chuyển biến nhưng hiện chưa đáp ứng được kỳ vọng của phụ huynh và xã hội.  Sở GD-ĐT TP HCM và Báo Giáo dục và Thời đại vừa phối hợp ra mắt chương trình "Chắp cánh ước mơ" dành cho học sinh THPT tại TP HCM. Chương trình được tổ chức dưới nhiều hình thức tại các trường THPT trên địa bàn TP với các chuyên đề, chủ đề như: Tinh thần khởi nghiệp trong kỷ nguyên số; tìm hiểu và phát triển đam mê của bản thân; đánh thức giấc mơ của bạn; ứng xử thông minh với mạng xã hội; kỹ năng thích ứng và phòng tránh bạo lực tâm lý trên mạng; Kỹ năng thích ứng và học tập hiệu quả ở môi trường đại học. Nhiều diễn giả, chuyên gia trong lĩnh vực hướng nghiệp, khởi nghiệp, tư vấn tâm lý cũng tham gia chương trình. (NLĐO) - Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM mong muốn mỗi học sinh tích cực tham gia các hoạt động do nhà trường tổ chức; cùng chung tay với nhà trường, thầy cô, bạn bè xây dựng văn hóa học đường, xây dựng tình bạn tốt đẹp... Bà Dương Thị Thanh Hương, Phó Tổng biên tập Báo Giáo dục và Thời đại, cho biết nhiều khảo sát sinh viên với nghề nghiệp ở TP HCM, Hà Nội và nhiều tỉnh thành cho thấy tỉ lệ sinh viên chọn sai ngành học chiếm tỉ lệ khá cao, chỉ số ít sinh viên có hiểu biết về ngành mình đang học. Việc giáo dục và định hướng nghề nghiệp từ sớm giúp học sinh tránh được những sai lầm khi quyết định chọn hướng đi cho tương lai. Điều này giảm bớt những rủi ro như sinh viên bỏ dở việc học hoặc ra trường làm trái nghề dẫn đến chán nản, thậm chí là thất nghiệp. Theo ông Đỗ Đức Quế, Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học-Bộ GD-ĐT, trong những năm qua, hoạt động hướng nghiệp, khởi nghiệp ở các nhà trường phổ thông đã có nhiều giải pháp tích cực song vẫn còn nhiều khó khăn. Đội ngũ cán bộ làm công tác hướng nghiệp chủ yếu là kiêm nhiệm. Cùng với đó là kinh phí dành cho hoạt động hướng nghiệp, khởi nghiệp còn eo hẹp. Nhiều học sinh đến lớp 12 chuẩn bị đăng ký xét tuyển ĐH, CĐ vẫn chưa biết chọn ngành nào, trường nào… Tình trạng chọn nhầm nghề, ngồi nhầm trường diễn ra không phải là cá biệt, dẫn đến việc nhiều sinh viên bỏ học giữa chừng, lãng phí thời gian, tiền bạc. Tâm lý của học sinh, phụ huynh sính bằng cấp còn khá phổ biến. Chương trình có nhiều chuyên đề, trong đó có trang bị kỹ năng hướng nghiệp, chăm sóc sức khỏe tinh thần cho học sinh tại TP HCM Ông Trần Ngọc Huy, Phó Trưởng phòng Giáo dục Trung học Sở GD-ĐT TP HCM, cho hay dù công tác hướng nghiệp, thúc đẩy khởi nghiệp trong học sinh, sinh viên cũng như các hoạt động tham vấn tâm ký, chăm sóc sức khỏe tinh thần được quan tâm nhiều hơn trong nhiều năm trở lại đây.  Tuy nhiên, nhìn nhận ở nhiều góc độ, các hoạt động trên vẫn chưa đáp ứng được kỳ vọng. Các hoạt động tham vấn, hỗ trợ tâm lý học đường, chăm sóc sức khỏe tinh thần cho học sinh dù đã có nhiều chuyển biến nhưng hiện nay vẫn chưa đáp ứng được kỳ vọng của phụ huynh và xã hội. Với hàng loạt chuyên đề mà chương trình "Chắp cánh uớc mơ" xây dựng như: Ứng xử thông minh với mạng xã hội; kỹ năng thích ứng và phòng tránh bạo lực tâm lý trên mạng; nắm vững nguyên tắc cân bằng tâm lý để vượt qua áp lực…, Sở GD-ĐT mong muốn chương trình góp phần đáp ứng, giải tỏa những mong mỏi của học sinh, phụ huynh và nhà trường. 