 (NLĐO)- Ngày 22-12, Trường ĐH Luật TP HCM ký biên bản ghi nhớ hợp tác với các cơ quan, doanh nghiệp trong hoạt động kiến tập cho sinh viên chất lượng cao và các hoạt động hỗ trợ đào tạo khác.  TS Lê Trường Sơn, Hiệu trưởng Trường ĐH Luật TP HCM (áo vest, hàng đầu), trao biên bản hợp tác Cụ thể, Trường ĐH Luật TP HCM ký hợp tác với 30 đơn vị đến từ các cơ quan nhà nước (sở tư pháp, VKS cấp cao tại TP HCM, tòa án các quận, phòng công chứng,...), các tổ chức nghề nghiệp (văn phòng công chứng, thừa phát lại, công ty luật trong và ngoài nước, doanh nghiệp trong và ngoài nước.)...  TS Lê Trường Sơn, Hiệu trưởng Trường ĐH Luật TP HCM, cho biết với phương châm kết hợp chặt chẽ giữa lý thuyết và thực hành, giữa nhà trường và xã hội, cũng như với sự đầu tư bài bản của nhà trường trong suốt thời gian qua, chất lượng và hiệu quả của chương trình chất lượng cao đã nhận được sự đánh giá tích cực từ xã hội và người học.  Chương trình chất lượng cao tiếp tục trở thành một chương trình đào tạo uy tín của nhà trường, được phụ huynh và thí sinh tin tưởng lựa chọn và được các đơn vị sử dụng lao động đánh giá cao. Vì vậy, Trường ĐH Luật TP HCM luôn mong muốn mở rộng quan hệ và sẵn sàng kết nối với các đơn vị tiếp nhận sinh viên chương trình đào tạo chất lượng cao của nhà trường trong tương lai. 