 (NLĐO)- Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM vừa có văn bản gửi Cục thuế TP HCM về chính sách thuế đối với các đơn vị sự nghiệp công trong lĩnh vực GD-ĐT  Tiếp nhận phản ánh của các cơ sở giáo dục trên địa bàn TP và các ý kiến trả lời của Chi cục Thuế quận 6, quận Gò Vấp về việc khai thuế đối với hoạt động trong lĩnh vực GD-ĐT, Sở GD-ĐT TP đã có các ý kiến phản hồi.  Theo Sở GD-ĐT TP, tại Luật Thuế giá trị gia tăng (GTGT) khoản 13 Điều 5 quy định: “Dạy học, dạy nghề theo quy định của pháp luật” là đối tượng không chịu thuế GTGT. Cụ thể: Dạy học, dạy nghề theo quy định của pháp luật bao gồm cả dạy ngoại ngữ, tin học; dạy múa, hát, hội họa, nhạc, kịch, xiếc, thể dục, thể thao; nuôi dạy trẻ và dạy các nghề khác nhằm đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ văn hóa, kiến thức chuyên môn nghề nghiệp. Trường hợp các cơ sở dạy học các cấp từ mầm non đến THPT có thu tiền ăn, tiền vận chuyển đưa đón học sinh và các khoản thu khác dưới hình thức thu hộ, chi hộ thì tiền ăn, tiền vận chuyển đưa đón học sinh và các khoản thu hộ, chi hộ này cũng thuộc đối tượng không chịu thuế. Khoản thu về ở nội trú của học sinh, sinh viên, học viên; hoạt động đào tạo (bao gồm cả việc tổ chức thi và cấp chứng chỉ trong quy trình đào tạo) do cơ sở đào tạo cung cấp thuộc đối tượng không chịu thuế GTGT. Trường hợp cơ sở đào tạo không trực tiếp tổ chức đào tạo mà chỉ tổ chức thi, cấp chứng chỉ trong quy trình đào tạo thì hoạt động tổ chức thi và cấp chứng chỉ cũng thuộc đối tượng không chịu thuế. Trường hợp cung cấp dịch vụ thi và cấp chứng chỉ không thuộc quy trình đào tạo thì thuộc đối tượng chịu thuế GTGT. Sở GD-ĐT TP HCM đã có kiến nghị Cục Thuế TP sau khi nhiều cơ sở giáo dục phản ánh việc kê khai thuế đối với hoạt động trong lĩnh vực GD-ĐT Ngoài ra, tại Công văn số 5339/ 2018 của Tổng cục Thuế trả lời Cục Thuế TP về chính sách thuế có nội dung: “Căn cứ các quy định nêu trên, Tổng cục Thuế cơ bản thống nhất với ý kiến đề xuất của Cục Thuế TP HCM về khoản thu (như thu phục vụ và quản lý bán trú, vệ sinh bán trú, thiết bị và vật dụng phục vụ bán trú) có bản chất tương tự như khoản thu nội trú của học sinh, sinh viên, học viên. Do đó, chính sách thuế đối với khoản thu bán trú thực hiện theo quy định đối với hoạt động giáo dục. Theo lãnh đạo Sở GD-ĐT TP HCM, ngày 12-7-2023, HĐND TP HCM đã ban hành nghị quyết 04 quy định mức thu các khoản thu dịch vụ phục vụ, hỗ trợ hoạt động giáo dục của cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn TP HCM năm học 2023-2024, quy định 4 nhóm khoản thu dịch vụ phục vụ, hỗ trợ hoạt động giáo dục.  Nhóm 1: Các khoản thu phục vụ cho hoạt động giáo dục ngoài giờ học chính khóa;  Nhóm 2: Các khoản thu phục vụ cho hoạt động giáo dục thực hiện theo các đề án;  Nhóm 3: Các khoản thu dịch vụ phục vụ cho hoạt động bán trú;  Nhóm 4: Các khoản thu hỗ trợ cho cá nhân học sinh Trong đó, các khoản thu quy định tại nhóm 3 là các khoản thu về nuôi giữ trẻ mầm non, ở bán trú (ăn uống, ngủ nghỉ) của học sinh phổ thông, có tính chất tương tự khoản thu về ở nội trú quy định tại khoản 13 Điều 4 Thông tư 219/2013 của Bộ Tài chính. Các khoản thu quy định tại nhóm 4 là các khoản thu hộ chi hộ hỗ trợ cho cá nhân học sinh trong quá trình sinh hoạt, học tập, rèn luyện tại trường. Các cơ sở giáo dục tổ chức thực hiện các khoản thu trên nguyên tắc thu đủ chi đủ, đảm bảo bù đắp chi phí phải trả cho nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ và không phát sinh giá trị gia tăng hay chênh lệch giữa giá mua từ nhà cung cấp với tiền thu từ học sinh. Do đó, để có cơ sở triển khai cho các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn thực hiện đúng theo quy định của pháp luật về thuế, "Sở GD-ĐT TP đề nghị Cục Thuế TP HCM có ý kiến trao đổi hướng dẫn việc thực hiện nghĩa vụ thuế, bao gồm thuế giá trị gia tăng (GTGT), thuế thu nhập doanh nghiệp (nếu có) đối với các khoản thu quy định tại Nghị quyết số 04/2023 của HĐND TP HCM, đặc biệt là các khoản thu quy định tại Nhóm 3 và Nhóm 4. Sớm có ý kiến hướng dẫn cho các nội dung trên"- văn bản nêu rõ. Thời gian gần đây, theo phản ánh của nhiều trường học trên địa bàn các quận 6, 10, Gò Vấp, chi cục thuế các quận, huyện yêu cầu trường kê khai thuế đối với hoạt động trong lĩnh vực GD-ĐT. Cụ thể, các khoản thu phục vụ cho hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa và phục vụ đều phải đóng thuế TNDN. Các khoản thu dịch vụ phục vụ cho hoạt động bán trú phải đóng thuế GTGT và thuế TNDN. Đáng chú ý là các khoản tiền suất ăn trưa bán trú và tiền suất ăn sáng cũng phải đóng thuế. Chi phí thuế gây ảnh hưởng lớn Lãnh đạo Sở GD-ĐT TP HCM cho rằng mục tiêu phát triển GD-ĐT của TP HCM là xây dựng nền giáo dục tiên tiến, hiện đại, hội nhập, trở thành trung tâm GD-ĐT chất lượng cao của cả nước và khu vực châu Á, bảo đảm sự hài hòa giữa phát triển giáo dục và chất lượng giáo dục. Theo đó, các hoạt động giáo dục và phục vụ hoạt động giáo dục trong nhà trường là rất cần thiết, được tổ chức phong phú, đa dạng, đáp ứng nhu cầu thực tiễn của xã hội. Thực hiện theo Nghị quyết số 04/2023 của HĐND TP, các cơ sở giáo dục công lập chỉ được thực hiện mức thu không vượt quá mức tối đa quy định tại Nghị quyết, do đó chi phí thuế cũng là một yếu tố ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng dịch vụ, mà hiện nay vấn đề chất lượng bữa ăn, nước uống, nghỉ ngơi… của học sinh đang nhận được rất nhiều sự quan tâm từ các cơ sở giáo dục, phụ huynh và dư luận xã hội trên địa bàn TP. 