 Những ngày vừa qua, mạng xã hội phát sốt với trào lưu ngược thời gian quay về thập niên 1930. Người dùng có thể dễ dàng thực hiện trào lưu này với các ứng dụng chỉnh sửa ảnh bằng sự hỗ trợ của AI.  Ca sĩ Yesung (Hàn Quốc) hào hứng khoe thành quả “bắt trend” trên trang cá nhân Trên ứng dụng CapCut, các mẫu chỉnh ảnh, video theo phong cách những năm 1930 trở nên phổ biến và đã có hơn 14 triệu lượt sử dụng. Với 25 mẫu dùng thử mang phong cách, màu sắc khác nhau trên CapCut, người dùng có muôn vàn lựa chọn để "nhập vai" trở về quá khứ và khoe thành quả trên mạng xã hội. Diễn viên Nine Naphat (Thái Lan) cũng không thể đứng ngoài trào lưu Nếu như trào lưu tạo ảnh anime gây sốt vào tháng 8-2023 bởi phong cách hoạt hình dễ thương thì việc chỉnh ảnh chân dung quay về thập niên 1930 khiến nhiều người phấn khích như đang trong một bộ phim cổ điển với diện mạo thanh lịch, trang nhã. Không chỉ đông đảo bạn trẻ mà nhiều người nổi tiếng cũng hưởng ứng trào lưu này một cách nhiệt tình. Tuy nhiên, với những ứng dụng chỉnh sửa ảnh qua công nghệ AI, người dùng nên sử dụng có chọn lọc để bảo mật dữ liệu cá nhân. 