 (NLĐO)- ĐHQG TP HCM định hướng tiếp tục mở rộng quy mô kỳ thi đánh giá năng lực trong năm 2025, đồng thời cấu trúc đề thi sẽ có điều chỉnh để phù hợp với chương trình giáo dục phổ thông 2018.  Thí sinh thi đánh giá năng lực Chiều 24-11, ĐHQG TP HCM tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực (ĐGNL) giai đoạn 2018- 2023, dự thảo kế hoạch năm 2024 và định hướng kỳ thi năm 2025. Thông tin về kỳ thi ĐGNL năm 2024, ĐHQG TP HCM cho biết kỳ thi tiếp tục được phát triển theo hướng ổn định, tổ chức 2 đợt trước kỳ thi tốt nghiệp THPT: đợt 1 dự kiến tổ chức vào ngày 7-4-2024 và đợt 2 dự kiến tổ chức ngày 2-6-2024. Ngoài 21 địa điểm đã tổ chức trong năm 2023 (gồm TP HCM, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Lâm Đồng, Bình Thuận, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long, An Giang, Kiên Giang, Cần Thơ và Bạc Liêu), năm 2025 sẽ bổ sung 2 điểm thi tại tỉnh Bình Phước và Tây Ninh. Đề của kỳ thi ĐGNL năm 2025 được cấu trúc lại, sẽ điều chỉnh để phù hợp với chương trình giáo dục phổ thông mới. Theo đó, năm 2025, kỳ thi ĐGNL tiếp tục được thực hiện theo hướng phát triển ổn định, căn cứ trên nền tảng của giai đoạn trước. Kỳ thi sẽ tiếp tục được triển khai theo phương thức thi trắc nghiệm khách quan trên giấy, tổ chức đồng thời tại nhiều địa phương để tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh tham dự. Cấu trúc đề thi được điều chỉnh phù hợp với chương trình giáo dục phổ thông 2018. ĐHQG TP HCM cho biết để cấu trúc nội dung đề thi phù hợp với chương trình giáo dục phổ thông 2018, từ cuối năm 2022, ĐHQG TP HCM đã thực hiện nhiều hoạt động chuyên môn với sự tham gia của các chuyên gia giáo dục và nhiều bên liên quan. Cấu trúc đề thi ĐGNL từ năm 2025 vẫn gồm 3 phần: Sử dụng ngôn ngữ; Toán học, tư duy logic và phân tích số liệu; giải quyết vấn đề. Sự điều chỉnh so với bài thi hiện tại tập trung chủ yếu vào phần giải quyết vấn đề. Thí sinh sẽ được lựa chọn thực hiện 3 trong số 6 nhóm vấn đề trong quá trình làm bài. Dự thảo cấu trúc đề thi năm 2025 Tổng kết công tác tổ chức kỳ thi ĐGNL giai đoạn 2018- 2023, ĐHQG TP HCM cho biết sau 6 năm tổ chức, quy mô và chất lượng của kỳ thi ngày càng được khẳng định, thể hiện ở số lượng thí sinh đăng ký tăng liên tục, công tác phối hợp tổ chức được mở rộng, số lượng trường sử dụng kết quả tăng từ 7 trường của năm 2018 lên 97 trường của năm 2023, ổn định về phân bố điểm thi, tạo ra kết quả tích cực trong quá trình học ĐH. So sánh về điểm thi THPT cũa thí sinh thi đánh giá năng lực và không thi đánh giá năng lực từ Đà Nẵng trở vào, TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm Khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo - ĐHQG TP HCM, cho biết thí sinh có thi đánh giá năng lực có năng lực tốt hơn thí sinh không thi, thể hiện ít nhất ở 3 môn toán, văn, ngoại ngữ.