 (NLĐO)- Tuần qua, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bắc Ninh và Tổ chức Kenan Foundation Asia (Kenan) phối hợp tổ chức hoạt động Hội trại sáng tạo STEM 2023 với sự tham gia của 300 em học sinh đến từ 10 trường THCS trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh  Hội trại sáng tạo STEM được tổ chức thường niên từ năm 2018 tại TP Hà Nội. Việc tổ chức tập trung hội trại năm 2023 đã đánh dấu sự mở rộng của dự án năm đầu tiên tại tỉnh Bắc Ninh. Với sự phối hợp của Sở Giáo dục và Đào tạo Bắc Ninh và sự hỗ trợ từ trường THCS Tương Giang (Từ Sơn, Bắc Ninh), hội trại năm 2023 vẫn được xây dựng trên tinh thần tạo ra một sân chơi, ở đó học sinh được trải nghiệm những hoạt động khoa học, kỹ thuật, vừa giúp nâng cao các kỹ  năng mềm của thế kỷ 21 (lãnh đạo, hợp tác, sáng tạo, giao tiếp, phản biện), vừa xây dựng niềm yêu  thích khoa học, kỹ thuật ở các em. Các em học sinh tham gia Hội trại Sáng tạo STEM Bảo tàng Khoa học Boston và đội ngũ báo cáo viên nguồn tiếp tục tư vấn thực hiện 2 hoạt động chính: Chế tạo mũ bảo hiểm và Bảo vệ tế bào. Đồng thời, hội trại 2023 ghi nhận một số điểm mới: Điều  chỉnh chương trình hội trại chú trọng vào việc học sinh cần thiết kế và bảo vệ thiết kế trước khi chế  tạo; điều chỉnh bảng chấm điểm và tăng cường sự tham gia của giáo viên trong vai trò ban giám khảo  nhằm thử nghiệm hệ thống đánh giá học sinh trong giáo dục STEM. Hội trại sáng tạo STEM 2023 thuộc dự án "Tăng cường giáo dục khoa học tại  Việt Nam" là dự án hợp tác 5 năm giữa Vụ Giáo dục Trung học, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Kenan, do Boeing tài trợ, được tổ chức thường niên từ năm 2018. Hội trại là một trong các hoạt động của dự  án "Tăng cường giáo dục khoa học tại Việt Nam", đã được triển khai tại 28 trường THCS trên địa bàn TP Hà Nội và 10 trường THCS trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh. Dự án "Tăng cường giáo dục khoa học tại Việt Nam" triển khai  trong giai đoạn 2021 - 2025, tập trung xây dựng đội ngũ giảng viên nguồn nòng cốt nhằm phát  triển năng lực cho đội ngũ giáo viên các trường THCS trong việc xây dựng các kế hoạch bài dạy STEM (giáo án) thông qua tập huấn và trao đổi kinh nghiệm với chuyên gia quốc tế đến từ Mỹ, Nhật Bản, Thái  Lan; tổ chức sinh hoạt chuyên môn dựa trên bài học; dạy học trên lớp và rút kinh nghiệm. Đặc biệt dự  án trang bị kiến thức nền và kĩ năng mềm của thế kỉ 21 cho các em học sinh thông qua các bài học  STEM trên lớp và tổ chức hoạt động trải nghiệm STEM - Hội trại STEM. STEM là thuật ngữ tiếng Anh được viết tắt từ bốn chữ: Science (Khoa học), Technology (Công nghệ), Engineering (Kỹ thuật), Maths (Toán học). Hiện phương pháp này còn bổ sung thêm môn nghệ thuật (Art) với tên gọi STEAM. STEM là mô hình giáo dục theo cách tiếp cận liên môn. Thay vì học từng môn tách biệt, rời rạc, STEM tích hợp kiến thức từ nhiều lĩnh vực khác nhau, kết hợp giữa lý thuyết và thực hành, rèn luyện tư duy đa chiều, giúp trẻ tìm hiểu tường tận nguồn gốc của vấn đề bằng cảm nhận tai nghe, mắt thấy, tay làm.