 (NLĐO)- Trước đó, hầu hết  gian hàng hoạt động chưa đúng với phương án ban đầu, chưa tập trung theo định hướng phát triển văn hóa đọc mà theo hướng tìm kiếm lợi nhuận thông qua các hình thức kinh doanh...  Ngày 15-1, sau nhiều năm hoạt động thí điểm, Đường sách Vũng Tàu (TP Vũng Tàu) đã chính thức được bàn giao cho Trung tâm Văn hóa TP Vũng Tàu quản lý.  Trước đó, phía Công ty TNHH Ngôi Sao Biển Sài Gòn cam kết giao lại toàn bộ tài sản, không tính bất cứ khoản chi phí nào. Hoạt động của Đường sách Vũng Tàu không như mục tiêu ban đầu đề ra, quán cà phê, bán hàng lưu niệm dần thay thế các gian hàng sách Đường sách Vũng Tàu được Công ty Ngôi sao biển Sài Gòn (nay là Công ty TNHH Ngôi sao biển Sài Gòn) đầu tư xây dựng từ 2017 để tạo ra không gian văn hóa đọc, điểm đến văn hóa cho người dân và du khách trong dịp Tết Nguyên Đán năm 2018. Sau đó, nơi đây được chấp thuận thí điểm với thời gian 2 năm. Thời điểm mới triển khai có 10 gian hàng sách được ra mắt kết hợp với Khai mạc hội hoa xuân, thu hút  lượng lớn du khách đến tham quan và mua sách. Tuy nhiên, tới gian đoạn sau, hầu hết  gian hàng hoạt động chưa đúng với phương án ban đầu, chưa tập trung theo định hướng phát triển văn hóa đọc mà theo hướng tìm kiếm lợi nhuận thông qua các hình thức kinh doanh, bán cà phê, nước uống; không lan tỏa văn hóa đọc như mục tiêu thí điểm ban đầu. Nhận thấy điều này, TP Vũng Tàu đã có văn bản đề xuất UBND tỉnh chấp thuận cho phép chấm dứt hoạt động thí điểm đường sách, đồng thời truy thu tiền sử dụng đất từ công ty TNHH Ngôi sao biển Sài Gòn, tính đến hết tháng 12-2023 là 2,96 tỉ đồng.  UBND TP Vũng Tàu đã nhiều lần làm việc với công ty trên để yêu cầu hoàn thành nghĩa vụ tài chính và bàn giao mặt bằng trước tháng 10-2023. Tuy nhiên, phía công ty vẫn kiến nghị được tiếp tục duy trì hoạt động, điều chỉnh lại mô hình hoạt động, nâng cấp dịch vụ, gia tăng hoạt động, tăng cường kết nối với nhà xuất bản… và đề xuất sẽ chuyển giao cho một pháp nhân khác. Tuy nhiên đề xuất này không được chấp thuận.  Đến tháng 10-2023, Công ty TNHH Ngôi sao biển Sài Gòn chính thức có văn bản đề nghị ngừng triển khai dự án và bàn giao lại mặt bằng cho UBND TP Vũng Tàu vào ngày 1-11-2023. Tuy nhiên, đến thời điểm bàn giao vào cuối tháng 11-2023, các hoạt động kinh doanh tại Đường sách vẫn diễn ra bình thường. Không gian chung được dùng để để bàn ghế phục vụ cho việc kinh doanh Thời gian này cũng có một doanh nghiệp khác đề nghị được tiếp quản để tiếp tục xây dựng và phát triển đường sách.  Tháng 12-2023, UBND TP Vũng Tàu tổ chức cuộc họp với các bên liên quan và thông báo kết luận, trong đó có nội dung báo cáo UBND tỉnh xin chủ trương cho tiếp tục hoạt động đường sách Vũng Tàu song song với việc lập thủ tục pháp lý cho đường sách này.  Đến ngày 15-1-2024, Đường sách Vũng Tàu chính thức được bàn giao cho Trung tâm Văn hóa TP Vũng Tàu quản lý.  UBND thành phố Vũng Tàu cho biết sẽ tiếp tục có văn bản đề nghị UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho phép duy trì hoạt động của đường sách, đưa đường sách về đúng mục tiêu ban đầu được UBND tỉnh chấp thuận, để phục vụ cho mục tiêu phát triển văn hóa đọc trên địa bàn.