 (NLĐO) – Tổng Lãnh sự quán Đức tại TP HCM cho biết từ đầu năm 2024, số lượng đơn đăng ký thị thực tăng cao, vì vậy các đơn xin thị thực du học tại Đức có thể mất khoảng ba tháng để xử lý. Một số trường hợp đặc biệt sẽ mất nhiều thời gian hơn.  Cơ hội việc làm rộng mở Sau Tết Nguyên đán, em Huỳnh Minh Mẫn, sinh viên năm nhất một trường ĐH ở TP HCM, bắt đầu tìm hiểu về du học Đức. Mẫn cho biết đang cân nhắc lựa chọn giữa du học nghề và du học đại học.  Tương tự, những ngày qua chị Trần Diễm Chi (TP Đà Nẵng) cũng liên tục vào các hội nhóm du học Đức trên mạng xã hội để tìm kiếm thông tin. Chị cho biết con trai đang học lớp 12, gia đình có nhu cầu cho con đi du học nhưng lo lắng "tiền mất tật mang" vì không có kinh nghiệm.  Đức là một trong những nước có tỉ lệ người già cao nhất thế giới. Theo Cục Thống kê Liên bang Đức, đến năm 2050, tỉ lệ người trên 60 tuổi ở Đức sẽ chiếm hơn 1/3 dân số.  Điều này đồng nghĩa thời gian tới, nhu cầu nguồn lao động tại quốc gia này sẽ tăng cao. Bác sĩ, điều dưỡng là những ngành "hot" đứng đầu, có nhiều cơ hội làm việc ổn định cho các bạn trẻ Việt Nam. Đây cũng là nhóm ngành có mức lương cao nhất tại Đức.   Sau Tết, nhiều phụ huynh bắt đầu tìm hiểu về du học Đức cho con Điều dưỡng viên ở Đức có mức lương từ 2500- 3000 euro/1 tháng, tương đương khoảng 80 triệu/tháng. Nếu được thăng tiến, mức thu nhập cũng hậu hĩnh hơn. Một số điều dưỡng Việt Nam làm việc tại Đức cho biết mức lương không chỉ giúp họ sống ổn định mà còn có thể tiết kiệm và gửi tiền về quê nhà.  ThS Nguyễn Hoàng Tiên – Giám đốc Phát triển Giáo dục của Clevermann – Chuyên về Du học & Định cư tại CHLB Đức, cho biết Đức đang là thị trường du học và lao động tiềm năng.  Du học nghề Đức được nhiều bạn trẻ lựa chọn "Hiện nay, tại CHLB Đức đang có 2 chương trình khá "hot" dành học sinh vừa tốt nghiệp xong THPT, gọi là chương trình Du học nghề - vừa học vừa làm có lương và chương trình Du học ĐH bằng tiếng Đức và tiếng Anh.  Cả 2 chương trình này đều đang tuyển sinh những ngành liên quan đến các khối: y – dược, luật, khoa học nông nghiệp, kỹ thuật, ngôn ngữ, văn hóa, khoa học tự nhiên, kinh tế, khoa học xã hội,…" – ThS Nguyễn Hoàng Tiên thông tin. Tránh xa cam kết "ảo" PGS-TS Phạm Hùng Cường, Giám đốc Trung tâm Tư vấn giáo dục quốc tế trực thuộc Cơ sở II Trường Ngoại Thương tại TP HCM, cho biết hiện nay có rất nhiều đơn vị tư vấn du học mở ra. Để tránh "tiền mất tật mang", trong quá trình tìm đơn vị tư vấn du học cho con, phụ huynh nên lưu ý một số thông tin sau:  Đơn vị tư vấn phải có tư cách pháp lý rõ ràng. Điều này được thể hiện qua giấy phép hoạt động, thâm niên của đơn vị tư vấn. Đơn vị tư vấn chuyên nghiệp, nhân viên tư vấn có trình độ chuyên môn. Nhân viên tư vấn trực tiếp phải có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ tư vấn du học; có kiến thức, trình độ tư vấn cũng như dự báo, dự đoán cơ hội nghề nghiệp cho từng ngành nghề để phụ huynh tham khảo. Tránh xa đơn vị tư vấn cam kết "ảo" đỗ visa 100%. Visa không phải do đơn vị tư vấn du học quyết định mà sẽ phụ thuộc hoàn toàn vào hồ sơ, buổi phỏng vấn (nếu có) và đặc biệt là quyết định cuối cùng đến từ Đại sứ quán. Các đơn vị tư vấn du học chỉ có vai trò hỗ trợ, hướng dẫn chi tiết, góp ý bài luận, tạo điều kiện tốt nhất giúp các em học sinh tăng khả năng đỗ visa cao. Những đơn vị tư vấn du học uy tín cũng chỉ có số liệu tương đối ở mức khoảng 90%.  Phụ huynh, học sinh, sinh viên tham dự triển lãm du học để tìm hiểu về các chương trình du học trên thế giới PGS-TS Phạm Hùng Cường nhấn mạnh việc lựa chọn đúng đơn vị tư vấn là điều cực kỳ quan trọng. Ngoài tìm hiểu thông tin, phụ huynh nên đưa con đến "trải nghiệm" dịch vụ hỗ trợ tại trung tâm tư vấn trước khi quyết định "chốt đơn".