 Giới trẻ ngày càng chú trọng trang trí bàn làm việc nhằm tìm kiếm sự gắn bó với môi trường công sở và thể hiện cá tính.  Góc làm việc bày biện theo ý thích giúp Tú Lam (một designer 9X) giải tỏa căng thẳng, tìm kiếm sự gắn bó với không gian văn phòng và thể hiện cá tính Cá nhân hóa góc làm việc giúp kết nối cảm xúc với không gian chung, từ đó tăng hiệu quả và phát huy tính sáng tạo trong công việc. Có thể mang lại sinh khí cho nơi làm việc với tranh ảnh, đồ công nghệ, nến thơm, lịch bàn, mô hình nhân vật phim hoạt hình... Các vật dụng liên quan đến công nghệ như chuột máy tính, bàn phím... vốn khá nhạt nhẽo và đơn giản với tone đơn sắc thì giờ đây đã được biến tấu với đa dạng màu sắc, kiểu mẫu.  Góc làm việc của Ngọc Trinh (26 tuổi) được  chăm chút, giúp cô thêm cảm hứng sáng tạo thiết kế game tại Sipher - một studio phát triển trò chơi có tiếng. Các món văn phòng phẩm như hộp đựng bút họa tiết dễ thương hay giấy ghi chú lạ mắt cũng góp phần làm sáng bừng không gian... Mục đích hàng đầu để bạn trẻ bắt tay trang trí là thêm sự thư giãn trong quá trình làm việc. Cây xanh mini được ưa chuộng nhất, phổ biến là kim ngân, sen đá, lưỡi hổ... Không chỉ để thanh lọc không khí, số lượng người tìm kiếm sự an ủi trong thực vật ngày càng tăng. Sự ổn định về cảm xúc mà cây xanh mang lại khiến bạn trẻ xem đó như người bạn đồng hành thực sự. 