 (NLĐO)- Bộ trưởng GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn gửi thư chia buồn và thăm hỏi tới gia đình, thân nhân các học sinh là nạn nhân trong vụ cháy tại Trường PTDT bán trú Tiểu học và THCS Nà Khoang, Sơn La  Bộ GD-ĐT cho biết nhận được thông tin ngày 26-11, tại Trường PTDT bán trú Tiểu học và THCS Nà Khoang (xã Mường Và, huyện Sốp Cộp, Sơn La) xảy ra vụ cháy nhà bán trú khiến em L.D.P (sinh năm 2009, học sinh lớp 9B) tử vong. Các học sinh khác tuy đã thoát khỏi đám cháy nhưng cũng bị ảnh hưởng nặng nề về sức khỏe và tinh thần. Vụ cháy xảy ra tại Trường PTDT bán trú Tiểu học và THCS Nà Khoang, xã Mường Và, huyện Sốp Cộp, Sơn La. Ảnh: Người dân cung cấp Qua thư, thay mặt lãnh đạo Bộ GD-ĐT, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn gửi lời chia buồn đến toàn thể gia đình, người thân của em L.D.P. và gửi lời thăm hỏi, chia sẻ đối với gia đình các học sinh là nạn nhân trong vụ cháy. Bộ GD-ĐT cũng đề nghị Sở GD-ĐT tỉnh Sơn La tổ chức thăm hỏi, động viên, hỗ trợ kịp thời đối với gia đình học sinh L.D.P., phối hợp với chính quyền địa phương, hỗ trợ gia đình lo việc hậu sự. Cùng đó, quan tâm, tổ chức thăm hỏi động viên, hỗ trợ các học sinh bị ảnh hưởng bởi vụ cháy; khẩn trương có giải pháp cải tạo, sửa chữa cơ sở vật chất Trường PTDT bán trú Tiểu học và THCS Nà Khoang để các học sinh sớm trở lại học tập bình thường. Ngoài ra, Sở cần triển khai thực hiện các chỉ đạo của Bộ GD-ĐT để việc giảng dạy, thực hành diễn tập các kiến thức, kỹ năng về phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn cứu hộ cho học sinh. Trước đó, khoảng 9 giờ 30 ngày 26-11, tại Trường PTDT bán trú Tiểu học và THCS Nà Khoang (điểm THCS) xảy ra cháy nhà bán trú. Lúc này, 5 học sinh đang ở bên trong. Khi phát hiện xảy ra cháy, 4 học sinh (gồm 2 em lớp 8 và 2 em lớp 9) đã kịp thời đập cửa kính thoát ra ngoài.  Em L.D.P., học sinh lớp 9, đã không kịp thoát ra ngoài và tử vong trong phòng ở bán trú. Đến 10 giờ 15 cùng ngày, đám cháy mới được dập tắt hoàn toàn.