 (NLĐO)- UBND quận Bình Tân ngày 30-1 đã có quyết định miễn nhiệm chức vụ Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Đồng đối với bà Nguyễn Thị Hồng Nhung  Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Ngô Văn Tuyên, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) quận Bình Tân, xác nhận UBND quận đã có quyết định miễn nhiệm chức vụ Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Đồng đối với bà Nguyễn Thị Hồng Nhung.  Theo quyết định của UBND quận, quyết định miễn nhiệm này có hiệu lực từ hôm nay 30-1. Bà Nguyễn Thị Hồng Nhung có trách nhiệm bàn giao đầy đủ hồ sơ và công việc có liên quan cho Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Đồng được phân công phụ trách.  Cùng với quyết định miễn nhiệm chức vụ hiệu trưởng, ngày 30-1, UBND quận Bình Tân đã ra quyết định điều động bà Nguyễn Thị Hồng Nhung, giáo viên Trường Tiểu học Kim Đồng đến Trường Tiểu học Tân Tạo (quận Bình Tân) để nhận công tác, nhiệm vụ cụ thể do Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tân Tạo phân công.  Đồng thời, UBND quận Bình Tân cũng ra quyết định về giao nhiệm vụ phụ trách chung và giải quyết toàn bộ công việc của Trường Tiểu học Kim Đồng cho bà Văn Minh Tân, Phó Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Đồng, đến khi có nhân sự hiệu trưởng mới.  Như Báo Người Lao Động đã phản ánh trước đó, bà Nguyễn Thị Hồng Nhung, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Đồng (quận Bình Tân, TP HCM), bị Quận ủy, UBND quận Bình Tân kỷ luật cảnh cáo vì để xảy ra nhiều khuyết điểm, vi phạm.  Cụ thể, quyết định của quận Bình Tân nêu rõ: Với vai trò trách nhiệm là Bí thư chi bộ, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Đồng, bà Nguyễn Thị Hồng Nhung thực hiện không nghiêm, không đầy đủ trách nhiệm nêu gương, có khuyết điểm vi phạm trong việc thực hiện các quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước đối với lĩnh vực được phân công phụ trách, việc thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, việc cải tạo sửa chữa xây dựng nhà kho của trường bị xử lý kỷ luật khiển trách, viết đơn khiếu nại tố cáo không đúng sự thật, nhận xét đánh giá tùy tiện đối với một vài lãnh đạo quận gửi đến những nơi không có thẩm quyền giải quyết. Theo Quận ủy Bình Tân, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Đồng đã vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm, như không thực hiện trách nhiệm nêu gương, gửi hoặc phát tán đơn khiếu nại tố cáo dưới mọi hình thức đến nơi không có thẩm quyền giải quyết, thực hiện không đúng quy định trong quản lý đầu tư xây dựng sử dụng nhà đất. "Vì những khuyết điểm vi phạm nêu trên của bà Nguyễn Thị Hồng Nhung là nghiêm trọng gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên, làm giảm uy tín của bản thân, của Chi bộ và Trường Tiểu học Kim Đồng, làm ảnh hưởng đến uy tín của lãnh đạo quận"- quyết định nêu rõ.