 (NLĐO) – Bao giờ lấy vợ/chồng? Lương tháng bao nhiêu? Hình như tăng cân phải không?… là những câu hỏi vô tình trở thành nỗi ám ảnh cho giới trẻ dịp Tết  Bạn Mai Huỳnh (quê Vĩnh Long) cho biết khá áp lực mỗi khi Tết đến xuân về. Sau khi tốt nghiệp, Huỳnh may mắn xin được việc làm ổn định ở TP HCM với mức lương gần 30 triệu/ tháng. Ở độ tuổi 24, Huỳnh tự hào khi có thể gửi tiền về quê đều đặn để phụ giúp gia đình.  "Dưới ánh mắt của họ hàng, mình trở thành một người "ế". Mình chưa có bạn trai, cũng không có ý định lập gia đình sớm. Hiện giờ, mình muốn cố gắng làm việc và lo cho em gái học hành" – Huỳnh chia sẻ.  Cô nhân viên văn phòng cho biết rất ngại khi ai đó hỏi về chuyện vì sao không đưa bạn trai về ra mắt. Đa số bạn bè bằng tuổi ở quê đều lập gia đình sớm, thậm chí đã có con chạy lon ton.  Huỳnh thở dài nói: "Họ hàng lấy lý do lập gia đình muộn sẽ khó sinh con, vừa thấy mặt mình ở đâu là đốc thúc liền. Đôi khi chỉ vì những câu hỏi "kém duyên" ấy mà mình ngại tiếp túc với mọi người, thậm chí không muốn về quê".  Tết Nguyên đán là dịp để con cháu từ khắp nơi trở về quây quần bên nhau, nhiều bạn trẻ mong muốn người lớn không nhắc đến những câu chuyện "kém duyên" Còn với Anh Đức (quê Bình Định), ngày Tết luôn phải đối mặt với những câu hỏi về tiền. Đức xin được việc bán hàng với mức lương 5 triệu/ tháng. Ban ngày bán hàng, buổi tối chạy xe công nghệ để kiếm thêm.  Càng cận Tết, Đức càng mệt mỏi khi thấy vé về quê tăng cao, gia đình giục gửi tiền để mua sắm. "Với mọi người, mình làm việc ở TP HCM là điều rất tự hào, chính vì thế mọi người luôn muốn biết thu nhập mỗi tháng của mình bao nhiêu. Mình còn không dám nói đang làm tài xế xe công nghệ" – Đức tâm sự.  (NLĐO) – Một tài xế xe công nghệ cho biết đã chi 8 triệu đồng tiền lì xì, không dám về quê thăm họ hàng vì sợ tốn thêm nhiều khoản quà Tết.  Bạn Minh Hiếu, đang là sinh viên Trường CĐ Công nghệ Thủ Đức, cho biết năm nay đã đăng ký làm thêm xuyên Tết. Hiếu là người TP HCM, đang sống cùng ba mẹ. Mọi năm Hiếu đều ở nhà đón Tết cùng gia đình và đi chơi với bạn bè. Minh Hiếu chọn đi làm thêm ngày Tết để kiếm thêm thu nhập cho mình Tuy không đối diện với những câu hỏi "kém duyên" nhưng Hiếu cũng có lo lắng riêng. Hiếu chia sẻ muốn bản thân tự lập nhiều hơn, tranh thủ đi làm để có tiền đóng học phí, phụ giúp gia đình. Ngoài ra, Hiếu cũng muốn thử sức mình ở nhiều công việc để lấy kinh nghiệm.  "Mình đã làm thêm tại cửa hàng gà rán được một thời gian. Ngày Tết cửa hàng sẽ mở đến 23 giờ, lương nhân 4. Nếu phải nghe những câu hỏi "trên trời rơi xuống", mình sẽ cười nhẹ và trả lời chung chung cho qua chuyện, không cần quá bận tâm để ngày Tết mất vui" – Hiếu cho biết.