 (NLĐO)- Ngày 29-2, Hội đồng Hiệu trưởng các trường đại học trên địa bàn TP HCM tổ chức hội nghị tổng kết hoạt động năm 2023 và triển khai nhiệm vụ năm 2024  Hiệu trưởng các trường tham dự hội nghị Đánh giá kết quả hoạt động năm 2023, hội đồng đã chỉ ra những hạn chế . Cụ thể, một số hội đồng khối ngành chưa tương xứng với tiềm năng của các trường do công tác truyền thông, quảng bá và phối hợp giữa các thành viên chưa thực sự chặt chẽ. Một số hoạt động theo kế hoạch hội đồng khối ngành triển khai còn chậm. Hội đồng Hiệu trưởng đã xây dựng và ứng dụng nền tảng số trong việc kết nối các trường ĐH thành viên nhưng các nền tảng số vẫn còn một số hạn chế … Tại hội nghị, một số tham luận của các trường ĐH cũng được chia sẻ, như: Quốc tế hoá giáo dục ĐH tại TP HCM: kinh nghiệm triển khai tại Trường ĐH Bách khoa - ĐHQG TP HCM; triển khai thí điểm đề án đào tạo nhân lực trình độ quốc tế ngành trí tuệ nhân tạo tại Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐHQG TP HCM; nghiên cứu khoa học - nguồn đầu tư cho đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp của sinh viên Trường ĐH Công thương TP HCM; xây dựng tài nguyên giáo dục mở - yếu tố góp phần đào tạo nguồn nhân lực trình độ quốc tế và mục tiêu phát triển bền vững của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành; kế hoạch triển khai đặt hàng đào tạo đối với đề án thành phần thuộc đề án tổng thể đào tạo nhân lực trình độ quốc tế giai đoạn 2020 - 2035 và ĐH chia sẻ của Sở Giáo dục - Đào tạo TP HCM… Tại hội nghị, Hội đồng Hiệu trưởng các trường ĐH trên địa bàn TP HCM cũng đề ra nhiệm vụ năm 2024 với 7 nội dung. Theo đó, tiếp tục triển khai thực hiện nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và công nghệ theo đặt hàng của UBND TP; hỗ trợ có hiệu quả các chương trình, đề án của TP; chủ động nâng cao chất lượng và hiệu quả giáo dục ĐH trên địa bàn; phát huy vai trò tư vấn, phản biện, định hướng phát triển, hình thành cơ chế chính sách cho TP…