 (NLĐO) - PGS-TS Vũ Hải Quân, Giám đốc ĐHQG TP HCM, tin rằng PGS- TS Lê Văn Thăng có đủ phẩm chất và năng lực để đưa Trường ĐH Quốc tế đi lên.  PGS-TS Vũ Hải Quân, Giám đốc ĐHQG TP HCM (trái) trao quyết định bổ nhiệm PGS-TS Lê Văn Thăng làm Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế Ngày 29-1, ĐHQG TP HCM và Trường ĐH Quốc tế tổ chức lễ công bố quyết định bổ nhiệm Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế đối với PGS- TS Lê Văn Thăng.  PGS-TS Vũ Hải Quân, Giám đốc ĐHQG TP HCM, đánh giá trong 20 năm hình thành và phát triển, Trường ĐH Quốc tế đã đạt được rất nhiều kết quả quan trọng trong đào tạo, nghiên cứu, đầu tư vào chất lượng đội ngũ, cơ sở vật chất..., đặc biệt là cơ chế trả lương mới khác biệt với các trường ĐH công lập khác.  Ông Vũ Hải Quân cũng đánh giá việc đảm nhận hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế là nhiệm vụ hết sức khó khăn nhưng đây là quyết định của Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHQG TP HCM, trong đó có yếu tố cá nhân ông với tư cách là thủ trưởng của đơn vị quản lý và chịu trách nhiệm vế quyết định của mình.  "Tất nhiên là phải có sự đồng thuận của tập thể, vì nếu như không có sự đồng thuận cũng không được nhưng vai trò của thủ trưởng là quan trọng trong quyết định chọn nhân sự.  Tôi cũng có sự chủ quan của người đứng đầu trong việc nhìn nhận và đánh giá cán bộ nhưng tôi tin vào sự chủ quan của mình. Tôi tin thầy Thăng có đủ phẩm chất và năng lực để đưa Trường ĐH Quốc tế đi lên..." - Giám đốc ĐHQG TP HCM Vũ Hải Quân nhấn mạnh. Ông Vũ Hải Quân cũng khẳng định việc chọn nhân sự hoàn toàn vì yếu tố công việc chứ không vì "quan hệ, đệ tử" của mình... Lãnh đạo ĐHQG TP HCM cho rằng khi trở thành người đứng đầu của một tổ chức, ngoài yếu tố chuyên môn được đồng nghiệp tin tưởng còn phải có năng lực quản lý, chịu trách nhiệm về hoạt động của đơn vị dù là nhỏ nhất. Người đứng đầu đơn vị phải biết lắng nghe và cân nhắc trước khi ban hành quyết định, phải đặt mình vào người nhận quyết định đó để hiểu cảm giác. Phát biểu nhận nhiệm vụ, PGS- TS Lê Văn Thăng bày tỏ niềm vinh dự khi được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế. Tân Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế cũng cảm nhận rõ áp lực lớn lao khi đảm nhiệm vị trí hiệu trưởng một trường công lập ĐH đa ngành đầu tiên tại Việt Nam sử dụng hoàn toàn tiếng Anh trong giảng dạy và nghiên cứu. PGS- TS Lê Văn Thăng đánh giá rằng sự kỳ vọng của các cấp lãnh đạo, giảng viên, sinh viên và xã hội đối với ông là rất lớn trong bối cảnh các trường ĐH đều đang trên đường thực hiện việc đổi mới toàn diện và căn bản, tự chủ ĐH, hội nhập quốc tế, cạnh tranh về quy mô và chất lượng đào tạo. Hiệu trưởng Lê Văn Thăng cho biết trong thời gian tới, Trường ĐH Quốc tế sẽ tập trung vào 4 mảng, gồm: quản trị ĐH; môi trường làm việc của cán bộ - viên chức; xây dựng và hoàn thiện hệ thống đảm bảo chất lượng bên trong, chú trọng công tác khảo thí, đảm bảo chất lượng; tập trung hỗ trợ và nâng cao kỹ năng toàn diện của người học. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động hôm 21-1, PGS-TS Vũ Hải Quân cho biết Ban Thường vụ Đảng ủy ĐHQG TP HCM đã thực hiện quy trình điều động PGS- TS Lê Văn Thăng, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Bách Khoa, đến nhận nhiệm vụ tại Trường ĐH Quốc tế, chỉ định tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ nhiệm vụ Phó Bí thư Đảng ủy. Theo quy trình, sau khi thông qua Hội đồng ĐHQG TP HCM và có ý kiến hiệp thương của Thành ủy TP HCM, Giám đốc ĐHQG TP HCM sẽ ban hành quyết định bổ nhiệm PGS-TS Lê Văn Thăng giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường ĐH Quốc tế.  Với 15/16 phiếu đồng ý, Hội đồng trường Trường ĐH Quốc tế (ĐHQG TP HCM) đã họp và bầu PGS- TS Lê Văn Thăng giữ chức vụ Hiệu trưởng. PGS- TS Lê Văn Thăng sinh năm 1979, là chuyên gia trong lĩnh vực công nghệ vật liệu. Ông tốt nghiệp tiến sĩ chuyên ngành Khoa học và Công nghệ vật liệu tại Trung tâm CEA và Viện INP Grenoble (Cộng hòa Pháp), được bổ nhiệm phó giáo sư vào năm 2015.  Ông Thăng từng giữ nhiều chức vụ quan trọng tại Trường ĐH Bách khoa như: Trưởng Phòng thí nghiệm trọng điểm nghiên cứu cấu trúc vật liệu - ĐHQG TP HCM, Phó trưởng Khoa Công nghệ Vật liệu, Trưởng Phòng Khoa học Công nghệ và Dự án… 