 Năm học 2024-2025, TP HCM tiếp tục tuyển sinh các lớp đầu cấp theo hình thức trực tuyến bằng mã định danh. Bên cạnh đó, thống nhất tuyển sinh trên một cổng thông tin của sở để không còn tình trạng hồ sơ tuyển sinh ảo  Theo Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM, ngoài mở rộng tuyển sinh đầu cấp bằng bản đồ GIS ở nhiều địa phương, TP HCM quy định chỉ thực hiện tuyển sinh trên một trục dữ liệu duy nhất. Đơn giản hóa thủ tục dự tuyển Theo một cán bộ Sở GD-ĐT TP, năm học 2023 là năm đầu tiên TP HCM thực hiện tuyển sinh đầu cấp trực tuyến 100% ở các khâu và các cấp học. Trong đó, thực hiện hai giai đoạn kiểm tra thông tin tuyển sinh và xác nhận nhập học trên hệ thống dữ liệu tuyển sinh đầu cấp của Sở GD-ĐT. Sau khi xác nhận nhập học trực tuyến, bước cuối cùng phụ huynh mới nộp hồ sơ giấy trực tiếp tại trường. Với hình thức tuyển sinh này, tất cả các thông tin về học sinh (HS) đều phải được khai báo hoặc cập nhật lên hệ thống cơ sở dữ liệu về tuyển sinh của ngành GD-ĐT TP. Hình thức tuyển sinh này đơn giản hóa thủ tục hành chính, giấy tờ và tránh tối đa việc di chuyển nhiều lần cho người dân trong suốt thời gian đăng ký tuyển sinh. Mặc dù vậy, cũng còn những hạn chế như phụ huynh muốn con được học ở trường như mong muốn nên ghi không đúng địa chỉ cư trú. Khi HS đã được phân bổ vào trường và khi phụ huynh đi nộp hồ sơ nhập học cho con thì trường mới kiểm tra và phát hiện sai địa chỉ. Học sinh thi tuyển sinh lớp 10 sẽ đăng ký nguyện vọng phù hợp, ưu tiên nguyện vọng gần nhà.  Ảnh: HOÀNG TRIỀU Bên cạnh đó, mặc dù quy định tuyển sinh trên một trục dữ liệu duy nhất của Sở GD-ĐT TP nhưng một số địa phương chưa quen với hình thức này, nên chỉ thực hiện lấy dữ liệu, sau đó tiếp tục áp dụng thực hiện tuyển sinh trên trang tuyển sinh đầu cấp riêng của mỗi địa phương. Các trang này lại không được liên thông dữ liệu với nhau, không liên thông với trang tuyển sinh đầu cấp của Sở GD-ĐT. Chính vì thế, có trường hợp, một HS vẫn có thể đăng ký được ở nhiều địa phương, thậm chí khi đã xác nhận nhập học ở trường này vẫn có thể tiếp tục đăng ký tuyển sinh đợt 2 ở trường khác. Năm nay, sở yêu cầu các các địa phương chỉ  thực hiện tuyển sinh trên một trục dữ liệu tuyển sinh đầu cấp duy nhất Sở GD-ĐT TP HCM với địa chỉ: tuyensinhdaucap.hcm.edu.vn, làm sao mỗi HS với một mã định danh chỉ đăng ký tuyển sinh ở một nơi trong một thời điểm. Việc trúng tuyển chỉ vào một trường, đã trúng tuyển và xác nhận nộp hồ sơ nhập học thì không được giải quyết trong đợt 2. "Vì yêu cầu này, việc tuyển sinh các lớp đầu cấp sẽ lấy mục nơi ở hiện nay của HS làm gốc. Phụ huynh phải ghi đúng thông tin ở phần này, nếu ghi sai thì hồ sơ xem như không được giải quyết" - một cán bộ Sở GD-ĐT thông tin. Tư vấn cho thí sinh chọn trường gần nhà Trong khi đó, tại kỳ tuyển sinh lớp 10 năm 2024, Sở GD-ĐT TP HCM cũng sẽ sử dụng bản đồ GIS để đo khoảng cách từ nhà đến trường của HS  nhằm "siết" những nguyện vọng đăng ký không phù hợp. Cụ thể, sở sẽ tổ chức thống kê và phân tích chi tiết toàn bộ dữ liệu tuyển sinh vào lớp 10 của 3 năm gần nhất của toàn thành phố theo quận, huyện, các trường THCS. Đồng thời, kết hợp với dữ liệu địa chỉ nhà, khoảng cách từ nhà đến trường của học sinh qua 2 năm thí điểm áp dụng bản đồ GIS nhằm đưa ra các đánh giá về công tác đăng ký nguyện vọng và kết quả tuyển sinh của từng trường THCS. Trên cơ sở đánh giá, sở sẽ phối hợp với các phòng GD-ĐT rà soát lại quy trình tư vấn, hướng dẫn của các trường THCS có tỉ lệ cao thí sinh trúng tuyển nhưng không nộp hồ sơ. Sở cũng đề nghị các cơ sở giáo dục, giáo viên chủ nhiệm tư vấn cho phụ huynh và HS  chọn nguyện vọng thi tuyển vào lớp 10 các trường phù hợp với năng lực học tập của bản thân, gần nơi cư trú để thuận lợi cho việc tiếp tục đi học khi đã trúng tuyển, giảm áp lực giao thông theo chủ trương của  thành phố. Để bảo đảm việc học tập đối với các trường hợp HS đăng ký nguyện vọng vào lớp 10 THPT xa nơi cư trú, trường THCS tư vấn riêng với phụ huynh, đề nghị chứng minh điều kiện bảo đảm cho học sinh học tập tại trường đã đăng ký theo nguyện vọng, không thay đổi nguyện vọng khi đã trúng tuyển. Trường hợp nhà trường hoặc giáo viên chủ nhiệm lớp 9 hướng dẫn sai sót hoặc không rõ ràng thì lãnh đạo nhà trường phải hoàn toàn chịu trách nhiệm đối với phụ huynh và trước cơ quan quản lý cấp trên. Năm nay, TP HCM có hơn 100.000 HS khối 9 tại các trường THCS trên địa bàn.  Nhiều địa phương chọn được phương án thi 3 môn Đến thời điểm này, nhiều tỉnh, thành như Khánh Hòa, Quảng Trị, Tuyên Quang, Bình Dương, Cần Thơ, Vĩnh Phúc, Ninh Bình, Phú Thọ, Hưng Yên… đã "chốt" phương án tuyển sinh lớp 10 với 3 môn toán, văn, ngoại ngữ. Theo lý giải của các địa phương, học sinh khối lớp 9 hiện nay trong 4 năm học THCS thì có 2 năm bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19 (năm học 2019-2020 và năm học 2020-2021). Bên cạnh đó, các em lớp 9 năm nay là lứa cuối học theo Chương trình giáo dục phổ thông 2006; năm tiếp theo các em lên lớp 10 sẽ được học theo Chương trình giáo dục phổ thông 2018 (học sinh được học theo hướng lựa chọn môn học theo năng lực, sở trường). Do vậy việc giảm môn thi thứ tư, chỉ tổ chức thi 3 môn sẽ giảm áp lực cho các cơ sở giáo dục, phụ huynh và học sinh. Y.Anh 