 (NLĐO)- Hội trại truyền thống 9-1 với chủ đề "Tự hào học sinh TP HCM học tập và làm theo lời Bác" được tổ chức đồng loạt tại 8 cụm trại với 11.000 học sinh tiêu biểu tham dự  Sáng 6-1, tại Trường THPT Long Trường (TP Thủ Đức), hơn 1.000 học sinh đến từ 20 trường THPT trên địa bàn Thủ Đức đã tham dự Hội trại truyền thống 9-1 lần thứ XVI năm 2024. Đây là một trong các hoạt động hướng đến kỷ niệm 74 năm Ngày học sinh, sinh viên Việt Nam (9.1.1950 – 9.1.2024). Hội trại truyền thống năm nay được tổ chức đồng loạt tại 8 cụm trại với 11.000 học sinh, học viên tiêu biểu đến từ các trường THCS, THPT, Trung tâm GDTX trên địa bàn tham dự. Dịp này, 372 học sinh tiêu biểu trong việc học tập và làm theo lời Bác cấp TP cũng được tuyên dương. Nhiều hoạt động sôi nổi tại hội trại Cô Hoàng Thị Hảo, Hiệu trưởng Trường THPT Đào Sơn Tây (TP Thủ Đức), trưởng ban tổ chức cụm trại TP Thủ Đức, cho biết hội trại truyền thống 9-1 nhằm ôn lại truyền thống đấu tranh cách mạng của phong trào học sinh, sinh viên Việt Nam. Đây cũng là dịp tạo thêm sân chơi để thể hiện sự sáng tạo, năng động, tự tin của các thế hệ học sinh của thành phố mang tên Bác.  Hội trại nhằm giới thiệu, tôn vinh các tấm gương học sinh tiêu biểu trong việc học tập và làm theo lời Bác; truyền tải thông điệp "Học sinh, sinh viên trong toàn ngành giáo dục thi đua học tập tốt, rèn luyện tốt và tình nguyện chung sức cùng cộng đồng". Hội trại truyền thống 9-1 được tổ chức đồng loạt tại 8 cụm trại với 11.000 học sinh tham gia Thay mặt hơn 1.000 học sinh tham gia hội trại tại cụm trại TP Thủ Đức, Lê Ngọc Trúc Linh - lớp 11A7, Trường THPT Long Trường - cho biết các hoạt động sinh hoạt tại hội trại giúp em hiểu hơn về tinh thần chiến đấu bất khuất cũng như sự hy sinh oanh liệt của các thế hệ học sinh, sinh viên thành phố. Từ đó, em quyết tâm thực hiện tốt 5 điều Bác Hồ dạy, chủ động tham gia các hoạt động góp phần xây dựng trường học hạnh phúc. Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM, ông Nguyễn Văn Hiếu mong muốn học sinh TP trở thành những công dân tiêu biểu của thời đại số với tinh thần luôn học hỏi Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM, khẳng định ngành GD-ĐT TP luôn quan tâm xây dựng môi trường học tập tiên tiến, hiện đại và hạnh phúc; phát triển văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao và phong trào học sinh, sinh viên. Lãnh đạo ngành GD-ĐT TP cũng gửi gắm mong muốn các em học sinh có trí tuệ minh mẫn, cố gắng hơn nữa trong học tập, không ngừng rèn luyện tư duy, đặt ra mục tiêu cụ thể cho bản thân ở từng giai đoạn. Mỗi học sinh cần trang bị kỹ năng sinh tồn trong nhiều môi trường và điều kiện khác nhau, trở thành những công dân tiêu biểu của thời đại số với tinh thần luôn học hỏi, không ngừng tìm tòi, tiếp cận với công nghệ tiên tiến, phục vụ tốt cho việc học tập và rèn luyện của bản thân. "Học tập là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu nhưng không phải duy nhất. Bên cạnh việc học tập, các em cần tham gia nhiều hoạt động để phát triển toàn diện năng lực và phẩm chất, biết chơi một môn thể thao nào đó để có sức khỏe tham gia học tập và cống hiến. Tinh thần đó phải được lan tỏa sâu rộng đến từng học sinh trên địa bàn"- ông Hiếu nhấn mạnh. 