 (NLĐO) – Học sinh tiểu học ở Bình Dương đã xác lập kỷ lục đồng diễn bài thể dục giữa giờ có số lượng học sinh tiểu học thực hiện tại 15 điểm trường cùng lúc đông nhất.  Ngày 12-12, Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Dương, Hội Thể thao Học sinh Việt Nam phối hợp cùng nhãn hàng Nestlé MILO, công ty Nestlé Việt Nam tổ chức chương trình "Đồng diễn bài thể dục giữa giờ của học sinh Tiểu học tỉnh Bình Dương", với sự tham gia của 11.032 em học sinh. Các em học sinh ở Trường Tiểu học Chánh Mỹ thực hiện bài đồng diễn thể dục giữa giờ Theo Ban tổ chức, đây là một trong những hoạt động thuộc chương trình "Năng động Việt Nam" do nhãn hàng Nestlé MILO triển khai cùng Hội Thể thao Học sinh Việt Nam – Bộ Giáo dục và Đào tạo nhằm phát triển thể chất cho học sinh tiểu học, hình thành thói quen rèn luyện sức khỏe và sự yêu thích vận động thông qua hoạt động thể thao, hướng đến mục tiêu xây dựng lối sống năng động, khỏe mạnh và rèn ý chí bền bỉ cho trẻ. Bài đồng diễn được tổ chức tại 15 trường tiểu học của TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương gồm: Chánh Mỹ - trường tổ chức các hoạt động chủ đạo của chương trình, Chánh Nghĩa, Trần Phú, Định Hòa, Hiệp Thành, Lê Hồng Phong, Nguyễn Hiền, Phú Hòa 1, Phú Hòa 2, Phú Hòa 3, Phú Lợi, Phú Lợi 2, Phú Tân, Phú Thọ, Tương Bình Hiệp. Bà Nguyễn Thị Quỳnh Ngọc, Tổng Thư ký Tổ chức Kỷ lục Việt Nam (thứ 4 trái qua), trao bảng chứng nhận xác lập kỷ lục cho Ban tổ chức Tại sự kiện, bà Nguyễn Thị Quỳnh Ngọc, Tổng Thư ký Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã trao bảng chứng nhận xác lập kỷ lục đối với "Chương trình đồng diễn bài thể dục giữa giờ có số lượng học sinh tiểu học thực hiện tại 15 điểm trường cùng lúc đông nhất" cho Ban tổ chức.