 (NLĐO)- Hai thầy giáo, Jake Norris và Sean Down, đang bắt đầu chuyến hành trình đi từ Hà Nội tới TP HCM với mục đích từ thiện  Hai người sẽ lên đường theo tuyến Đường mòn Hồ Chí Minh nổi tiếng, khởi hành vào ngày 2-12 bắt đầu từ Nhà hát Lớn Hà Nội. Hai thầy giáo Jake Norris và Sean Down Hai thầy giáo, Jake Norris (36 tuổi) đến từ Nam Úc và Sean Down (44 tuổi) đến từ Ireland bắt đầu chuyến hành trình tiên phong để ủng hộ Tổ chức Trẻ em Rồng Xanh (một tổ chức có sứ mệnh chấm dứt nạn buôn người) và dự án Thành Lộc (một tổ chức từ thiện giúp thay đổi cuộc sống của trẻ em thiệt thòi ở Việt Nam). Jake và Sean sẽ dành 3 tháng tới để đi bộ 2.000 km từ Hà Nội đến TP HCM qua một tuyến đường miền núi chưa từng được thử trước đây. Hai người bạn hy vọng chuyến đi sẽ quyên góp được hơn 200.000 đô-la Mỹ, số tiền này sẽ được chia đều cho hai tổ chức từ thiện. Đại sứ quán Úc đang tài trợ cho bộ đôi đi bộ để ghi nhận cam kết của Úc trong việc chống nạn buôn bán người và là một phần của các hoạt động kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao. Jake đã sống ở Hà Nội được 7 năm, và hàng năm thường cùng các đồng đội của anh tại câu lạc bộ Vietnam Swans AFL (giải bóng đá theo kiểu Úc) đến thăm một trại trẻ mồ côi để chơi và mang quà cho các trẻ em. Qua các chuyến thăm, Jake thấy được cuộc sống khó khăn của một số trẻ em ở Việt Nam và anh cảm thấy cần phải làm điều gì đó để thay đổi tình hình. Ý tưởng đầy tham vọng của anh về một chuyến đi bộ từ thiện bắt đầu hình thành vào 3 năm trước trong thời gian phong tỏa vì COVID-19. Hai thầy giáo Jake Norris và Sean Down "Cuối cùng tôi đã có thời gian để thực sự bắt đầu lên kế hoạch cho điều gì đó để tạo ra sự thay đổi đáng kể"- anh nói. "Tôi muốn đền đáp đất nước và người dân ở đây, những người đã cho tôi rất nhiều." Khi bạn đồng hành ban đầu của Jake rút khỏi kế hoạch, Sean đã đồng ý tham gia để hồi sinh Chuyến đi bộ từ thiện Việt Nam. Nghỉ việc từ tháng 5 để tập trung rèn luyện và gây quỹ, bộ đôi sẽ lên đường theo tuyến Đường mòn Hồ Chí Minh nổi tiếng, khởi hành vào ngày 2-12 bắt đầu từ Nhà hát Lớn Hà Nội. Bộ đôi dự định sẽ dừng lại ở những trại trẻ mồ côi họ đi qua và mong muốn được giao lưu với cộng đồng địa phương cũng như nâng cao nhận thức về việc có bao nhiêu trẻ em cần được giúp đỡ ở Việt Nam. Là những người yêu động vật, họ cũng sẽ dừng chân tại các trung tâm cứu trợ động vật. Giải thích về lý do lựa chọn tuyến đường, Sean nói: "Một lý do khiến chúng tôi chọn một tuyến đường khó khăn, cách xa những con đường cao tốc lớn, bằng phẳng mà mọi người thường đi, là để chúng tôi có nhiều cơ hội hòa nhập với cộng đồng địa phương hơn. Tuyến đường này thử thách hơn vì dài hơn, dân cư thưa thớt và có nhiều đoạn đồi núi". Jake kết luận: "Tôi có chút lo lắng vì tôi vốn là một vận động viên chơi bóng đá phần lớn cuộc đời mình nên đầu gối, mắt cá chân và hông không còn dẻo dai nữa. Nhưng tôi thích thử thách! Ba năm dài chuẩn bị và nhiều lần kế hoạch gặp trục trặc, cuối cùng chúng tôi cũng sắp bắt đầu hành trình." Theo Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF), gần 5,5 triệu trẻ em ở Việt Nam phải chịu ít nhất 2 thiếu hụt về sức khỏe, giáo dục, dinh dưỡng, nơi ở, nước sạch và vệ sinh hoặc hòa nhập xã hội. Ước tính mỗi ngày có 100 trẻ em dưới 5 tuổi tử vong. Kể từ tháng 9, Sean và Jake đã quyên góp được 12.500 đô-la Mỹ cho mục đích này thông qua các sự kiện ở Hà Nội, bao gồm 5.000 đô-la Úc từ Đại sứ quán Úc. Tổ chức trẻ em Rồng Xanh là tổ chức phi chính phủ hoạt động với mục đích đấu tranh chấm dứt nạn buôn bán người. Jake cho hay: "Các gia đình bị lừa đảo khi con họ mới 10 hoặc 11 tuổi, họ được thông báo "con bạn sẽ đi làm ở quán cà phê và chúng tôi sẽ gửi tiền lại cho bạn". Có thể sau đó họ sẽ không bao giờ gặp lại con nữa." "Theo Tổ chức trẻ em Rồng Xanh, mỗi đô-la quyên góp được sẽ mang một đứa trẻ về gần nhà hơn thêm 1 km"- Sean nói thêm: . Ngoài việc cung cấp giáo dục cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, Dự án Thành Lộc còn xây dựng lớp học, thư viện và nhà ở cho các gia đình. Rod Stone, người sáng lập Dự án Thành Lộc, cho biết: "Chỉ hơn 250 USD là đủ cho một em nhỏ đi học cả năm, gồm tiền đóng học phí, sách giáo khoa, bảo hiểm y tế cá nhân, ba-lô, đồng phục; mọi thứ mà một em nhỏ cần cho một năm học đầy đủ theo chương trình của chúng tôi. Hầu hết những em nhỏ này lần đầu đến trường thông qua các chương trình học bổng giáo dục của chúng tôi. Tới nay, đó là một thành tích đáng kinh ngạc."