 (NLĐO) – Nhóm thiếu nữ, trong đó có 1 nữ sinh lớp 8, đã đánh hội đồng, nhiều lần cố lột áo 1 thiếu nữ khác.  Ngày 6-3, một lãnh đạo Phòng GD-ĐT huyện Krông Ana, tỉnh Đắk Lắk cho biết đã nhận được báo cáo của Trường THCS Buôn Trấp (thị trấn Buôn Trấp, huyện Krông Ana) về clip nữ sinh của trường đánh nhau được đăng tải trên mạng xã hội. Nữ sinh bị đánh hội đồng. Ảnh cắt từ clip Theo đó, khoảng 20 giờ tối 1-3, một số thiếu niên mâu thuẫn với em L.H.T.N. (không rõ nơi cư trú, không phải học sinh của trường). Do có quen biết, nhóm này đã rủ em N.T.T. (học lớp 8, Trường THCS Buôn Trấp) lên hoa viên thị trấn Buôn Trấp cùng nói chuyện với em N. Sau đó, nữ sinh T. tham gia cùng nhóm đánh em N. Thời điểm đó, em T.V.H.Đ. (học cùng lớp với em T.) đã dùng điện thoại quay lại clip và gửi cho một người khác để đưa lên mạng xã hội. Theo báo cáo của Trường THCS Buôn Trấp, nguyên nhân dẫn đến vụ việc là do mẫu thuẫn của các đối tượng ngoài nhà trường. Ông Trần Quang Đạt, Hiệu trưởng Trường THCS Buôn Trấp, cho biết nhà trường đã đề xuất hạ hạnh kiểm của 2 học sinh liên quan, đồng thời đề xuất cho 2 em này lao động tại trường 10 ngày. Trước đó, ngày 5-3, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện clip dài hơn 9 phút, quay lại cảnh một nhóm thiếu nữ đánh bạn. Theo nội dung clip, một nhóm thiếu nữ đã chửi bới, vây đánh một thiếu nữ mặc áo đỏ. Ngoài việc dùng tay, chân, đánh liên tục vào vùng mặt nạn nhân, những người tham gia đã nhiều lần cố lột áo nạn nhân.