 (NLĐO)- Năm 2024, Trường ĐH Ngân hàng TP HCM tổ chức 4 đợt thi đánh giá năng lực trên máy tính. Trong đó, đợt 1 thi trong 2 ngày 30 và 31-3.  Thí sinh tìm hiểu về kỳ thi đánh giá năng lực của Trường ĐH Ngân hàng TP HCM Thông tin từ Trường ĐH Ngân hàng TP HCM, cho biết từ ngày 26-2 đến 15-3, trường mở cổng cho thí sinh đăng ký dự thi đánh giá năng lực trên máy tính. Tham dự kỳ thi này, thí sinh có thể thi tối thiểu 2 môn trong số các môn: Toán, tiếng Anh, vật lí, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lí để tạo thành tổ hợp xét tuyển theo phương thức xét tuyển độc lập phù hợp với tổ hợp xét tuyển vào ngành mà thí sinh mong muốn. Đối với môn có trong tổ hợp xét tuyển nhưng trường không tổ chức thi (ngữ văn), thí sinh có thể sử dụng kết quả điểm thi môn văn trong kỳ thi tốt nghiệp THPT.  Kỳ thi đánh giá năng lực trên máy tính của Trường ĐH Ngân hàng TP HCM được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2023 để xét tuyển cùng với các phương thức xét tuyển khác. Kết quả kỳ thi này cũng được Trường ĐH Tài chính- Marketing, Trường ĐH Mở TP HCM, Trường ĐH Sài Gòn sử dụng để xét tuyển. Tại TP HCM, kỳ thi đánh giá năng lực còn có ĐHQG TP HCM, Trường ĐH Sài Gòn, Trường ĐH Sư phạm TP HCM tổ chức.