 (NLĐO) – Kết quả xác minh cho thấy 1 cô giáo đã có lời lẽ không đúng chuẩn mực, xúc phạm 1 học sinh và sẽ đề nghị nhà trường xử lý.  Ngày 25-11, ông Nguyễn Văn Đông, Hiệu trưởng Trường THCS Lê Lợi (xã Ea Hiao, huyện Ea H’leo, tỉnh Đắk Lắk), cho biết đã có kết quả xác minh vụ việc cô giáo bị tố cáo mắng học sinh "không có não". Kết quả xác minh của Trường THCS Lê Lợi cho thấy cô P.Q.A. đã có lời lẽ xúc phạm học sinh Trước đó, bà Đ.T.C. (phụ huynh em T.T.N.) đã có đơn tố cáo cô P.Q.A. có lời lẽ miệt thị con mình khi làm chủ nhiệm lớp 8A6, Trường THCS Lê Lợi năm học 2022-2023.   Theo kết quả xác minh của Trường THCS Lê Lợi, nội dung tố cáo cô A. dùng lời lẽ không đúng chuẩn mực, xúc phạm em T.T.N là đúng sự thật.  Cô A. thừa nhận khi làm chủ nhiệm lớp 8A6 đã có lời lẽ thiếu chuẩn mực, xúc phạm em N.   Bên cạnh đó, nhà trường cũng làm việc với 35 học sinh (từng học lớp 8A6 của cô A.) để xác nhận, minh chứng có việc cô này có lời lẽ xúc phạm em N.   Đối với nội dung phụ huynh tố cáo cô A. gây áp lực tâm lý khiến em N. bị stress nặng, phía nhà trường cho rằng chưa đủ cơ sở để xác định.   Theo lãnh đạo Trường THCS Lê Lợi, cô A. đã chuyển công tác sang Trường TH-THCS Lê Lai nên tuần tới, trường sẽ gửi toàn bộ kết quả xác minh và các tài liệu liên quan sang trường này để có căn cứ xử lý.   Trong khi đó, bà Đ.T.C. cho biết chưa đồng ý với kết quả xác minh như trên của nhà trường. Thời gian tới, nếu mọi việc chưa được xử lý dứt điểm, bà C. sẽ tiếp tục làm việc với các bên liên quan để "đòi lại công bằng" cho con gái mình.   Như Báo Người Lao Động đã phản ánh, mới đây bà C. đã làm đơn tố cáo cô A. xúc phạm khiến con gái bà bị stress nặng, phải điều trị tâm lý và sụt hơn 10 kg.   Theo bà C. năm học 2022-2023, con gái bà học lớp do cô A. chủ nhiệm và dạy môn toán. Vào đầu năm học, em N. có tham gia lớp học thêm của cô A. nhưng học được 3 tháng thì xin nghỉ vì ở nhà có người thân kèm.   Bà C. cho rằng sự việc bắt nguồn từ chuyện con gái bà nghỉ học thêm cô A. Khi ở trên lớp, N. bị phân biệt đối xử, xúc phạm, miệt thị nặng nề.   Trao đổi với báo chí, cô A. từng thừa nhận mắng học sinh N "Em không có não để suy nghĩ à" và phạt em đứng trong lớp mỗi lần khoảng 10 phút khi vi phạm.  