 (NLĐO)- Năm 2024, Trường ĐH Nha Trang sử dụng 4 phương thức tuyển sinh vào 36 ngành với tổng chỉ tiêu là 3.700.  PGS-TS Tô Văn Phương, Trưởng Phòng Đào tạo-Trường ĐH Nha Trang, cho biết kỳ tuyển sinh năm 2024, trường sử dụng 4 phương thức xét tuyển, gồm:  Phương thức 1: Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế của Bộ GD-ĐT. Thời gian xét tuyển từ 1-5 đến 15-7. Phương thức 2: Xét tuyển dựa vào điểm đánh giá năng lực của ĐHQG TP HCM và điểm đánh giá năng lực của ĐHQG Hà Nội năm 2024. Phương thức 3: Xét tuyển học bạ: 6 học kỳ với tổ hợp 4 môn học. Thời gian xét tuyển từ 26-2 đến 15-6. Phương thức 4: Xét tuyển dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Đối với phương thức xét tuyển học bạ, trường áp dụng thang điểm 40; thang điểm 30 áp dụng đối với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024. Một số ngành áp điểm điều kiện tiếng Anh. Ngành và tổ hợp xét tuyển năm 2024 của Trường ĐH Nha Trang Ngành và tổ hợp xét tuyển năm 2024 của Trường ĐH Nha Trang Ngành và tổ hợp xét tuyển năm 2024 của Trường ĐH Nha Trang Mã và tên chi tiết về tổ hợp xét tuyển theo PT3 và PT4 Ngành và tổ hợp xét tuyển năm 2024 của Trường ĐH Nha Trang 