 (NLĐO) - Hướng dẫn làm bài tập nhưng một học sinh lớp 5 liên tục làm sai, cô giáo đã dùng thước đánh vào mông nam sinh dẫn đến bầm mông.  Ngày 26-12, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Vũng Liêm (tỉnh Vĩnh Long) đã có tờ trình gửi UBND huyện đề nghị xử lý kỷ luật cô giáo Ph.Th.L do vi phạm đạo đức nhà giáo, điều lệ trường tiểu học, quy tắc ứng xử trường học. Theo báo cáo của Trường Tiểu học thị trấn Vũng Liêm, ngày 7-12, trong giờ làm bài tập toán, cô L. gọi nam sinh N.X.H (học sinh lớp 5) lên bảng làm bài tập. Trường Tiểu học thị trấn Vũng Liêm, nơi xảy ra sự việc Cô L. hướng dẫn cách làm bài cẩn thận nhưng H. nhiều lần vẫn không làm được. Trong lúc nóng giận, do không kiềm chế được cảm xúc nên cô L. đã dùng thước đánh vào mông H. dẫn đến trên mông bé có vết bầm. Đến chiều 10-12, gia đình phát hiện sự việc nên rất bức xúc, truy hỏi giáo viên. Đến sáng hôm sau, cô L. gặp mẹ bé H. nói lời xin lỗi và nhận mình đã làm sai, mong gia đình bỏ qua. Trong biên bản họp Hội đồng sư phạm nhà trường, cô L. cho rằng nguyên nhân do áp lực chất lượng học sinh, mặt khác áp lực mong muốn của phụ huynh học sinh, đến giờ là cuối học kỳ 1 mà còn một số em chưa đạt kiến thức cơ bản, nên cố gắng rèn cho các em. Trong đó có em H., chỉ 1 bài tập toán đơn giản mà em H. phải mất hơn 15 phút/tiết học nên cô L. không kiềm chế được cảm xúc mới gây ra sự việc như trên.  Cô L. đã tự nhận thấy lỗi của mình, nghiêm túc kiểm điểm và tự nhận mức khiển trách trước hội đồng nhà trường.  Sau khi xảy ra việc trên, gia đình đưa em H. đi bệnh viện và em được chẩn đoán bị rối loạn stress sau sang chấn. Gia đình mong muốn nhà trường xử lý nghiêm vụ việc.