 (NLĐO)- Sáng 9-11, Đảng ủy Trường ĐH Luật Hà Nội tổ chức Lễ kết nạp Đảng cho 77 quần chúng là sinh viên với sự tham dự của Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong  Trường ĐH Luật Hà Nội là cơ sở đào tạo luật hàng đầu, trọng điểm tại Việt Nam. Thời gian qua, nhà trường đã đào tạo hơn 130.000 cử nhân, hơn 4.500 thạc sĩ và hơn 300 tiến sĩ luật. Trong công tác xây dựng Đảng, Đảng bộ Trường ĐH Luật là đảng bộ trong sạch, vững mạnh, nhiều lần được Thành uỷ Hà Nội, Đảng ủy khối các trường Đại học, Cao đẳng Hà Nội biểu dương, khen thưởng. Trường ĐH Luật Hà Nội kết nạp 77 sinh viên ưu tú vào Đảng sáng 9-11 Từ đầu nhiệm kỳ (tháng 5-2020) đến nay, Đảng bộ Nhà trường đã phát triển và kết nạp được 702 đảng viên mới. Trong đó có 679 đảng viên là sinh viên, đạt con số ấn tượng khoảng trên 100 đảng viên là sinh viên trong một năm. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Bí thư Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong khẳng định công tác phát triển Đảng trong học sinh, sinh viên của các trường đại học, cao đẳng và ở bậc phổ thông luôn được Thành ủy Hà Nội đặc biệt quan tâm. Thành ủy Hà Nội đang triển khai hai đề án lớn là đề án về nâng cao chất lượng kết nạp đảng viên ở Đảng bộ TP Hà Nội trong giai đoạn mới và đề án tăng cường công tác phát triển đảng trong trí thức, học sinh, sinh viên thuộc Đảng bộ Khối các trường Đại học, Cao đẳng Hà Nội… Nhấn mạnh công tác phát triển Đảng, đặc biệt là phát triển Đảng trong sinh viên, Phó Bí thư thành ủy Hà Nội đề nghị Đảng bộ Trường ĐH Luật đặc biệt quan tâm, chú trọng, khái quát những kinh nghiệm tốt, những bài học hay về công tác phát triển Đảng; kinh nghiệm theo dõi, bồi dưỡng các đảng viên dự bị được kết nạp tại các trường THPT khi trở thành sinh viên năm thứ nhất của trường… Từ năm 2020 đến nay, đã có 679 sinh viên của Trường ĐH Luật Hà Nội được kết nạp Đảng Ấn tượng với số lượng Đảng viên của mỗi chi bộ sinh viên Trường ĐH Luật Hà Nội về số lượng, chất lượng đảng viên được kết nạp mới, Phó Bí thư thành ủy Hà Nội bày tỏ mong muốn hai chi bộ sinh viên nói chung, các đảng viên nói riêng tiếp tục nêu cao tấm gương tiền phong, gương mẫu, cả về học tập, đạo đức, lối sống, sinh hoạt, rèn luyện để các chi bộ thực sự là những tổ chức mạnh, gương mẫu không chỉ về chính trị, mà còn về học tập, về nghiên cứu khoa học, các hoạt động tình nguyện, phục vụ cộng đồng. "Không có lý do gì có thể giải thích được việc tại sao tập hợp của những con người gương mẫu, ưu tú nhất lại không thể làm tốt những việc mà quần chúng, những sinh viên bình thường, những tổ, đội, nhóm có thể hoàn thành tốt được" - Phó Bí thư thành ủy Hà Nội Phạm Văn Phong nhấn mạnh. Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng ĐH Luật Hà Nội Chu Mạnh Hùng cho biết Trường ĐH Luật Hà Nội là trường trọng điểm quốc gia về đào tạo cán bộ pháp luật, vì vậy, trách nhiệm của nhà trường là đào tạo nên đội ngũ cán bộ pháp luật chất lượng cao, có kiến thức, kỹ năng và phẩm chất chính trị. Ý thức về điều này, toàn thể đội ngũ sinh viên, học viên của nhà trường luôn rèn luyện và phấn đấu về chính trị, tư tưởng, phẩm chất và vinh dự được đứng trong hàng ngũ của Đảng chính là kết quả của sự phấn đấu đó.