 (NLĐO)- Trường Tiểu học Hà Huy Giáp (quận 12) vừa phát thông báo khẩn sau việc xuất hiện một người phụ nữ lạ mặt dụ dỗ, cho tiền, và có dấu hiệu bắt cóc học sinh xảy ra tại một trường tiểu học khác trên cùng địa bàn  Trong thông báo khẩn của Trường Tiểu học Hà Huy Giáp, sự việc cụ thể như sau: Vào khoảng 6 giờ ngày 15-11, tại cổng sau Trường Tiểu học Tô Ngọc Vân, xuất hiện một người phụ nữ bịt kín mặt đội nón bảo hiểm màu đen, mặc áo khoác tím sậm, đi xe máy màu đỏ, có biểu hiện lừa đảo, bắt cóc học sinh.  Người phụ nữ này gọi bé T. (một học sinh tại trường) lại và dúi vào tay bé 20.000 đồng, nói là "cô cho con tiền ăn sáng này". Bé T. nói là ăn rồi, không lấy nhưng người này cố tình dúi tiền vào tay bé. Một phụ huynh chở con đi học, phát hiện sự việc và quay lại thì người phụ nữ đó bỏ chạy.   Sau đó, học sinh vào lớp đưa tiền cho cô giáo chủ nhiệm. Cô giáo dùng cồn xịt khuẩn, sau đó cầm tiền bỏ thùng rác thì một lúc sau bị chóng mặt đau đầu buồn ngủ.  Thông báo của Trường Tiểu học Hà Huy Giáp Thông báo của Trường tiểu học Hà Huy Giáp cũng nêu rõ: Hiện nhà trường đã làm việc với công an phường để có biện pháp phối hợp trong việc đảm bảo an ninh trật tự, an toàn cho học sinh trước và sau giờ học mỗi ngày, nhằm phòng tránh kẻ gian xâm hại, bắt cóc.  Nhà trường cũng đề nghị phụ huynh học sinh phải tuân thủ đúng thời gian đưa đón con theo quy định, nhất là giờ đón con không đón quá muộn. Dặn dò các con vị trí ba mẹ đón trong sân trường, khi ba mẹ chưa đến không được tự ý đi ra ngoài cổng vì bất cứ lý do nào.  Không được đi theo người lạ, không được nhận bất cứ thứ gì từ người lạ như đồ chơi, bánh kẹo, nước uống. Khi phụ huynh bận không đón con được, nhờ người khác đón giúp, phải báo trước đối với giáo viên chủ nhiệm qua điện thoại.  Đối với giáo viên chủ nhiệm, thực hiện điểm danh đầu giờ, nếu học sinh vắng mặt không lý do phải điện thoại liên hệ trực tiếp cho phụ huynh để nắm bắt thông tin, tránh trường hợp phụ huynh đưa đến trường nhưng các em không vào lớp.  Cho học sinh xếp hàng trật tự trước khi ra về, quan sát học sinh khi có phụ huynh đến đón, nếu phát hiện bất thường về người đến đón học sinh, như không phải cha mẹ người thân mà không được phụ huynh báo trước, phải can thiệp vào gọi điện thoại cho phụ huynh để xác nhận.  Đồng thời tuyên truyền và nhắc nhở học sinh các biện pháp đề phòng kẻ gian gây hại hoặc bắt cóc.  Đối với nhân viên bảo vệ: Phải tăng cường lực lượng vào giờ cao điểm (trước và sau giờ học) trực khu vực cổng trường. Nếu có học sinh tự ý chạy ra ngoài mà không thấy phụ huynh đến đón thì nhân viên bảo vệ phải chặn lại và yêu cầu các em ngồi chờ phụ huynh trong sân trường.