 (NLĐO) - Từ tháng 2-2024 đến tháng 3-2025, TP HCM sẽ trang bị 5 triệu cuốn sách, gồm sách giấy và sách điện tử cho thư viện các trường tiểu học, phổ thông  Nội dung trên nằm trong kế hoạch thực hiện công trình “Xây dựng các đường sách, không gian sách và phát triển văn hóa đọc” chào mừng kỷ niệm 50 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước do UBND TP HCM vừa ban hành. Theo UBND TP HCM, mục tiêu của kế hoạch nhằm phấn đấu thực hiện, tập trung đẩy mạnh phát triển văn hóa đọc cho người dân ngày càng sâu rộng, bám sát theo tiêu chí danh hiệu Thủ đô sách thế giới. Danh hiệu này sẽ do Tổ chức Giáo dục, khoa học và văn hóa Liên Hiệp Quốc (UNESCO) công nhận.  TP HCM khuyến khích các trường dành 1 tiết/tuần cho học sinh đọc sách Kế hoạch nhằm xây dựng, phát triển các đường sách, không gian sách tại các khu vực theo các hướng phía Đông, Tây, Nam, Bắc của TP HCM; cụ thể tại quận 7, Bình Tân, Củ Chi, TP Thủ Đức và những nơi có điều kiện nhằm góp phần phát triển văn hóa đọc cho người dân. Tiếp tục đầu tư, phát triển Đường sách Thành phố (tại đường Nguyễn Văn Bình, quận 1) trở thành địa chỉ đặc trưng, tiêu biểu cho hoạt động văn hóa, du lịch và hoạt động xuất bản, phát triển văn hóa đọc. UBND TP giao Sở GD-ĐT TP HCM phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông rà soát, đánh giá thực trạng trang bị sách; quản lý, sử dụng và khai thác nguồn sách tại các thư viện trường học. Khảo sát tỉ lệ đọc sách của học sinh. Rà soát, cập nhật danh mục sách hỗ trợ dạy và học bậc tiểu học và xây dựng danh mục sách phù hợp phục vụ cho việc dạy và học bậc trung học. Kế hoạch cũng nêu rõ Sở GD-ĐT TP chủ trì, phối hợp tổ chức những hoạt động lan tỏa và phát triển văn hóa đọc trong nhà trường. Cụ thể, khuyến khích các trường sắp xếp thời gian 1 tiết/1 tuần cho học sinh đọc sách. Tổ chức các hoạt động trưng bày, giới thiệu sách. Tuyên dương các trường có những giải pháp, mô hình hay trong phát triển văn hóa đọc.  Công bố kết quả khảo sát tỉ lệ đọc sách của học sinh, người dân  UBND TP HCM cũng giao các sở, ngành, đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch khảo sát tỉ lệ đọc sách năm 2023 của người dân và học sinh. Công bố kết quả khảo sát tỉ lệ đọc sách của học sinh và người dân: số bản sách/ người/ năm. Từ kết quả này, đề ra những giải pháp để nâng cao tỉ lệ đọc sách hàng năm, góp phần thúc đẩy, phát triển văn hóa đọc. 