 (NLĐO)- Bộ GD-ĐT cho hay một số địa phương đã thêm một số nội dung không đúng quy định về việc tuyển thẳng, chế độ ưu tiên. Trong năm 2024, Bộ sẽ tiến hành kiểm tra, thanh tra việc tuyển sinh vào lớp 10 tại một số địa phương  Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) vừa có công văn số 715 gửi UBND các tỉnh,t thành về việc thực hiện tuyển sinh vào lớp 10 Trung học phổ thông năm học 2024-2025. Theo công văn, công tác tuyển sinh vào lớp 10 được thực hiện theo Văn bản hợp nhất Thông tư ban hành Quy chế tuyển sinh Trung học cơ sở và Trung học phổ thông số 03 ngày 3-5-2019 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT. Trong thời gian qua, hầu hết các địa phương đã thực hiện đúng quy định việc tuyển sinh vào trung học cơ sở, trung học phổ thông. Bộ GD-ĐT yêu cầu các địa phương không được tuyển thẳng vào lớp 10 bằng chứng chỉ IELTS Tuy nhiên, hiện nay một số địa phương đã phê duyệt kế hoạch và phương thức tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2024-2025 có thêm một số nội dung không đúng quy định về việc tuyển thẳng, chế độ ưu tiên (như giải thi học sinh giỏi cấp tỉnh, chứng chỉ ngoại ngữ). Bộ GD-ĐT đề nghị UBND các tỉnh, thành chỉ đạo, phê duyệt kế hoạch và phương thức tuyển sinh vào lớp 10 trên địa bàn theo đúng quy định tại Văn bản hợp nhất số 03/VBHN-BGDĐT. Đối với các tỉnh đã phê duyệt kế hoạch và phương thức tuyển sinh vào lớp 10 chưa đúng quy định về tuyển thẳng, chế độ ưu tiên phải điều chỉnh bảo đảm đúng quy định tại Điều 7 Văn bản hợp nhất số 03 và thông báo công khai đến các đối tượng liên quan. Bộ cũng đề nghị các địa phương chủ động, tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện kế hoạch và phương thức tuyển sinh vào lớp 10 trên địa bàn. Trong năm 2024, Bộ sẽ tiến hành kiểm tra, thanh tra việc tuyển sinh vào lớp 10 tại một số địa phương. Theo quy định hiện hành, thí sinh được tuyển thẳng lớp 10 công lập nếu thuộc một trong bốn nhóm: học trường phổ thông dân tộc nội trú; là người dân tộc rất ít người; là người khuyết tật; đạt giải quốc gia, quốc tế về văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, khoa học kỹ thuật. Các thí sinh đoạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh, thành phố hay có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế không được hưởng bất kỳ ưu tiên nào. Tuy nhiên, thời gian gần đây nhiều địa phương cộng 1-2 điểm ưu tiên, miễn thi, tuyển thẳng thí sinh có 4.0 IELTS trở lên hoặc đạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh.