 Đồng ý với các kiến nghị của ĐHQG TP HCM, Thủ tướng Phạm Minh Chính giao các bộ, ngành phải thuộc thẩm quyền của mình giải quyết xong các kiến nghị của đơn vị này trước tháng 6-2024  Chiều 16-11, ĐHQG TP HCM tổ chức lễ khai khóa năm 2023. Tới dự trong vai trò diễn giả khách mời, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã chia sẻ với học sinh, sinh viên về nội dung "Giáo dục ĐH và vai trò kiến tạo động lực tăng trưởng nhanh và bền vững cho đất nước trong giai đoạn mới". Tập trung đào tạo, tìm kiếm nhân tài Đề cập vai trò của giáo dục ĐH đối với phát triển, Thủ tướng nhấn mạnh nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao, đóng vai trò quyết định đối với sự phát triển của mỗi quốc gia. Nhiều năm qua, Đảng, Nhà nước ta đã xác định phát triển, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nhất là nhân lực chất lượng cao, là một trong những yếu tố quyết định sự phát triển nhanh, bền vững đất nước. Đây là một đột phá chiến lược, là yếu tố quyết định đẩy mạnh phát triển và ứng dụng khoa học công nghệ, cơ cấu lại nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng và là lợi thế cạnh tranh quan trọng nhất, bảo đảm cho phát triển nhanh và bền vững. Thủ tướng Phạm Minh Chính phát biểu tại lễ khai khóa của ĐHQG TP HCM chiều 16-11 Về giáo dục ĐH của Việt Nam, Thủ tướng cho biết với quan điểm giáo dục - đào tạo là quốc sách hàng đầu, những năm qua, Đảng và Nhà nước ta luôn đặc biệt quan tâm phát triển giáo dục - đào tạo nói chung, giáo dục ĐH nói riêng. Nhiều cơ chế, chính sách đã được ban hành và triển khai hiệu quả, mang lại những kết quả tích cực, góp phần quan trọng vào quá trình phát triển kinh tế - xã hội và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của đất nước. Sinh viên ĐHQG đặt câu hỏi với Thủ tướng trong lễ khai khóa Về định hướng phát triển giáo dục ĐH giai đoạn mới, Thủ tướng đề nghị kiến tạo động lực tăng trưởng mới để phát triển nhanh và bền vững là yêu cầu bức thiết đặt ra. Các cơ sở giáo dục ĐH, trong đó có ĐHQG TP HCM, phải phát huy hơn nữa vai trò của mình trong thực hiện mục tiêu đào tạo, tìm kiếm nhân tài, thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững. Thủ tướng cũng lưu ý ĐHQG TP HCM một số nội dung, trong đó đẩy mạnh tuyển chọn và đào tạo, bồi dưỡng học sinh giỏi, sinh viên, học viên chương trình tài năng các ngành khoa học cơ bản, thúc đẩy nghiên cứu khoa học cơ bản; chú trọng thu hút, trọng dụng và phát triển đội ngũ các nhà khoa học trẻ xuất sắc, các nhà khoa học đầu ngành; tập trung xây dựng và triển khai chương trình đào tạo, nghiên cứu và đổi mới sáng tạo trong các lĩnh vực công nghệ bán dẫn, công nghệ sinh học, chuyển đổi số và trí tuệ nhân tạo thuộc nhóm hàng đầu châu Á. Đào tạo bám sát nhu cầu nhân lực Trong buổi làm việc, ĐHQG TP HCM kiến nghị Thủ tướng Phạm Minh Chính xem xét sớm phê duyệt Đề án "Phát triển ĐHQG TP HCM thuộc nhóm cơ sở giáo dục hàng đầu châu Á" sau khi ĐHQG TP HCM đã tiếp thu ý kiến của các bộ - ngành - địa phương. Kiến nghị Thủ tướng đồng ý chủ trương giao ĐHQG TP HCM xây dựng và thực hiện: Đề án thu hút, giữ chân và phát triển các nhà khoa học trẻ xuất sắc, các nhà khoa học đầu ngành; các chương trình đào tạo, nghiên cứu và đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực công nghệ bán dẫn, công nghệ sinh học, trí tuệ nhân tạo thuộc nhóm hàng đầu châu Á; chương trình phát triển ĐHQG TP HCM thành Trung tâm Đổi mới sáng tạo quốc gia, kết nối với vùng và khu vực châu Á. Kiến nghị Thủ tướng đồng ý chủ trương và giao ĐHQG TP HCM phối hợp với UBND TP HCM, UBND tỉnh Bình Dương lập dự toán điều chỉnh tổng mức đầu tư giải phóng mặt bằng của ĐHQG TP HCM giai đoạn 2021-2025, phù hợp với các quy định của pháp luật; giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư hướng dẫn, chủ trì thẩm định trình Thủ tướng xem xét quyết định. Kiến nghị Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn, thẩm định về số lượng, phương thức và ngân sách đặt hàng đào tạo, đặt hàng nghiên cứu, ngân sách đầu tư hệ thống phòng thí nghiệm phục vụ đào tạo và nghiên cứu, nhất là các ngành trọng điểm như: công nghệ bán dẫn, công nghệ sinh học, trí tuệ nhân tạo và các ngành khoa học cơ bản khác. Kiến nghị Thủ tướng giao Bộ Giáo dục và Đào tạo sớm trình hồ sơ để Thủ tướng ban hành quyết định thành lập Trường ĐH Khoa học sức khỏe, là trường ĐH thành viên thứ 8 của ĐHQG TP HCM. Liên quan đến kiến nghị của ĐHQG TP HCM, Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Khoa học và Công nghệ hướng dẫn, thẩm định về số lượng, phương thức và ngân sách đặt hàng đào tạo, đặt hàng nghiên cứu; ngân sách đầu tư hệ thống phòng thí nghiệm phục vụ đào tạo và nghiên cứu, nhất là các ngành trọng điểm như: công nghệ bán dẫn, công nghệ sinh học, trí tuệ nhân tạo và các ngành khoa học cơ bản khác... Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh đào tạo là xương sống, là trục chính vì ĐH thì phải đào tạo. Nhưng đào tạo phải bám sát nhu cầu của vùng, của đất nước; đào tạo đúng và trúng, tập trung vào các ngành đất nước đang cần. "Cần bám vào quy hoạch phát triển đất nước, vùng, ngành để xây dựng kế hoạch đào tạo" - Thủ tướng yêu cầu. Thủ tướng cũng lưu ý nghiên cứu khoa học là chức năng của ĐHQG TP HCM. Phải căn cứ vào các vấn đề còn vướng mắc trong thực tiễn, kể cả thể chế, xu thế thời đại, vấn đề mới nổi, nghiên cứu phải có tính dự báo. Thủ tướng cũng đề nghị ĐHQG TP HCM khi cần xây dựng các chương trình đào tạo cần tập trung vào các ngành cần thiết, phải có mục tiêu, giải pháp khi xây dựng các dự án, đề án... Phải sử dụng nguồn lực con người (đội ngũ, sinh viên) hiệu quả, phải thương mại hóa được các sản phẩm; quản trị hệ thống đào tạo cho phù hợp, tiết kiệm, hiệu quả, có trọng điểm...  Năm 2024 phải bàn giao mặt bằng sạch cho ĐHQG TP HCM Về kiến nghị Thủ tướng đồng ý chủ trương và giao ĐHQG TP HCM phối hợp với UBND TP HCM, UBND tỉnh Bình Dương lập dự toán điều chỉnh tổng mức đầu tư giải phóng mặt bằng của ĐHQG TP HCM, Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu thời hạn cho 2 địa phương trong năm 2024 phải bàn giao mặt bằng sạch cho ĐHQG TP HCM; với các bộ, ngành liên quan, trước tháng 6-2024 phải giải quyết các kiến nghị. Nội dung nào thuộc thẩm quyền của ai, cấp nào thì cần căn cứ nội dung giải quyết.