 (NLĐO)- Ngày 26-11, tại Hà Nội, khoảng 1.500 người đã tham dự hội thảo giáo dục Nhật Bản  Hội thảo do Câu lạc bộ Cựu lưu học sinh Việt Nam tại Nhật Bản (VAJA) trực thuộc Hội hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản phối hợp với Trung tâm hỗ trợ Sinh viên Nhật Bản (JASSO) thuộc Bộ Giáo dục và Khoa học Nhật Bản tổ chức. Tư vấn cho học sinh bên lề hội thảo du học Nhật Bản. Ảnh: Dương Ngọc Đây là hội thảo về du học lớn nhất Việt Nam với sự hỗ trợ của Đại sứ quán Nhật Bản, với sự tham gia của 67 trường đại học, cao đẳng và các cơ quan giáo dục Nhật Bản, đại diện các trường đại học và cao đẳng tại Việt Nam, các giáo viên, học sinh, phụ huynh học sinh các trường đại học khu vực Hà Nội. Ông Yoshioka, Chủ tịch JASSO, cho biết với 37.405 du học sinh, chiếm 12,6% tổng số du học sinh tại Nhật Bản (vào năm 2022), Việt Nam đứng thứ 2 trong số các quốc gia có lượng du học sinh tại Nhật Bản nhiều nhất, chỉ sau Trung Quốc. "Du học Nhật Bản" đã và đang trở thành một lộ trình phát triển quen thuộc đối với tất cả mọi người, song song với đó là nhu cầu về việc cung cấp thật nhiều những thông tin chính thống phù hợp với những người có nguyện vọng đi du học Nhật Bản ngày càng tăng lên. Với sự hợp tác từ phía các cơ quan, tổ chức liên quan và đại diện của các cơ sở giáo dục đến từ Nhật Bản tham dự hội thảo, các phụ huynh, học sinh, sinh viên có thể tự mình cảm nhận và tìm hiểu được kỹ càng những thông tin cần thiết cho bản thân về những trường có chất lượng đào tạo tốt nhất. Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yamada Takio chia sẻ tại khai mạc sự kiện. Ảnh: Dương Ngọc PGS-TS Phan Trung Nghĩa, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký VAJA, đánh giá hội thảo là một minh chứng cho sự phục hồi và quay trở lại học tập và du học của học sinh và sinh viên tại Việt Nam sau 3 năm bị gián đoạn vì dịch bệnh. Với sự tham gia của 67 trường đại học Nhật  Bản, hội thảo có chia sẻ nhiều thông tin bổ ích cho các sinh viên tương lai trước khi có các quyết định quan trọng trong việc học tập thời gian tới. Ông Nghiêm Vũ Khải, nguyên thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, Chủ tịch danh dự VAJA, nhấn mạnh hoạt động giao lưu hợp tác về giáo dục đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác song phương, giúp cho hai nước đào tạo một nguồn nhân lực có chất lượng phục vụ cho sự phát triển của cả hai nước. Trung tâm hỗ trợ Sinh viên thuộc Bộ Giáo dục và Khoa học Nhật Bản giới thiệu về du học Nhật Bản "Tôi tin tưởng rằng Nhật Bản là một điểm đến hấp dẫn dành cho học sinh, sinh viên Việt Nam có nguyện vọng đi du học, nhất là trong bối cảnh chính phủ Nhật Bản đang điều chỉnh các chính sách thu hút và hỗ trợ sinh viên nước ngoài như hiện nay" - ông lưu ý. Tại hội thảo, ban tổ chức đã giới thiệu hệ thống giáo dục Nhật Bản và thông tin của các trường đại học, cao đẳng của Nhật Bản đến các học sinh, sinh viên, các bậc phụ huynh và những người quan tâm đến hệ thống giáo dục Nhật Bản của Việt Nam; cung cấp cho học sinh, sinh viên, phụ huynh thông tin mới nhất và xác thực hệ thống giáo dục Nhật Bản, các chương trình học tập, quỹ học bổng cho sinh viên Việt Nam.