 (NLĐO)- Hội đồng tuyển dụng viên chức của TP từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ năm 2023 vừa phê duyệt danh sách 4 thí sinh đủ điều kiện, tiêu chuẩn tham dự vòng phỏng vấn  Theo danh sách phê duyệt, chỉ 4 thí sinh đủ điều kiện, tiêu chuẩn tham dự vòng phỏng vấn. Trong số 4 thí sinh, có 2 thí sinh ứng tuyển vị trí giáo viên THPT thuộc đơn vị Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM và 2 thí sinh ứng tuyển vào đơn vị Trung tâm Xúc tiến thương mại và Đầu tư TP HCM.  (NLĐO)- Chiều 24-10, ông Tống Phước Lộc, Trưởng Phòng Tổ chức cán bộ Sở GD-ĐT TP HCM, cho biết tổng nhu cầu tuyển dụng viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc là 43 người Trước đó, chỉ tính riêng Sở GD-ĐT TP HCM, nhu cầu tuyển dụng viên chức trong các đơn vị sự nghiệp công lập từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc là 43 người. Trong đó, nhu cầu tuyển dụng viên chức tập trung vào 14 vị trí: Sư phạm tin học, sư phạm tiếng Anh, sư phạm âm nhạc, sư phạm mỹ thuật, sư phạm toán học, sư phạm vật lý, sư phạm hóa học, sư phạm sinh học, sư phạm ngữ văn, sư phạm lịch sử, sư phạm địa lý, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng - an ninh. Nhu cầu tuyển dụng 43 giáo viên từ nguồn sinh viên xuất sắc nhưng chỉ 2 ứng viên đủ điều kiện tuyển dụng vào đơn vị Sở GD-ĐT TP HCM Theo Sở GD-ĐT TP HCM, các vị trí cần tuyển dụng từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc để có nguồn giáo viên phục vụ công tác giảng dạy, đào tạo bồi dưỡng cho học sinh thuộc các đội tuyển học sinh giỏi của TP tham gia các cuộc thi quốc gia và quốc tế (toán học, vật lý, hóa học... Vào  tháng 8 vừa qua, UBND TP HCM đã ban hành kế hoạch tuyển dụng công chức, viên chức thành phố từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ năm 2023. Số lượng cán bộ, công chức TP HCM cần tuyển từ nguồn trên là 63 người, trong đó 12 công chức và 51 viên chức. Cụ thể: 7 công chức khối sở, ngành (Sở Công Thương 3 người, Sở Du lịch 1 người, Sở Y tế 3 người); 5 công chức khối quận, huyện (UBND quận 12, huyện Bình Chánh và huyện Củ Chi đồng tuyển 1 người, UBND huyện Nhà Bè 2 người); 43 viên chức Sở Giáo dục và Đào tạo, 6 viên chức Ban Quản lý công viên Lịch sử - Văn hóa dân tộc và 2 viên chức Trung tâm Xúc tiến thương mại và Đầu tư.