 (NLĐO)- Sau 20 năm hình thành và phát triển, Trường ĐH Quốc tế đã đạt được nhiều thành tựu trong giảng dạy, nghiên cứu, cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao  PGS-TS Đinh Đức Anh Vũ, Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Quốc tế Sáng 5-12, Trường ĐH Quốc tế (thành viên ĐHQG TP HCM) tổ chức kỷ niệm 20 năm thành lập. Phát biểu tại đây, PGS-TS Đinh Đức Anh Vũ, Phó Hiệu trưởng phụ trách Trường ĐH Quốc tế, cho biết 20 năm qua, trường đã có sự phát triển vượt bậc. Tính đến tháng 9- 2023, trường đã thu hút tổng cộng 522 viên chức, người lao động. Trong đó, 222 giảng viên với 5 giáo sư, 39 phó giáo sư, 110 tiến sĩ và 68 thạc sĩ. Tỉ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ trở lên của trường là 69%. Trường hiện có 10 khoa và 2 bộ môn trực thuộc trường với 23 chương trình đào tạo bậc ĐH do Trường ĐH Quốc tế cấp bằng, 23 chương trình bậc ĐH liên kết với nước ngoài; 12 chương trình bậc thạc sĩ và 5 chương trình bậc tiến sĩ. …  Tính đến thời điểm tháng 12-2023, trường đã có hơn 9.000 sinh viên tốt nghiệp; hơn 11.000 sinh viên và gần 600 học viên cao học, nghiên cứu sinh đang học. Từ năm 2012 đến nay, hầu hết sinh viên của nhà trường có việc làm ngay khi vừa tốt nghiệp. Trung bình mỗi năm, tùy theo ngành, có khoảng 95% sinh viên tốt nghiệp có việc làm phù hợp với ngành nghề đào tạo trong vòng một năm sau khi ra trường.  Trường ĐH Quốc tế luôn là một trong những cơ sở giáo dục ĐH có thành tích công bố khoa học quốc tế được xếp hạng cao trong cả nước, với tỉ lệ hàng năm luôn đạt 1,4 – 1,7 bài báo tạp chí quốc tế ISI, Scopus/Tiến sĩ.  PGS-TS Đinh Đức Anh Vũ cho biết trường ĐH Quốc tế luôn xác định yếu tố con người là then chốt để phát triển khoa học công nghệ. Trường đã thành lập được 32 nhóm nghiên cứu tiêu biểu thuộc tất cả các lĩnh vực đào tạo và nghiên cứu khoa học của nhà trường. Lĩnh vực nghiên cứu khoa học, kiểm định chương trình đào tạo theo bộ tiêu chuẩn của Bộ GD-ĐT và kiểm định quốc tế được trường đẩy mạnh. PGS-TS Vũ Hải Quân, Giám đốc ĐHQG TP HCM Phát biểu tại buổi lễ, PGS-TS Vũ Hải Quân, Giám đốc ĐHQG TP HCM, cho biết Trường ĐH Quốc tế là 1 trong 7 trường ĐH thành viên của ĐHQG TP HCM; là đơn vị tự chủ ĐH đầu tiên của cả nước và là trường ĐH công lập đa ngành đầu tiên và duy nhất hiện nay tại Việt Nam sử dụng hoàn toàn tiếng Anh trong công tác đào tạo giảng dạy và nghiên cứu. Hiệu quả từ mô hình tự chủ của Trường ĐH Quốc tế đã tạo tiền đề cho việc xây dựng và ban hành chính sách về tự chủ ĐH sau này. Giám đốc ĐHQG TP HCM đề nghị trường tiếp tục đổi mới mạnh mẽ công tác quản trị ĐH, tiếp tục nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học, tạo ra các sản phẩm khoa học có giá trị thực tiễn; mở rộng hợp tác quốc tế...