 (NLĐO)-Trước khi bị học sinh nhốt trong lớp học, ném dép vào người, cô H. từng bị trường THCS Văn Phú kỷ luật và đề nghị chuyển trường vì "vi phạm đạo đức nhà giáo"  Trong công văn gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 7-12, UBND tỉnh Tuyên Quang cho biết đã nhận được báo cáo nhanh của trường THCS Văn Phú, các ngành chức năng và UBND huyện Sơn Dương về vụ học sinh lớp 7C của trường nhốt, ném đồ vào cô giáo. Cô giáo âm nhạc Trường THCS Văn Phú bị học sinh quây trong lớp. Ảnh: chụp từ clip Theo công văn, thời gian gần đây, cô P.T.H. có nhiều hành vi, phát ngôn không chuẩn mực, xúc phạm danh dự và uy tín của người khác, gây bức xúc trong học sinh và phụ huynh. Trường THCS Văn Phú từng đề nghị luân chuyển cô giáo H. đến cơ sở giáo dục khác do không được học sinh và người dân tin tưởng, không quản lý được học sinh. Đây cũng là lý do để ngày 21-11 vừa qua, Hiệu trưởng Trường THCS Văn Phú ký quyết định kỷ luật cô H. với hình thức "cảnh cáo" vì "có những vi phạm về đạo đức nhà giáo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm học sinh, hành vi, ngôn ngữ ứng xử của giáo viên chưa đảm bảo tính sư phạm, đúng mực". UBND tỉnh Tuyên Quang đề nghị các ngành chức năng kiểm tra, xác minh làm rõ nguyên nhân của sự việc, xử lý đúng quy định với cả cô H. và học sinh. Cùng với quyết định tạm đình chỉ Hiệu trưởng Trường THCS Văn Phú Nguyễn Duy Sáng, ngày 7-2, UBND huyện Sơn Dương đang phối hợp với Sở GD-ĐT làm rõ mức độ vi phạm để xử lý theo đúng quy định. Đối với học sinh, theo UBND tỉnh, hành vi ứng xử của các em không đúng mực, vô lễ với giáo viên. Huyện đang làm rõ mức độ vi phạm để xem xét và xử lý đúng quy định. Như Báo Người Lao Động đã thông tin, Phòng GD-ĐT huyện Sơn Dương, Công an huyện và các cơ quan chức năng đã yêu cầu Trường THCS Văn Phú họp kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của giáo viên, học sinh. Trong ngày 1 và 2-12, nhà trường đã họp, yêu cầu giáo viên và học sinh liên quan viết tường trình. Trong ngày 7-12, Phó Chủ tịch UBND huyện Sơn Dương Phạm Thị Nhị Bình đã làm việc với Trường THCS Văn Phú, chỉ đạo nhà trường giải quyết vụ việc. UBND huyện Sơn Dương cho biết sẽ công bố thông tin sau khi có kết quả giải quyết vụ việc.      