 Năm học 2024 - 2025, nhiều địa phương tại TP HCM lên kế hoạch tuyển sinh vào lớp 6 bằng bài khảo sát đánh giá năng lực.  Ngoài Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa thực hiện tuyển sinh vào lớp 6 bằng bài khảo sát lâu nay, kể từ năm học 2023 - 2024 có thêm Trường THCS Trần Quốc Toản 1 (TP Thủ Đức) cũng thực hiện khảo sát. Năm học 2024 - 2025, theo ông Nguyễn Thái Vĩnh Nguyên, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP Thủ Đức, phòng đang xây dựng kế hoạch, xin ý kiến để mở rộng thực hiện khảo sát thêm ở 2 trường là Trường THCS Hoa Lư, THCS Bình Thọ. Như vậy, TP Thủ Đức sẽ có 3 trường THCS thực hiện bài khảo sát để tuyển sinh vào lớp 6. Tuy nhiên, cũng theo lãnh đạo Phòng GD-ĐT TP Thủ Đức, đơn vị sẽ xây dựng đề khảo sát, kế hoạch tổ chức khảo sát riêng, không thực hiện theo đề thi, thời gian chung với Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa như trước. "Mặc dù vậy, định hướng đề khảo sát cũng sẽ tương tự như năm học trước" - ông Nguyên khẳng định. Học sinh làm bài khảo sát vào Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, năm 2023 Tại quận 7, Trường THCS Nguyễn Hữu Thọ là trường nằm trong kế hoạch sẽ thực hiện khảo sát vào lớp 6 trong năm học 2024 - 2025. Ông Đặng Nguyễn Thịnh, Trưởng Phòng GD-ĐT quận, cho biết phòng đang xây dựng kế hoạch, báo cáo về Sở GD-ĐT TP để xin ý kiến. Ông Thịnh cho biết thêm Phòng GD-ĐT cũng sẽ xây dựng kế hoạch khảo sát riêng gồm đề khảo sát, thời gian thực hiện, trên cơ sở chỉ tiêu tuyển sinh, số thí sinh dự khảo sát để tính toán điểm chuẩn hợp lý.