 (NLĐO) – Bắt đầu khởi nghiệp từ khi còn là sinh viên, một số thương hiệu thời trang, nước hoa của các startup (khởi nghiệp) trẻ dần có chỗ đứng trong thị trường Việt Nam.  Khởi nghiệp là một cuộc chơi lớn Phạm Kim Quốc Cường (SN 2001, ngụ TP HCM) là sinh viên kỹ thuật hóa trường ĐH Bách Khoa TP HCM (ĐH Quốc gia TP HCM). Hiện Cường đang là nhà startup về nước hoa nhũ nano Naroma. Gần 2 năm khởi nghiệp với thương hiệu nước hoa riêng do mình nghiên cứu, Cường nhận ra kinh nghiệm và sự tin tưởng của khách hàng chính là khoảng lời to lớn nhất.  "Từ bé, em đã rất thích nước hoa, luôn muốn tự pha chế ra những mùi hương riêng. Nước hoa hiện nay cũng là lĩnh vực có thị trường tiềm năng lớn. Từ ngày bước vào giảng đường đại học, em luôn nhắc nhở bản thân rằng người làm khoa học kỹ thuật nhất định phải xem lý tưởng ngành nghề để làm ra những sản phẩm có giá trị thiết thực" – Cường chia sẻ. Cường giới thiệu bộ sưu tập nước hoa do mình nghiên cứu với khách hàng Cường (người thứ 2 từ trái qua) giới thiệu sản phẩm nước hoa nhũ nano với đoàn dự án Ngân hàng thế giới về phát triển nông nghiệp Bờ Biển Ngà vào tháng 1-2024 Cường cho biết khởi nghiệp với nước hoa là cuộc chơi lớn. Bản thân rất trẻ, còn khách hàng là những người có phong cách, sành điệu, giàu kinh nghiệm "chơi" nước hoa. Chính vì thế Cường luôn gặp áp lực phải trau dồi bản thân liên tục vì kiến thức về nước hoa là vô tận.  (NLĐO) - Không nghỉ lễ như bạn bè cùng trang lứa,  Phạm Kim Quốc Cường, sinh viên năm 4, Trường ĐH Bách Khoa - ĐHQG TP HCM, dành thời gian để tập trung nghiên cứu sản phẩm nước hoa nhũ nano Là người tỉ mỉ và chỉn chu, Cường không đặt mục tiêu phải có lời trong giai đoạn này. Điều cốt yếu là số khách quay trở lại sử dụng thương hiệu Naroma. Chàng sinh viên trẻ cho rằng chỉ có chất lượng sản phẩm mới là là thước đo hài lòng tốt nhất.  "Đa số nguyên liệu thô em đều nhập từ nước ngoài. Một số mùi hương có giá ngang ngửa một chiếc xe vision cho mỗi kg. Hiện tại, thu nhập ở mức vừa đủ để duy trì, đơn hàng hiện tại của em gia tăng ở mảng bespoke (thiết kế riêng) cho khách" – Cường bật mí.  Một buổi bespoke nước hoa dành cho khách hàng Ngoài những bộ sưu tập nước hoa có sẵn, Cường còn có dịch vụ thiết kế nước hoa riêng theo sở thích của khách hàng. Cường cho biết mỗi khách hàng sẽ đưa ra "đề bài" riêng, việc của Cường là tìm ra công thức pha chế giữa hàng trăm nguyên liệu thô có sẵn cho đến khi khách hàng vừa ý.  Năm nay, startup trẻ không chọn du xuân mà quyết định khai trương sớm để lấy lộc may mắn đầu năm. Cường chia sẻ Tết là dịp sum họp với gia đình, cũng là thời điểm thích hợp để nhìn lại hành trình nỗ lực trong suốt một năm qua.  Gen Z hợp tác cùng sao Việt  "Lần hợp tác đặc biệt nhất là lần được làm việc với anh Hoàng Ku, stylist của chị Chi Pu. Trang phục em thiết kế được xuất hiện khi chị Chi Pu tham gia chương trình Tỷ tỷ đạp gió rẽ sóng tại Trung Quốc. Đó là lần đầu tiên em được hợp tác cùng hai anh chị, nên em cảm thấy rất vui" – Trần Tú Nghi hào hứng nói.  Trần Tú Nghi vừa tốt nghiệp chuyên ngành Thiết kế thời trang của Trường ĐH Văn Lang (TP HCM). Hiện tại, Nghi đang là stylist tự do tại TP HCM và là startup của thương hiệu thời trang TUI ICONIC.  Nghi chính là chủ nhân của bộ sưu tập đồ án tốt nghiệp "làm mưa làm gió" trên mạng xã hội vào cuối năm 2023.  Bộ trang phục do Tú Nghi thiết kế được diễn viên Chi Pu mặc khi tham gia chương trình ở Trung Quốc  Tú Nghi cùng bộ sưu tập "làm mưa làm gió" trên mạng xã hội. Bộ sưu tập này đã đánh dấu bước chuyển mình của thương hiệu thời trang do Gen Z khởi nghiệp "Sau đồ án tốt nghiệp, em được mọi người biết đến nhiều hơn, thương hiệu thời trang riêng của em cũng nhận được nhiều sự quan tâm hơn. Mặc dù em đã có khoảng 2 năm kinh nghiệm bán hàng, từng trải nghiệm đi bán hàng tại các hội chợ như Local Art, The New District, chợ gây quỹ từ thiện nhưng vẫn trải qua nhiều lần thất bại vì thua lỗ" – Nghi cho biết.  Sau mỗi lần thất bại, startup trẻ sinh năm 2000 lại nỗ lực cố gắng nhiều hơn, bởi lẽ đam mê thời trang là hơi thở cuộc sống của cô nàng.  Phong cách thời trang của Nghi đáng yêu, trẻ trung, chính vì vậy các bộ sưu tập rất phù hợp với phong cách của giới trẻ hiện nay Tháng 12-2023, cô nàng tiếp tục trình làng bộ sưu tập thời trang mới. Để đáp ứng nhu cầu của khách hàng thời điểm hiện tại, Nghi đã học thêm livestream, tìm hiểu về nền tảng bán hàng trên Tiktok.  "Trộm vía, thông qua việc bán hàng trên tiktok, số lượng đơn hàng những ngày cuối năm bắt đầu tăng hơn. Dịp Tết năm nay đơn vị vận chuyển lại bị quá tải, lo sợ khách không nhận được hàng trước Tết nên em phải tranh thủ thức khuya đóng gói hàng và giao sang bưu cục" – Nghi cười tít mắt nói.  Nữ startup cho biết bản thân mình đã thay đổi theo chiều hướng tốt hơn. Từ một người nhút nhát, ngại kết bạn, Nghi có thêm nhiều bạn đồng hành trong kinh doanh. Từ một người không biết chạy xe máy, bây giờ Nghi đã thuần thục lái xe và tự giao hàng cho khách.   Nhờ livestream bán hàng, khách "chốt đơn" nhiều hơn Trong một lần giao hàng, Nghi được khách dúi vào tay vài viên kẹo. Suốt quãng đường về, cô nàng cứ tủm tỉm cười suốt. Nghi luôn dành thời gian để đọc nhận xét của khách hàng về sản phẩm, từ đó có những thay đổi phù hợp hơn với thị trường.  (NLĐO) - Chưa đầy 2 ngày đăng tải, đoạn clip quay lại một bộ sưu tập (BST) thời trang trình diễn trong buổi bảo vệ đồ án tốt nghiệp của sinh viên đã thu hút hơn 4 triệu lượt xem. "Livestream đối với em một thay đổi lớn, ban đầu em cũng bị đơ và khớp rất nhiều, nhưng dần mọi thứ lại trở nên ổn hơn. Em rất là vui vì mình đã vượt qua nỗi sợ cá nhân, vượt qua giới hạn để thử sức mình, học thêm những điều mới" – Nghi cho biết.  Cô nàng bật mí trong năm mới sẽ ra mắt thêm một bộ sưu tập thứ 3 nhằm kỷ niệm 2 năm thành lập thương hiệu thời trang TUI ICONIC và một bộ sưu tập Lễ Hội sẽ được ra mắt vào cuối năm 2024.