 (NLĐO)- Trường ĐH Luật TP HCM sử dụng 2 phương thức xét tuyển vào các ngành đào tạo của trường trong kỳ tuyển sinh 2024  Tuyển sinh 2024, Trường ĐH Luật vẫn xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT Chiều 14-12, Trường ĐH Luật TP HCM công bố thông tin tuyển sinh 2024. Thạc sĩ Lê Văn Hiển, Phó Trưởng phòng, phụ trách phòng Đào tạo, cho biết trường sử dụng 2 phương thức xét tuyển là xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 với 55% tổng chỉ tiêu và tuyển thẳng, xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển sớm với 45% chỉ tiêu. Trong đó, phương thức tuyển thẳng, xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển sớm dành cho 3 nhóm đối tượng, gồm: (1) học sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế; (2) Thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế tiếng Anh/ hoặc tiếng Pháp/ hoặc tiếng Nhật; (3) Thí sinh học tại các trường THPT chuyên, năng khiếu và các trường THPT có điểm trung bình trong Kỳ thi tốt nghiệp THPT cao nhất theo danh sách "Các trường THPT thuộc diện được ưu tiên xét tuyển sớm năm 2024 của ĐHQG TP HCM". Với phương thức xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT, thí sinh lựa chọn các môn thi phù hợp với các tổ hợp theo quy định của trường để xét tuyển. Cụ thể: Tổ hợp môn xét tuyển, chỉ tiêu (dự kiến) và tỷ lệ xét tuyển của từng ngành theo từng tổ hợp Thông tin chi tiết thí sinh xem Tại đây 