 Đổ màu Bearbrick ngày càng hấp dẫn giới trẻ. Đây là trải nghiệm đáng nhớ, tạo cơ hội cho người chơi thỏa sức sáng tạo đồng thời vận dụng sự khéo léo, kiên nhẫn để có tác phẩm như ý.  Chất liệu sơn các workshop đổ màu mà Bearbrick dùng đa phần là hàng nhập khẩu, có độ mượt mà, bền và an toàn cho người sử dụng Tương tự tô tượng, đổ màu Bearbrick là loại hình chơi màu có nét riêng đầy mới mẻ. Các workshop đổ màu Bearbrick ngày càng phổ biến. Nhiều tiệm cà phê cũng triển khai mô hình này và trang bị đầy đủ "đồ nghề" như tạp dề, màu acrylic, bao tay, giá đỡ… Đổ màu Bearbrick có nhiều công đoạn: chọn mô hình, pha màu, đổ màu, hong khô và làm bóng sản phẩm. Những gam màu đối lập thường tạo nên các vân màu đẹp hơn vì những màu sắc tương đồng dễ bị hòa lẫn. Người chơi cũng có thể đính đá hoặc phủ thêm kim tuyến để gấu của mình thêm phần bắt mắt. Bạn trẻ Quỳnh My (quận 1, TP HCM) hào hứng chụp ảnh check-in cùng chú Bearbrick tự tay cô hoàn thiện. Bearbrick có chất liệu là nhựa nên ít nguy cơ rơi, vỡ. Thành phẩm của mỗi người là độc nhất vô nhị. Chi phí cho thú chơi này phụ thuộc kích cỡ gấu và dịch vụ mà người chơi lựa chọn. Tùy túi tiền và thời gian mà bạn trẻ có thể sở hữu chú gấu nhỏ xinh làm móc khóa hay những Bearbrick cao trên 70 cm để trang trí không gian sống thật ấn tượng. 