 (NLĐO)- Năm 2024, Trường ĐH Công thương TP HCM sử dụng 4 phương thức xét tuyển vào 33 ngành đào tạo.  Năm 2024, Trường ĐH Công thương TP HCM sử dụng 4 phương thức xét tuyển Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Truyền thông-Trường ĐH Công thương TP HCM, cho biết kỳ tuyển sinh năm 2024 trường tăng 700 chỉ tiêu so với năm 2023. Bốn phương thức xét tuyển được Trường ĐH Công thương TP HCM sử dụng trong kỳ tuyển sinh năm 2024, gồm: - Phương thức 1: Sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 theo các tổ hợp môn xét tuyển từng ngành học. - Phương thức 2: Sử dụng kết quả học tập THPT của năm lớp 10, năm lớp 11 và học kỳ I năm lớp 12. - Phương thức 3: Sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐHQG TP HCM năm 2024 - Phương thức 4: Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển thẳng theo đề án. Lưu ý quy đổi điểm môn Tiếng Anh: Năm nay, Trường ĐH Công thương TP HCM cũng áp dụng quy đổi điểm môn tiếng Anh. Cụ thể: -Phương thức 1: Sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024. -Phương thức 2: Sử dụng kết quả học tập THPT của năm lớp 10, năm lớp 11 và học kỳ I năm lớp 12. + Phương thức 4: Ưu tiên xét tuyển thẳng theo đề án. Đối với phương thức 2 và phương thức 4, thí sinh sẽ quy đổi điểm trong quá trình nộp hồ sơ về trường, còn đối với phương thức 1 nhà trường sẽ có thông báo riêng khung thời gian và cách thức thí sinh nộp chứng chỉ ngoại ngữ về trường để trường quy đổi điểm môn Tiếng Anh khi khung thời gian xét tuyển sinh năm 2024 của bộ được công bố. Năm nay, Trường ĐH Công thương TP HCM cũng áp dụng quy dổi điểm môn tiếng Anh. Thông tin chi tiết xem Tại đây