 Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) vừa công bố dự thảo thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế thi tốt nghiệp THPT 2024.  Theo đó, kỳ thi được tổ chức với 5 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập là toán, ngữ văn, ngoại ngữ và 2 bài thi tổ hợp là khoa học tự nhiên (với các môn thành phần vật lý, hóa học, sinh học) và khoa học xã hội (gồm các môn thành phần lịch sử, địa lý, giáo dục công dân) đối với thí sinh học chương trình giáo dục phổ thông cấp THPT hoặc các môn thi thành phần lịch sử, địa lý đối với thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên cấp THPT. Đối với bài thi tổ hợp, thí sinh chỉ được đăng ký một bài thi tổ hợp hoặc các môn thi thành phần trong cùng một bài thi tổ hợp (đối với thí sinh tự do). Thí sinh được đăng ký dự thi môn ngoại ngữ khác với môn ngoại ngữ đang học tại trường phổ thông; thí sinh là học viên giáo dục thường xuyên được đăng ký dự thi bài thi ngoại ngữ để lấy kết quả xét tuyển sinh ĐH, CĐ. Dự thảo quy chế bổ sung quy định cấm mang vào phòng thi giấy than, bút xóa, đồ uống có cồn; vũ khí và chất gây nổ, gây cháy; tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài thi và quá trình chấm thi. Trong thời gian ở phòng thi, thí sinh phải giữ trật tự; báo cáo ngay với cán bộ coi thi khi người khác chép bài của mình hoặc cố ý can thiệp vào bài của mình; không được trao đổi, bàn bạc, chép bài của người khác, sử dụng tài liệu trái quy định để làm bài thi hoặc có những cử chỉ, hành động gian lận… Thí sinh không được rời khỏi phòng thi trong suốt thời gian làm bài thi trắc nghiệm. Đối với buổi thi môn tự luận, thí sinh có thể được ra khỏi phòng thi và khu vực thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài của buổi thi, phải nộp bài thi kèm theo đề thi, giấy nháp trước khi ra khỏi phòng thi. Trong trường hợp cần thiết, chỉ được ra khỏi phòng thi khi được phép của giám thị và phải chịu sự giám sát của giám thị ngoài phòng thi. Dự thảo cũng sửa đổi, bổ sung các nội dung liên quan đến khu vực ra đề thi, in sao đề thi và các yêu cầu bảo mật; quy trình tổ chức coi thi và trách nhiệm thực hiện; khu vực chấm thi; ban làm phách bài thi tự luận; chấm bài thi tự luận… Năm 2024 là năm cuối cùng tổ chức kỳ thi dành cho thí sinh học Chương trình giáo dục phổ thông 2006. Kể từ năm 2025 trở đi, nội dung thi tốt nghiệp THPT sẽ bám sát nội dung, mục tiêu của Chương trình giáo dục phổ thông 2018. Các thí sinh sẽ chỉ thi 4 môn, bao gồm 2 môn thi bắt buộc (ngữ văn, toán) và 2 môn lựa chọn (trong số các môn còn lại được học ở lớp 12 gồm: ngoại ngữ, lịch sử, vật lý, hóa học, sinh học, địa lý, giáo dục kinh tế và pháp luật, tin học, công nghệ). Bộ GD-ĐT cho biết giai đoạn 2025-2030, kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ tiếp tục giữ ổn định phương thức thi trên giấy. Giai đoạn sau 2030 sẽ từng bước thí điểm thi trên máy tính đối với các môn thi trắc nghiệm ở các địa phương có đủ điều kiện (có thể kết hợp giữa thi trên giấy và thi trên máy tính).