 Những món đồ thông dụng từ áo, khăn, túi, ví, găng tay…cho đến phụ kiện trang trí, móc khóa được tạo nên bằng kỹ thuật móc len rất hấp dẫn với nhiều bạn trẻ.  Các chậu hoa mini xinh xắn, “biến hóa” đủ hình mặt heo, đầu thỏ... là thành quả của chị Lê Thị Thùy Trang (quận Gò Vấp, TP HCM). Trong bối cảnh thiết bị điện tử chiếm vị trí áp đảo trong đời sống tinh thần mọi người thì một bộ phận giới trẻ đang có xu hướng dành thời gian cho các hoạt động lành mạnh, bổ ích, thiết thực, giúp họ rời xa màn hình và mạng xã hội. Móc len đòi hỏi sự tập trung, kiên nhẫn, đem lại cảm xúc thăng hoa khi đắm chìm vào quá trình sáng tạo. Do thực hiện thủ công nên sản phẩm có nét riêng, khó trùng lặp như các mặt hàng sản xuất công nghiệp hàng loạt. Bên cạnh nhu cầu về các món đồ độc đáo bằng len cho nhu cầu sử dụng cá nhân thì bạn trẻ cũng có thể kiếm thêm thu nhập khi bán các sản phẩm thủ công này. Sự phát triển của mạng xã hội tạo điều kiện cho mọi người tự học kỹ thuật của bộ môn này hiệu quả hơn khi có vô số video clip dạy đan móc được đăng tải. Gõ từ khóa "Crochet" liên quan đến đan móc, có hàng triệu kết quả hiển thị trên công cụ tìm kiếm Google. Thị trường cung cấp dụng cụ, nguyên liệu phục vụ thú chơi này hết sức phong phú. Người trẻ cũng dễ dàng gia nhập cộng đồng chung đam mê qua hội - nhóm Facebook, có nhóm lên đến vài trăm ngàn thành viên.  Những con thú bằng len “đốn tim” bạn trẻ với màu sắc tươi sáng, tạo hình ngộ nghĩnh, lại mềm mại khi sờ, chạm.  