 Ngày càng nhiều bạn trẻ tham gia chạy bộ. Không chỉ giúp cải thiện thể lực, sức bền và vóc dáng mà hoạt động thể thao này còn mang đến trải nghiệm thú vị và món quà tinh thần quý báu  Trần Thị Hạnh (nhân viên marketing, ngụ TP HCM) đã thích chạy bộ từ khá lâu nhưng bắt đầu theo đuổi nghiêm túc bộ môn này từ đầu năm nay. Chạy bộ mang đến niềm hạnh phúc cho cô. Thử thách bản thân để lớn mạnh Cơ duyên thúc đẩy Hạnh dành thời gian và tâm huyết cho chạy bộ đến từ chị đồng nghiệp cùng công ty. Người này "kéo" Hạnh theo, động viên trên từng bước chạy đầu tiên và giờ thì chị đã có thể tự chạy một mình. Hạnh học được nhiều điều lý thú khi chạy bộ, chẳng hạn như nhịp thở, nhịp tim, pace (số phút/km), chế độ dinh dưỡng và nhất là sự kiên trì.  "Nếu không đủ nhẫn nại và quyết tâm, rất dễ bỏ cuộc ngay từ những lần rối loạn nhịp thở hay bước chân nặng nề ban đầu" - Hạnh kể. Kinh nghiệm của chị là nên lắng nghe cơ thể để chạy sao cho thoải mái, không cần vượt trội hơn người khác mà chỉ cần mỗi ngày chạy tốt hơn đã đáng quý. Người chạy lâu thường tích lũy đủ kỹ năng, với người mới chạy - nếu không có sẵn tố chất - càng cần rèn luyện bền bỉ, đừng vì yếu tố thành tích mà dẫn đến chấn thương hay nản lòng trên đường chạy. Hạnh truyền cảm hứng cho các bạn khác dấn bước vào đường chạy và vui khi mọi người xung quanh khỏe mạnh, yêu đời. Lê Văn Lập (26 tuổi, quê Đồng Nai) từng cho rằng chạy bộ rất mệt, ngại bụi bặm, nắng nôi và chưa thấy rõ tác dụng của môn này. Đến năm 2019, anh bắt đầu chạy vì ham vui theo rủ rê của bạn bè song dần dà "nghiện" luôn. Chạy bộ không chỉ có ích cho sức khỏe mà còn giúp Lập củng cố tính kỷ luật, được gặp gỡ các "runner", tiếp thu những năng lượng an lành.  Nhớ lại những ngày đầu, Lập chạy chưa được 3 km là chân đứng hết vững, nhờ kiên trì tập luyện mà anh chạm đến cột mốc khi lần đầu tiên tham gia giải chạy và chạy 21 km dưới 2,5 giờ. Quãng đường có thể ít với người khác nhưng với người từng bị hen suyễn như anh thì đó là một kỳ tích. Chạy bộ với nhóm bạn và cùng nhau về đích là kỷ niệm đáng nhớ của Lê Văn Lập (hàng ngồi, thứ 2 từ trái qua).Ảnh: TRẦN LÊ Ý nghĩa cộng đồng Phong trào chạy bộ ngày càng sôi nổi chứng tỏ giá trị mà bộ môn này mang lại. Trên mạng xã hội, không khó tìm gặp những hội, nhóm chạy bộ... theo từng địa phương hay lĩnh vực, ngành nghề của các runner. Có công ty lập hẳn câu lạc bộ chạy để cùng nhau "chinh chiến" các cung đường. Sau những buổi chạy là lúc các "đồng run" ngồi lại, cùng chỉ nhau kỹ thuật sao cho đúng, thở như thế nào là phù hợp. Đó cũng là lúc mọi người chia sẻ những câu chuyện thực tế, những bài học hay để thêm gắn kết, học hỏi lẫn nhau bao điều tốt đẹp.  "Để giữ được thói quen thì ý chí thôi là chưa đủ, nên tìm kiếm nhóm hoặc bạn bè, đồng nghiệp để chạy chung, như vậy mọi người sẽ đốc thúc, khích lệ nhau thì khả năng duy trì việc chạy bộ sẽ cao hơn. Đặc biệt, nếu rủ được crush (người trong mộng hay người yêu) chạy chung thì có khi bạn sẽ không bỏ một buổi chạy nào" - anh Lê Văn Lập bộc bạch. Nhờ chạy bộ, anh Văn Lập giải tỏa căng thẳng, dễ dàng phục hồi sức khỏe và tận hưởng cuộc sống nhiều hơn. Còn theo chị Hạnh, nhịp sống hiện đại tất bật, giới trẻ đối diện nhiều áp lực và vấn đề thì càng cần sức khỏe, bản lĩnh để vượt qua mọi thách thức.  "Khi khỏe mạnh, bạn có thể làm tất cả mọi thứ bạn muốn, nên hãy tìm cho mình những người đồng hành tuyệt vời trên con đường cải thiện sức khỏe" - Hạnh tâm tình. Hạnh tập chạy đều đặn và nhờ vậy giữ được trạng thái cân bằng. Cô khát khao trau dồi bản thân cả tâm trí lẫn thể chất để hiểu người, hiểu đời và hiểu chính mình hơn mỗi ngày. Từ "bệ phóng" là chạy bộ, nhiều bạn trẻ có nền tảng sức khỏe ổn định để tiếp tục thử sức trong nhiều môn thể thao hấp dẫn khác. Hạnh cho biết vừa kết thúc khóa học bơi, còn Lập thì chơi thêm cầu lông để rèn luyện phản xạ, tư duy chiến thuật, sự khéo léo. Và như tất cả hoạt động thể chất khác, chạy bộ cũng tạo cầu nối hữu hiệu để kết bạn, giao lưu, hình thành những mối quan hệ thân thiết và lành mạnh, cùng nâng cao chất lượng cuộc sống. Một điều thú vị nữa là hiện nay, khá nhiều hoạt động chạy bộ có kết hợp với công tác từ thiện xã hội, nâng tầm ý nghĩa của việc chạy khi người tham gia cũng thiết thực đóng góp cho cộng đồng. Nhiều giải chạy tổ chức ở khắp các vùng miền Tổ quốc tạo cơ hội cho bạn trẻ khám phá vẻ đẹp quê hương, làm giàu cảm xúc, thêm năng động và hiểu biết. 