 (NLĐO) – Ngoài quan tâm đến phương thức xét tuyển, nhiều học sinh còn đặc biệt lưu ý đến cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp CĐ, ĐH  Sáng 8-1, nhiều thông tin bổ ích về hướng nghiệp được các chuyên gia chia sẻ cùng học sinh tại chương trình tư vấn "Đúng ngành nghề - Sáng tương lai" lần thứ 16 năm học 2023-2024. Chương trình do Tạp chí Giáo dục TP HCM, Sở GD-ĐT TP HCM, Đại học Quốc gia TP HCM, Trung tâm Phát triển phía Nam – Bộ GD-ĐT phối hợp tổ chức. Năm nay, đa số học sinh dành nhiều quan tâm đến các trường CĐ, ĐH có đào tạo ngành logistics, du lịch, vi mạch, sản xuất ô tô,… Mặc dù rất thích ngành logistics nhưng em Hữu Thanh (học sinh lớp 12A12, Trường THPT Phú Nhuận) vẫn trong giai đoạn cân nhắc lựa chọn. Thanh lo lắng sau khi tốt nghiệp ĐH mình không đủ năng lực cạnh tranh, không tìm được việc làm phù hợp. Các chuyên đang tư vấn, giải đáp thắc mắc cho học sinh Trường THPT Phú Nhuận sáng 8-1 Học sinh hào hứng đặt câu hỏi về chọn đúng nghề với nhiều cơ hội việc làm ThS Trần Hải Nam, Giám đốc Trung tâm Tư vấn Tuyển sinh-Trường ĐH Công nghệ TP HCM, cho hay ngành logistics những năm gần đây trở thành xu hướng vì gắn liền với mọi hoạt động kinh doanh, cơ hội việc làm rộng mở.  "Trường đang liên kết hợp tác với các doanh nghiệp để hỗ trợ việc làm cho sinh viên sau khi ra trường. Nếu chọn đúng ngành học, không chỉ rút ngắn thời gian xin việc mà sinh viên còn có nhiều lựa chọn hấp dẫn hơn" – ông Nam nhấn mạnh. Chia sẻ tại buổi tư vấn, TS Phạm Tấn Hạ, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn – ĐHQG TP HCM, cho rằng bất kì ngành nào cũng có cơ hội việc làm, quan trọng là đam mê và kinh nghiệm trau dồi trong quá trình học tập. Theo thống kê 3 năm gần đây của trường, trong vòng 6 tháng sau khi tốt nghiệp, hơn 90% sinh viên đều tìm được việc làm. Quan tâm đến ngành vi mạnh, em Tấn Trung phân vân không biết có nên tập trung 100% cho kỳ thi đánh giá năng lực hay không. Theo PGS - TS Nguyễn Duy Anh, Phó Phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa - ĐH Quốc gia TP HCM, học sinh cần cân đối giữa 2 kỳ thi, bởi kỳ thi THPT quốc gia cũng rất quan trọng. Hiện nay, nhu cầu nhân lực ngành vi mạch rất lớn, nếu không đậu bằng hình thức thi đánh giá năng lực, học sinh hoàn toàn có cơ hội trúng tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia. Mặt khác, nếu điểm thi THPT quốc gia tốt sẽ mở ra nhiều cơ hội ngành nghề.  TS Đào Lê Hòa An chia sẻ bí quyết lựa chọn ngành nghề phù hợp với học sinh Một số học sinh cho biết việc tham gia các buổi tư vấn tuyển sinh giúp dễ dàng định hướng, rút ngắn thời gian tìm hiểu về nghề tại các trường CĐ, ĐH TS Đào Lê Hòa An, Chuyên gia tâm lý, nhấn mạnh việc chọn nghề đúng rất quan trọng. Hiện nay, nhiều học sinh đang đứng giữa ước mơ của bản thân và mong muốn của cha mẹ.  "Ngoài việc thích, chúng ta cần cân nhắc xem ngành nghề đó có phù hợp với mình hay không. Trước khi đưa ra quyết định, học sinh cần tìm hiểu thật kỹ về mô tả công việc, môi trường, thời gian làm việc như thế nào,…" - TS Đào Lê Hòa An khuyên.