 (NLĐO)- Ngày 10-12, Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức lễ kỷ niệm 30 năm Ngày Chính phủ ban hành Nghị định về Đại học Quốc gia Hà Nội và 117 năm truyền thống  Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi thư chúc mừng Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN).  Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, với tình cảm cá nhân, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi nhận, chúc mừng, biểu dương ĐHQGHN về những kết quả đã đạt được trong những năm qua, nhất là từ khi chuyển trụ sở chính tới khu đô thị mới tại Hòa Lạc. Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến (thứ tư từ phải sang) trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho tập thể Đại học Quốc gia Hà Nội Tổng Bí thư viết: "Sau 30 năm phấn đấu xây dựng và phát triển, ĐHQGHN đã đạt được các thành tích xuất sắc và thực sự trở thành trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học đa ngành lớn, có vị trí đặc biệt quan trọng hàng đầu của đất nước, có vai trò nòng cốt và đầu tàu trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam". Phát biểu tại buổi lễ, Giám đốc ĐGQGHN Lê Quân nhắc lại dấu mốc tháng 12-1993, Thủ tướng Chính phủ Võ Văn Kiệt ký Nghị định số 97 thành lập ĐHQGHN trên cơ sở sắp xếp và tổ chức lại một số trường đại học, viện nghiên cứu khoa học ở khu vực Hà Nội. Trải qua 30 năm phát triển, hiện, ĐHQGHN có hơn 5.000 cán bộ. Tỉ lệ giảng viên có trình độ tiến sĩ đạt 62% (cao hơn gấp 2 lần tỉ lệ trung bình của các trường đại học cả nước); tỉ lệ giáo sư/phó giáo sư cao gấp 5 lần trung bình cả nước. Từ chỗ chỉ có hơn 50 ngành đào tạo, đến nay, trường đang triển khai 190 chương trình đào tạo bậc đại học, 198 chương trình đào tạo bậc thạc sĩ, 118 chương trình đào tạo bậc tiến sĩ. Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội Lê Quân phát biểu tại buổi lễ Quy mô đào tạo những năm đầu mới thành lập chỉ khoảng 20.000 sinh viên chính quy và 50 nghiên cứu sinh, đến nay, toàn trường có 71.000 người học. Trong 30 năm qua có khoảng 280.000 người tốt nghiệp, trong đó có 230.000 cử nhân, 43.000 thạc sĩ và gần 3.000 tiến sĩ. Mô hình đào tạo học sinh giỏi của các trường THPT chuyên thuộc ĐHQGHN trong những năm qua trở thành đầu tàu. Riêng năm 2023, số huy chương vàng của ĐHQGHN chiếm 50% tổng số huy chương vàng của cả nước. Năm 2018, ĐHQGHN cũng lần đầu tiên được xếp vào nhóm 1.000 đại học hàng đầu thế giới và hiện không ngừng phát triển, củng cố và duy trì vị trí xếp hạng. Thời gian tới, ĐHQGHN phấn đấu trở thành đại học tiên tiến của khu vực và châu Á, top 200 thế giới vào năm 2045. Đơn vị phấn đấu đến năm 2025 có quy mô đào tạo 25.000 sinh viên và hướng tới năm 2030 có 80.000 học sinh, sinh viên và khoảng 10.000 giảng viên, nhân viên. Giám đốc ĐHQGHN Lê Quân khẳng định hành trình 30 năm trưởng thành và phát triển vừa qua là hành trình của sự kiên trì đổi mới, phát triển vượt bậc, trở thành đại học hàng đầu, tiên phong của giáo dục Việt Nam, là hành trình khẳng định vị thế trong nước và quốc tế của ĐHQGHN. Ghi nhận những kết quả đạt được của ĐHQGHN, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội đồng Thi đua Khen thưởng Đỗ Văn Chiến đã gửi lời chúc mừng các thế hệ thầy cô giáo, các nhà khoa học, các học viên, sinh viên của trường đã không ngừng nỗ lực trong thời gian qua "Thành tựu 30 năm thực hiện mô hình đại học đa ngành, đa lĩnh vực, góp phần tô thắm thêm truyền thống 117 năm vẻ vang, đóng góp xứng đáng công sức của mình vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc" - ông Đỗ Văn Chiến nói. Ông Đỗ Văn Chiến đề nghị trường cần tập trung xây dựng khu đô thị Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc trở thành niềm tự hào, tiêu biểu cho trí tuệ, nơi khởi nguồn cảm hứng học tập, nghiên cứu, sáng tạo và hợp tác phát triển. Đồng thời xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội thành cơ sở giáo dục đào tạo có tiếng trong nước và tiến tới quốc tế.