 (NLĐO)- Theo Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM, mức chi quà Tết cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại đơn vị là 1,8 triệu đồng/người  Sở GD-ĐT TP HCM vừa có hướng dẫn các đơn vị trường học triển khai thực hiện việc chi quà Tết Giáp Thìn cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại đơn vị. (NLĐ)- Mức thưởng Tết tại TP HCM cao nhất là 2 tỉ đồng, thấp nhất 400.000 đồng; Công đoàn TP HCM dự kiến chăm lo Tết cho đoàn viên, người lao động khoảng 135 tỉ đồng Cụ thể, mức chi là 1,8 triệu đồng/người dành cho các đối tượng là cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại cơ quan hành chính, đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở GD-ĐT.  Đối với cơ quan hành chính, các đơn vị sự nghiệp công lập do nhà nước đảm bảo chi thường xuyên, nguồn kinh phí được trích từ ngân sách TP bổ sung dự toán kinh phí để chi quà Tết cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của đơn vị.  TP HCM chi quà Tết cho giáo viên mức 1,8 triệu đồng/người Theo lãnh đạo Sở GD-ĐT TP, để kịp thời chi quà Tết cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, các đơn vị chi từ nguồn kinh phí được giao trong dự toán năm 2024.  Đối với các đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo chi thường xuyên, đơn vị sự nghiệp công lập tự đảm bảo một phần chi thường xuyên, nguồn kinh phí chi quà Tết được đơn vị tự cân đối từ nguồn kinh phí giao tự chủ, nguồn thu của đơn vị để chi quà Tết cho cán bộ, viên chức, người lao động của đơn vị.  Được biết, đây là mức chi quà Tết như trên thực hiện theo kế hoạch tổ chức các hoạt động và kinh phí chăm lo Tết Giáp Thìn của UBND TP HCM.  Ngoài mức chi quà Tết như trên, theo tìm hiểu của phóng viên, nhiều cơ sở giáo dục trên địa bàn TP cũng có kế hoạch chăm lo Tết, thưởng Tết cho giáo viên. Nhiều giáo viên khối THPT cho biết, mức thưởng Tết dao động ở khoảng từ 15 đến 40 triệu đồng/người, tùy thuộc vào khoản kết dư cuối năm ở mỗi cơ sở giáo dục. 