 (NLĐO) – Gần 150 giảng viên, nhân viên Trường Đại học Quảng Bình bị nợ lương suốt 8 tháng, trong đó có 18 người trình độ tiến sĩ, 82 người trình độ thạc sĩ.  Ngày 12-1, Trường Đại học Quảng Bình xác nhận sẽ thực hiện theo chủ trương của Thường trực Tỉnh ủy là tạm hoãn hợp đồng và khoanh nợ, đồng ý cho nhiều giảng viên, nhân viên chuyển công tác và xin nghỉ nếu ai có nguyện vọng. Trường Đại học Quảng Bình - Ảnh Hoàng Phúc Ông Nguyễn Đức Vượng, Hiệu trưởng nhà trường, cho hay dự kiến sẽ hoãn hợp đồng lao động đối với 39 trường hợp là giảng viên, nhân viên không đủ giờ dạy, không có giờ dạy và cả một số nhân viên hành chính… Thời gian tạm hoãn hợp đồng tùy thuộc vào từng trường hợp, tối đa là 7 tháng, tính từ tháng 2 đến tháng 8. Sau đó, trường sẽ căn cứ vào tình hình thực tế để quyết định tiếp nhận trở lại hay tiếp tục hoãn hợp đồng. Ngoài ra, Trường Đại học Quảng Bình cũng lên kế hoạch, sắp xếp lại vị trí việc làm, tinh giản biên chế với tối đa còn khoảng 150 viên chức, người lao động. Theo tìm hiểu, Trường Đại học Quảng Bình hiện có 99 người hưởng lương từ ngân sách nhà nước, 2 người hưởng lương theo diện thu hút và trên 130 người lao động hợp đồng hưởng lương do trường tự chủ chi trả. Khung cảnh heo hút bên trong giảng đường A1 - Trường Đại học Quảng Bình vì vắng sinh viên - Ảnh Hoàng Phúc Như Báo Người Lao Động phản ánh, gần 150 giảng viên, nhân viên Trường Đại học Quảng Bình bị nợ lương suốt 8 tháng là lao động hợp đồng. Trong đó có 18 người trình độ tiến sĩ, 82 người trình độ thạc sĩ. Việc bị nợ lương khiến nhiều tiến sĩ, thạc sĩ, người lao động lâm vào cảnh khốn khó.  Lãnh đạo Trường Đại học Quảng Bình lý giải trước đây, trường có đến 10.000 sinh viên theo học nên tuyển dụng rất nhiều giảng viên. Những năm trở lại đây, công tác tuyển sinh gặp khó, hiện chưa đến 1.000 sinh viên. Nguồn thu giảm là nguyên nhân chưa thể chi trả đủ lương cho giảng viên, nhân viên. Trong cuộc họp mới đây, lãnh đạo tỉnh Quảng Bình đã chia sẻ những khó khăn, vướng mắc hiện nay của Trường Đại học Quảng Bình, nhất là việc nợ lương với số tiền khoảng 7,5 tỉ đồng của hàng trăm giảng viên, nhân viên. UBND tỉnh Quảng Bình đã chỉ đạo các ngành liên quan tìm giải pháp để trường có kinh phí, tạm chi trả cho người lao động trước Tết Nguyên đán Giáp Thìn. Bên cạnh đó, các ngành chức năng tạo điều kiện cho nhà trường thực hiện 10 đề tài nghiên cứu khoa học cấp tỉnh trong năm nay để mang lại nguồn thu nhất định. Trường rà soát lại cơ sở vật chất để cho thuê, phục vụ các hoạt động cộng đồng, vừa hạn chế xuống cấp, vừa tạo nguồn thu.