 (NLĐO)- Năm 2024, Trường ĐH Ngân hàng TP HCM mở mới 5 ngành và giảm chỉ tiêu ở phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT.  Trường ĐH Ngân hàng TP HCM vừa công bố thông tin tuyển sinh năm 2024 với một số điểm mới.  Theo đó, năm nay trường mở 5 ngành mới ở chương trình ĐH chuẩn (hệ đại trà), gồm: Marketing, công nghệ tài chính, kinh doanh quốc tế, khoa học dữ liệu, logistic và quản lý chuỗi cung ứng. Ngoài ra, trong ngành kế toán trường mở 1 chuyên ngành mới là kiểm toán và quản lý rủi ro. Cũng trong kỳ tuyển sinh năm nay, Trường ĐH Ngân hàng TP HCM công bố sử dụng 5 phương thức tuyển sinh để xét tuyển cho 4.329 chỉ tiêu cho 12 ngành với 34 chương trình đào tạo, giảm tỉ lệ chỉ tiêu xét tuyển vào điểm thi tốt nghiệp THPT. - Phương thức 1: Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh của BGD&ĐT và của Trường áp dụng cho tất các các ngành, chương trình đào tạo. - Phương thức 2: Tổng hợp kết hợp kết quả học tập và thành thích bậc THPT để xét tuyển. - Phương thức 3: Xét kết quả thi đánh giá đầu vào đại học trên máy tính của Trường ĐH Ngân hàng TP HCM  tổ chức để xét tuyển. - Phương thức 4: Xét kết quả thi tốt nghiệp THPT. - Phương thức 5: Xét học bạ THPT và phỏng vấn chỉ áp dụng cho chương trình ĐH chính quy quốc tế do trường ĐH đối tác cấp bằng. Lưu ý: Các phương thức tuyển sinh của trường: Không sử dụng kết quả miễn thi môn ngoại ngữ và điểm thi được bảo lưu theo quy định tại Quy chế xét công nhận tốt nghiệp THPT quốc gia để xét tuyển đối với phương thức dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024; Không quy định chênh lệch điểm xét tuyển giữa các tổ hợp; các điều kiện phụ sử dụng trong xét tuyển được nêu cụ thể tại nguyên tắc xét tuyển theo từng phương thức. Nếu xét tuyển theo từng phương thức trước đó không đủ chỉ tiêu, chỉ tiêu còn lại được chuyển sang xét tuyển theo các phương thức tiếp theo. Thí sinh trúng tuyển Chương trình ĐH chính quy chất lượng cao (tiếng Anh bán phần) mã đăng ký xét tuyển: 7340001_TABP  được chọn một trong các ngành: Ngành Tài chính Ngân hàng, Ngành Kế toán, Ngành Quản trị kinh doanh và chọn ngành học sau khi trúng truyển.     