 (NLĐO)- Bà Nguyễn Thị Hồng Nhung - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Đồng (quận Bình Tân, TP HCM) bị kỷ luật cảnh cáo vì để xảy ra nhiều khuyết điểm, vi phạm  UBKT Quận ủy Quận Bình Tân ngày 7-12 đã có quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với bà Nguyễn Thị Hồng Nhung, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Đồng (quận Bình Tân).  Quyết định của Quận Bình Tân, nêu rõ: Với vai trò trách nhiệm là Bí thư chi bộ, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Đồng, bà Nguyễn Thị Hồng Nhung thực hiện không nghiêm không đầy đủ trách nhiệm nêu gương, có khuyết điểm vi phạm trong việc thực hiện các quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước đối với lĩnh vực được phân công phụ trách, việc thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, việc cải tạo sửa chữa xây dựng nhà kho của trường bị xử lý kỷ luật khiển trách, viết đơn khiếu nại tố cáo không đúng sự thật, nhận xét đánh giá tùy tiện đối với một bài lãnh đạo quận gửi đến những nơi không có thẩm quyền giải quyết. (NLĐO)- Sở GD-ĐT TP HCM vừa có hướng dẫn công tác thi đua, khen thưởng năm học 2023-2024 của ngành, trong đó nhấn mạnh đối với các cá nhân, tập thể bị kỷ luật. Theo Quận Uỷ Bình Tân, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Đồng đã vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm, như không thực hiện trách nhiệm nêu gương, gửi hoặc phát tán đơn khiếu nại tố cáo dưới mọi hình thức đến nơi không có thẩm quyền giải quyết, thực hiện không đúng quy định trong quản lý đầu tư xây dựng sử dụng nhà đất. "Vì những khuyết điểm vi phạm nêu trên của bà Nguyễn Thị Hồng Nhung là nghiêm trọng gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên, làm giảm uy tín của bản thân, của Chi bộ và Trường tiểu học Kim Đồng, làm ảnh hưởng đến uy tín của lãnh đạo quận"- Quyết định nêu rõ.  Trước đó, Báo Người Lao Động thông tin vào tháng 9 vừa qua, UBND quận Bình Tân kỷ luật bà Nguyễn Thị Hồng Nhung, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Đồng bị kỷ luật bằng hình thức khiển trách, thời gian thi hành kỷ luật 12 tháng. Theo UBND quận Bình Tân, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Kim Đồng đã vi phạm trong quá trình thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao. Với vai trò là người đứng đầu, phụ trách chung tất cả các mặt công tác của đơn vị, bà Nhung đã thiếu trách nhiệm, thiếu kiểm tra, giám sát trong công tác chỉ đạo, quản lý để xảy ra các sai sót, hạn chế như: Công tác triển khai, đánh giá xếp loại viên chức năm học 2021-2022 thực hiện chưa đảm bảo theo quy định. Việc công khai tài chính, các khoản thu từ việc cho thuê cơ sở vật chất thực hiện chưa đảm bảo theo quy định, chưa thực hiện đúng quy trình quy định chấm kiểm tra giữa các giám khảo khiến một số bài kiểm tra lớp 3/8 bị tác động; thực hiện chi trả phụ cấp cho giáo viên chưa đúng quy định; tự ý cho phép tháo dỡ, cải tạo, xây dựng mới công trình chưa xin phép cơ quan có thẩm quyền… Bà Nguyễn Thị Hồng Nhung bị một số giáo viên của trường phản ánh vì triển khai văn bản đã hết hiệu lực để đánh giá, phân loại cán bộ công chức, viên chức. Ngoài ra, giáo viên cũng phản ánh hiệu trưởng Nguyễn Thị Hồng Nhung có tác động làm thay đổi kết quả bài làm kiểm tra định kỳ cuối năm của học sinh lớp 3/8...