 (NLĐO)- Việc cho trẻ làm quen với tiếng Anh bước đầu mang lại hiệu quả thiết thực, giúp trẻ sớm làm quen với ngôn ngữ thứ 2 và tự tin hơn trong giao tiếp.  Ngày 12-1, Sở GD-ĐT TP HCM tổ chức hội thảo đánh giá kết quả tổ chức cho trẻ mẫu giáo làm quen tiếng Anh theo Thông tư 50/2020 của Bộ GD-ĐT.  Theo đánh giá Sở GD-ĐT, việc cho trẻ làm quen với tiếng Anh bước đầu mang lại hiệu quả thiết thực, góp phần giúp trẻ sớm làm quen với ngôn ngữ thứ 2 và tự tin hơn trong giao tiếp, hứng thú.  Trong quá trình triển khai, các cơ sở giáo dục mầm non đã quan tâm đầu tư cơ sở vật chất, phòng học, trang thiết bị hiện đại tạo điều kiện thuận lợi cho việc làm quen tiếng Anh của trẻ. Trẻ tham gia các giờ học hứng thú, mạnh dạn, tự tin, tích cực... Mặc dù vậy, số trẻ tại cơ sở nhóm lớp độc lập, các trường khu vực ngoại thành tham gia thấp do khó khăn về chi phí. Một số cơ sở giáo dục mầm non phối hợp với trung tâm ngoại ngữ tổ chức cho trẻ mẫu giáo làm quen tiếng Anh chưa đúng quy định.  Bà Lương Thị Hồng Điệp, Trưởng Phòng giáo dục mầm non Sở GD-ĐT TP HCM, trình bày tham luận tại hội thảo Tại hội thảo, ông James Moran, Giám đốc học vụ Tập đoàn Giáo dục EMG Education, cho biết vừa qua theo yêu cầu và hướng dẫn của Sở GD-ĐT TP, đơn vị đã thực hiện thí điểm khảo sát đánh giá kết quả hoạt động làm quen tiếng Anh cho trẻ mẫu giáo tại 3 trường mầm non là Trường Mầm non Thành phố, Mầm non Nam Sài Gòn và Mầm non 19/5 Thành phố với 366 học sinh đã tham gia vào các buổi đánh giá khảo sát. Trong số 366 trẻ, có 178 trẻ tham gia đánh giá ở cấp độ Level 1 (các bé bắt đầu lớp chồi trong năm học 2023-2024) và 188 trẻ tham gia đánh giá ở cấp độ Level 2 (các bé bắt đầu lớp lá trong năm học 2023-2024). Trẻ mầm non tham gia khảo sát năng lực tiếng Anh Theo đại diện EMG Education, bộ công cụ đánh giá nhằm hỗ trợ thu thập thông tin về năng lực tiếng Anh ở các kỹ năng nghe, nói, tiền đọc viết của trẻ. Kết quả đánh giá là cơ sở cho việc đánh giá chất lượng, điều chỉnh và định hướng phương pháp, kế hoạch hoạt động trong các cơ sở mầm non, mẫu giáo đang triển khai cho trẻ làm quen với tiếng Anh theo điều kiện sẵn có và phù hợp với nhu cầu của phụ huynh.  Bộ công cụ đánh giá bám sát hướng dẫn của Thông tư 50/2020, đồng thời dựa trên bộ chuẩn đánh giá của quốc tế là thang đo GSE (Global Scale of English) cấp độ tiền tiểu học (GSE Pre-Primary Framework). Thang đo chuẩn tiếng Anh toàn cầu GSE là bộ thước đo quy chuẩn các mục tiêu học tập (learning objectives) cho từng độ tuổi và trình độ do Tổ chức giáo dục quốc tế Pearson xây dựng. Qua quá trình khảo sát, đối với cấp độ Level 1, mỗi trẻ có mức phát triển và tốc độ phát triển khác nhau nên có sự chênh lệch cả về trình độ tiếng Anh và mức độ phát triển nói chung ở các bé. Đối với cấp độ Level 2, trẻ ở độ tuổi này thoải mái hơn khi tiếp xúc với giám khảo và thể hiện sự tự tin, dạn dĩ hơn khi làm quen với hoạt động đánh giá. Phần lớn trẻ ở cấp độ này có thể tham gia và phản hồi tốt với các hoạt động đánh giá, chỉ có một số ít trẻ còn ngập ngừng và chưa thực sự tự tin. Theo ông James Moran, việc thực hiện khảo sát thí điểm tại 3 cơ sở giáo dục mầm non vừa qua là bước đệm để nhiều cơ sở giáo dục mầm non có thể cân nhắc triển khai rộng rãi công cụ đánh giá này theo nhu cầu của phụ huynh và nhà trường, mang lại hiệu quả tích cực cho việc quản lý và phát triển chương trình, đồng thời hỗ trợ định hướng sớm cho trẻ với những kỹ năng chưa đạt ở lứa tuổi, phù hợp với những quy định của Bộ GD-ĐT.  Nhiều ý kiến cho rằng tạo dựng môi trường giao tiếp tiếng Anh sớm, tích cực là cực kỳ quan trọng, giúp trẻ có khả năng dần biết thêm ngôn ngữ thứ hai ngoài tiếng mẹ đẻ một cách tự nhiên, tạo điều kiện thuận lợi cho việc học tiếng Anh ở các cấp học sau. Theo Sở GD-ĐT, hiện TP có 1.218 trường mầm non với hơn 156.000 trẻ tham gia chương trình cho trẻ làm quen tiếng Anh, đa số các cơ sở giáo dục mầm non tổ chức cho trẻ làm quen tiếng Anh 2 buổi/tuần, thời gian mỗi buổi dao động từ 25-40 phút tùy thuộc độ tuổi của trẻ. 