 (NLĐO) -  Cụm trường học đạt chuẩn quốc gia giúp  quận Tân Bình mở rộng và phát triển mạng lưới giáo dục theo hướng hiện đại, đáp ứng nhu cầu học tập của con em trên địa bàn phường 6 và một số phường lân cận.  Ngày 12-12, UBND quận Tân Bình (TP HCM) tổ chức khởi công đồng loạt cụm trường học công lập đạt chuẩn quốc gia tại khu đất công trình công cộng phường 6, quận Tân Bình bằng nguồn vốn ngân sách thành phố. Dự kiến các công trình hoàn thành và đưa vào sử dụng vào ngày 30-4-2025, nhân dịp chào mừng kỷ niệm 50 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Khi dự án này hoàn thành, trên địa bàn quận Tân Bình có thêm 3 trường học (mầm non, tiểu học, trung học cơ sở) đạt chuẩn quốc gia. Từ đó, giúp cho quận Tân Bình mở rộng và phát triển mạng lưới giáo dục theo hướng hiện đại, đáp ứng nhu cầu học tập của con em trên địa bàn phường 6 và một số phường lân cận. Ngày 12-12, UBND quận Tân Bình (TP HCM) đã đồng loạt khởi công xây dựng cụm trường học công lập đạt chuẩn quốc gia tại khu đất công trình công cộng phường 6, quận Tân Bình Khu đất này trước đây do chính quyền Pháp thuộc sử dụng làm bãi anten. Sau ngày 30-4-1975, nhà nước trực tiếp quản lý toàn bộ khu đất này và ngành bưu điện đã tiếp quản. Đến năm 2008, UBND TP HCM giao UBND quận Tân Bình quản lý toàn bộ khu đất để đầu tư xây dựng công trình công cộng.  Do thực tế còn một số hộ dân canh tác rau trên một phần diện tích của khu đất và trong quá trình canh tác, nhiều hộ dân đã tự ý xây dựng công trình nên đến tháng 1-2019, toàn bộ các công trình vi phạm đã được tổ chức cưỡng chế tháo dỡ theo quy định pháp luật để lập lại kỷ cương, trật tự xây dựng và trả lại mặt bằng nguyên trạng. Trước đó, Báo Người Lao Động đã có loạt bài "TP HCM nỗ lực mở thêm trường lớp", phản ánh về việc nếu các địa phương trong đó cơ quận Tân Bình (TP HCM) không quyết liệt tháo gỡ khó khăn về trường lớp thì mục tiêu 300 phòng học/10.000 dân trong độ tuổi đi học vào năm 2025 theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố sẽ khó thành hiện thực.