 (NLĐO)- Các cơ sở có học sinh THCS đã thực hiện tạm thu học phí sẽ hoàn trả theo mức thu học phí THCS được quy định tại Nghị quyết số 28/2021của HĐND TP theo 2 nhóm.  Nhóm 1: 60.000 đồng/học sinh/tháng. Nhóm 2: 30.000 đồng/học sinh/tháng  Chiều 3-1, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM  ban hành hướng dẫn các cơ sở giáo dục về mức thu học phí, hoàn trả học phí đã tạm thu. Hướng dẫn này nhằm triển khai thực hiện Nghị quyết số 36/2023 của HĐND TP HCM về thu, sử dụng học phí năm học 2023-2024 của các cơ sở GD-ĐT trên địa bàn TP. (NLĐO)- Một trong 10 dấu ấn của ngành GD-ĐT TP HCM trong năm qua là thực hiện chính sách an sinh xã hội hiệu quả, trong đó hỗ trợ học phí 100% cho học sinh THCS. Theo Sở GD-ĐT TP HCM, năm học 2023 – 2024 các cơ sở giáo dục trên địa bàn TP được áp dụng mức thu học phí theo quy định tại khoản 2 Điều 2 Nghị quyết số 16/2022 của HĐND TP HCM; đồng thời áp dụng chính sách đặc thù hỗ trợ học phí theo Nghị quyết số 36/2023 của HĐND về chính sách đặc thù hỗ trợ học phí cho trẻ mầm non, học sinh phổ thông công lập, ngoài công lập và học viên giáo dục thường xuyên trên địa bàn TP HCM năm học 2023 - 2024. Cụ thể mức thu học phí cho từng cấp học như sau: Mức thu học phí cho từng cấp học năm học 2023-2024 tại TP HCM Trong đó, nhóm 1: Học sinh tại các trường ở TP Thủ Đức và các quận: 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 12, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân. Nhóm 2: Học sinh tại các trường ở các huyện: Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi, Nhà Bè và Cần Giờ. Mức thu học phí năm học 2023 - 2024 đối với cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và các cơ sở giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư: thực hiện theo mức thu học phí đã thực hiện của năm học 2021-2022. Mức thu học phí năm học 2023 - 2024 đối với cơ sở giáo dục thường xuyên, cơ sở đào tạo khác thực hiện chương trình giáo dục phổ thông được áp dụng mức học phí tương đương với mức học phí của cơ sở giáo dục phổ thông công lập cùng cấp học trên địa bàn TP HCM. Mức thu học phí theo hình thức học trực tuyến (học online) bằng 50% mức thu học phí nêu trên. Cũng trong năm học 2023-2024, thực hiện chính sách đặc thù hỗ trợ học phí theo Nghị quyết số 36/2023 của HĐND TP HCM về hỗ trợ học phí. Mức hỗ trợ cụ thể chia thành 2 nhóm, trong đó, nhóm 1 là học sinh tại các trường ở TP Thủ Đức và các quận: 1,3, 4, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 12, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Gò Vấp, Tân Bình, Tân Phú, Bình Tân. Nhóm 2: Học sinh tại các trường ở các huyện: Bình Chánh, Hóc Môn, Củ Chi, Nhà Bè và Cần Giờ.  Cụ thể như sau:  Mức hỗ trợ học phí các cấp học năm 2023-2024 tại TP HCM Trong đó đối tượng áp dụng, gồm: Trẻ mầm non, học sinh THCS, THPT công lập, học viên GDTX đang học tại TP HCM. Trẻ mầm non, học sinh THCS, THPT ngoài công lập đang học tại TP HCM không bao gồm các học sinh đang học tại cơ sở giáo dục có vốn đầu tư nước ngoài. Do các cơ sở giáo dục đã thực hiện tạm thu học phí từ đầu năm học, nên việc thực hiện chi trả hỗ trợ học phí cho học sinh theo Nghị quyết số 36/2023 của HĐND TP, như sau: Đối với các cơ sở giáo dục công lập: Các cơ sở có học sinh THCS đã thực hiện tạm thu học phí hoàn trả cho học sinh theo mức thu học phí THCS được quy định tại Nghị quyết số 28/2021của HĐND TP, cụ thể theo 2 nhóm như sau: Nhóm 1: 60.000 đồng/học sinh/tháng. Nhóm 2: 30.000 đồng/học sinh/tháng. Thời gian hoàn trả cho học sinh trước ngày 31-1-2024.  Ngoài ra đối với học sinh đã chuyển trường: các cơ sở giáo dục có trách nhiệm chi trả hỗ trợ học phí cho học sinh theo số tháng thực học tại trường. Đối với các cơ sở giáo dục ngoài công lập, đề nghị thực hiện hỗ trợ 1 lần theo số tháng thực học vào cuối năm học 2023-2024. Cũng theo Sở GD-ĐT TP HCM, các cơ sở giáo dục phải thực hiện thanh toán học phí theo phương thức thanh toán không dùng tiền mặt. Khi thu tiền của người học phải thực hiện trả chứng từ thu kịp thời đầy đủ, đúng quy định. Tuyệt đối không giao nhiệm vụ cho giáo viên trực tiếp thu, chi tiền.  Đối với các cơ sở giáo dục ngoài công lập, các cơ sở giáo dục và đào tạo xác định mức thu học phí cần căn cứ vào tình hình thực tế triển khai, các khoản chi phí phát sinh cần thiết để thực hiện các hoạt động tổ chức dạy, học để tính toán mức thu hợp lý và nghiêm túc thực hiện chính sách hỗ trợ học phí.  