 (NLĐO)- Được trao tặng 2 năm một lần trong lĩnh vực khoa học máy tính và khoa học sức khoẻ, giải thưởng SIU Prize nhằm thực hiện hoá những luận án xuất sắc thành các giải pháp tiên tiến có tầm ảnh hưởng đến Việt Nam cũng như thế giới.  Giải thưởng SIU Prize Giải thưởng SIU Prize nhận đề cử đến ngày 1-6-2024 tại https://siuprize.org/ và tháng 11-2024 trao giải thưởng, trong đó giải nhất 2 tỉ đồng, giải nhì 1 tỉ đồng, giải ba 400 triệu đồng và 2 giải khuyến khích, mỗi giải 200 triệu đồng. Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn (SIU) cho biết giải thưởng SIU Prize lần đầu tiên được tổ chức để tìm kiếm những đề cử của luận án tiến sĩ tiêu biểu về khoa học máy tính và những lĩnh vực liên quan, bao gồm hệ thống trí tuệ nhân tạo, robotics, dữ liệu lớn, tin sinh học và an ninh mạng... Đây là những lĩnh vực có tầm ảnh hưởng sâu rộng đến giáo dục, y tế, giao thông, xây dựng, kiến trúc, kinh tế số, đô thị thông minh, phát minh sáng tạo và xã hội. Ngoài ra, SIU Prize cũng sẽ vinh danh các luận án tiến sĩ xuất sắc nhất quan đến lĩnh vực khoa học sức khỏe gồm các công trình nghiên cứu khoa học, phát minh, sáng chế, các sản phẩm khoa học – công nghệ đặc biệt xuất sắc có tính sáng tạo đột phá hoặc các cải tiến và đổi mới có tính ứng dụng thực tiễn cao, đã hoặc có tiềm năng tạo ra những thay đổi có giá trị và tầm ảnh hưởng rộng lớn, góp phần vào sự phát triển bền vững của Việt Nam nói riêng và toàn cầu nói chung. Giải thưởng được trao cho các luận án tiến sĩ tập trung về: thiết kế, phát triển thuốc và các chế phẩm sinh học; các giải pháp kỹ thuật, công nghệ liên quan đến việc phòng ngừa, chẩn đoán, điều trị, với mục tiêu chăm sóc sức khỏe con người một cách tốt nhất.  Đặc biệt, giải thưởng hướng đến việc tôn vinh các công trình nghiên cứu về những vấn đề liên quan đến sức khỏe và bệnh tật nguy hiểm với tỷ lệ nhiễm bệnh cao hoặc gây tử vong nhiều nhất ở Việt Nam và trên thế giới như lão khoa, tim mạch, ung thư, đái tháo đường, bệnh thận mạn tính, bệnh truyền nhiễm và nhiễm trùng mới nối và tái nổi,… 