 (NLĐO) - Bộ GD-ĐT trình Chính phủ 3 phương án thi tốt nghiệp THPT 2025. Trong đó, phương án thi bắt buộc 2 môn toán, văn kết hợp 2 môn tự chọn được nhiều chuyên gia lựa chọn  Bộ GD-ĐT vừa có báo cáo dự thảo phương án tổ chức thi, xét công nhận tốt nghiệp THPT từ năm 2025 gửi Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà.  Trong 3 phương án, phương án thi tốt nghiệp THPT bắt buộc 2 môn toán, ngữ văn kết hợp 2 môn tự chọn (2+2) trong số các môn học được phần lớn các chuyên gia lựa chọn. Bộ GD-ĐT đề xuất phương án 2 môn bắt buộc + 2 môn tự chọn trong kỳ thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025. Ảnh: Hữu Hưng Theo Bộ GD-ĐT, phương án thi 2+2 có ưu điểm giảm áp lực thi cử cho học sinh và giảm thực sự chi phí cho gia đình học sinh và cả xã hội (thí sinh chỉ thi 4 môn, hiện nay 6 môn). Số buổi thi 3 buổi, giảm số buổi thi so với hiện nay. Phương án này cũng không gây nên sự mất cân bằng giữa các tổ hợp tuyển sinh, phù hợp với định hướng nghề nghiệp của các em. Tạo điều kiện cho các học sinh dành thời gian học các môn lựa chọn phù hợp với định hướng nghề nghiệp của các em.  Tuy nhiên phương án này, nhược điểm làm ảnh hưởng đến việc dạy và học môn Lịch sử và ngoại ngữ, 2 môn này hiện nay đang là môn bắt buộc học.  Ngoài phương án 2+2, có 2 phương án khác được Bộ GD-ĐT trình Chính phủ. Đó là  phương án thi 3 môn bắt buộc (ngữ văn, toán, ngoại ngữ) và 2 môn tự chọn (phương án 3+2).  Phương án thi 4 môn bắt buộc (ngữ văn, toán, ngoại ngữ, lịch sử) và 2 môn tự chọn.