 (NLĐO)- Thành Đoàn, Hội Đồng đội, Trung tâm Hỗ trợ học sinh - sinh viên TP HCM phối hợp với Tập đoàn SCG tổ chức lễ trao học bổng SCG Sharing the Dream năm 2023 dành cho sinh viên khu vực phía Nam  Năm nay, chương trình trao tặng 100 suất học bổng dành cho sinh viên (trị giá 15 triệu đồng/suất) và 100 suất học bổng dành cho học sinh (trị giá 2 triệu đồng/suất) trên cả nước. Tổng giá trị của chương trình học bổng là 2,7 tỷ đồng, gồm giá trị học bổng và các hoạt động phát triển bản thân cho sinh viên, học sinh.  Tại khu vực miền Nam, chương trình trao 56 suất học bổng tặng sinh viên đang sinh sống và học tập trong năm học 2023-2024, 12 suất học bổng bảo trợ cho sinh viên có thành tích học tập tốt, duy trì đến khi các em ra trường. Giá trị học bổng là 15 triệu đồng/suất. Được nhận học bổng là những sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn nhưng có ý chí vươn lên phấn đấu Bà Trịnh Thị Huyền Trân - Phó Bí thư Thành Đoàn, Chủ tịch Hội Đồng đội TP HCM - cho biết học bổng SCG Sharing the Dream không chỉ hỗ trợ sinh viên khó khăn về tài chính mà còn thúc đẩy các em không ngừng phát triển bản thân, rèn luyện các kỹ năng để chuẩn bị hành trang phù hợp để tiến vào tương lai.  Trong 16 năm qua, hơn 5.500 học sinh, sinh viên đã tiếp cận sự hỗ trợ đặc biệt này. Không chỉ được hỗ trợ về tài chính để tiếp tục việc học, các em còn được hỗ trợ phát triển bản thân thông qua các chuyên đề kỹ năng về quản lý bản thân, tài chính, phương pháp học đại học hiệu quả. Nhờ đó, khi vừa tốt nghiệp, họ đã sớm lựa chọn được con đường sự nghiệp phù hợp với bản thân và tích cực tham gia hoạt động cộng đồng, trở lại hỗ trợ, hướng dẫn các thế hệ tiếp nối.  Học bổng SCG Sharing the Dream dành cho sinh viên có thành tích học tập tốt (điểm trúng tuyển đạt từ 26 điểm trở lên đối với sinh viên năm nhất, điểm trung bình tích lũy đạt từ 8/10 trở lên đối với sinh viên năm 2), có hoàn cảnh gia đình khó khăn, có ý chí phấn đấu. Qua 3 tháng triển khai, chương trình đã nhận được hơn 600 hồ sơ dự xét của sinh viên cả nước. Sau khi nộp hồ sơ dự xét, sinh viên được tham quan hội thảo và xét chọn qua vòng phỏng vấn để trở thành một trong 100 trường hợp xuất sắc nhận học bổng.