 Chiều 17-11, nhân kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã gặp mặt đại diện các nhà giáo tiêu biểu.  Tại cuộc gặp mặt, Thủ tướng trân trọng chuyển lời thăm hỏi ân cần, lời chúc sức khỏe và lời chúc mừng tốt đẹp nhất của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới tất cả thầy giáo, cô giáo, học sinh và các bậc phụ huynh trên cả nước. Đồng thời, Thủ tướng thân ái gửi đến các thầy cô giáo có mặt tại buổi gặp mặt và các thế hệ nhà giáo cả nước lời thăm hỏi ân cần và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Thủ tướng cho biết thực hiện Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng và Nghị quyết số 29 của Trung ương, cần tiếp tục thực hiện quyết liệt, đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo (GD-ĐT), nâng cao chất lượng giáo dục ở tất cả cấp học, chú trọng phát triển nhân cách đạo đức, tính sáng tạo của học sinh. Phương châm đặt ra là: "Lấy học sinh làm trung tâm", "Lấy nhà trường làm nền tảng", "Lấy thầy, cô giáo làm động lực". Đồng thời, bảo đảm yêu cầu đặt ra là: "Học thật, thi thật, nhân tài thật", "Thực tâm, thực tài, thực nghề". Thủ tướng Phạm Minh Chính chụp hình với các nhà giáo tại buổi gặp mặt Ảnh: Quang Thương Cùng ngày, Sở GD-ĐT TP HCM phối hợp Báo Sài Gòn Giải Phóng  tổ chức lễ kỷ niệm 41 năm ngày Nhà giáo Việt Nam và trao Giải thưởng Võ Trường Toản năm 2023. Tại buổi lễ, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Lệ nhắn nhủ: "Thành phố mong các thầy, cô giáo đạt Giải thưởng Võ Trường Toản tiếp tục cháy hết mình với ngọn lửa đam mê, cống hiến cho nghề; là những tấm gương sáng lan tỏa lòng yêu nghề, tinh thần ham học hỏi, không ngừng đổi mới, sáng tạo trên bục giảng, truyền cảm hứng cho các thế hệ sau tiếp bước". Dịp này, UBND TP HCM đã tặng cờ thi đua cho 17 tập thể có thành tích hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ và bằng khen cho 50 cán bộ, giáo viên tiêu biểu được tôn vinh. Sở GD-ĐT TP Đà Nẵng tổ chức lễ kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam và vinh danh 25 nhà giáo tiêu biểu. Dịp này, Thủ tướng tặng bằng khen cho 5 cá nhân, Bộ GD-ĐT tặng bằng khen cho 28 tập thể có thành tích xuất sắc trong GD-ĐT; UBND TP Đà Nẵng tặng cờ thi đua cho 3 tập thể, tặng bằng khen cho 8 tập thể và trao danh hiệu "Tập thể lao động xuất sắc" cho 23 tập thể.