 Với anh Nguyễn Sĩ Long, Phó trưởng Phòng Công chức, viên chức - Sở Nội vụ TP HCM, việc gắn bó lâu dài với bộ máy nhà nước, đóng góp nhiều hơn cho thành phố luôn là tâm niệm hàng đầu  Sau khi tốt nghiệp đại học, anh Nguyễn Sĩ Long trúng tuyển Chương trình đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ của TP HCM với ngành học trình độ thạc sĩ là quản trị nguồn nhân lực. Khi ấy, anh đã xác định mục tiêu là sẽ làm việc, cống hiến lâu dài cho hệ thống chính trị thành phố. "Là một đảng viên trẻ, tôi phải làm sao để xứng đáng với niềm tin của gia đình và kỳ vọng của thành phố. Do đó, tôi xem việc gắn bó với vai trò một công chức như là trách nhiệm và là sự tri ân đối với những đầu tư, kỳ vọng của Đảng và Nhà nước, của nhân dân đã dành cho mình" - anh Long bày tỏ. Làm việc trong khu vực công, anh Nguyễn Sĩ Long có vị trí phù hợp với khả năng và nguyện vọng của mình Năm 2023 là một trong những năm đáng nhớ của anh Long khi anh được giao nhiệm vụ liên quan việc tham mưu xây dựng các chính sách thu hút, tuyển dụng nhân lực chất lượng cao nhằm triển khai Nghị quyết 98/2023/QH15 của Quốc hội về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TP HCM. "Đây là vinh dự của bản thân, nhất là ở vị trí mới (lãnh đạo cấp phòng), trách nhiệm nặng nề hơn, đòi hỏi tôi phải phấn đấu nhiều hơn" - anh thổ lộ. Hiện nay, Sở Nội vụ TP HCM được phân công tham mưu nhiều nhiệm vụ quan trọng, trong đó có vấn đề cơ chế, chính sách thu hút và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đội ngũ cán bộ trẻ có trình độ và tài năng. Nhiệm vụ này đòi hỏi phải không ngừng nghiên cứu, tìm tòi những thông tin, mô hình mới, vừa bắt tay vào làm vừa điều chỉnh, học hỏi. Đặc thù công việc đòi hỏi vận dụng nhiều kiến thức chuyên sâu nên anh Long và đồng nghiệp thường xuyên tập trung phối hợp, tìm cách làm mới, không ngại làm ngoài giờ để bảo đảm tiến độ. Anh nhớ lời Bác Hồ dạy, luôn nhấn mạnh vai trò thanh niên là "rường cột của nước nhà". Giới trẻ thành phố mang tên Bác càng phải là lực lượng tiên phong trong học tập và lao động sáng tạo, phát huy vai trò làm chủ xã hội. Anh Long (bìa trái) tin rằng bạn trẻ đừng ngại nỗ lực hết mình; trong thời gian ngắn có thể chưa thấy ngay được kết quả rõ ràng, tuy nhiên sự cố gắng rồi cũng sẽ được đền đáp xứng đáng. Với tâm thế đó, anh Long quyết tâm phải nỗ lực hơn nữa để hoàn thiện bản thân, đóng góp thiết thực cho sự phát triển của thành phố. Sự quan tâm tận tình của lãnh đạo cơ quan và đồng nghiệp càng tạo điều kiện cho anh học tập, nâng cao kiến thức, kỹ năng. Sau thời gian học tập ở nước ngoài và về nước gắn bó với khu vực công, anh Long đúc kết bài học mà anh tin là hữu ích cho người trẻ. Thứ nhất, sự kiên trì, vượt khó là yêu cầu tiên quyết để tồn tại và phát triển. Khi đề ra mục tiêu, vạch ra kế hoạch thì phải hiện thực hóa. Khi xác định học tập trong môi trường quốc tế và làm việc ở vị trí đòi hỏi kiến thức, kỹ năng chuyên nghiệp thì không thể thiếu yêu cầu này. Thứ hai, phải có sự đầu tư nghiêm túc trong học tập lẫn công tác. Thiếu nghiêm túc sẽ khiến tiếp thu kém trong việc học, giảm hiệu quả trong công tác, dẫn đến rủi ro, thậm chí ảnh hưởng xấu đến tập thể, đến lãnh đạo đơn vị chứ không chỉ uy tín cá nhân. Theo anh Long, bạn trẻ nên xem việc cống hiến, gắn bó lâu dài với địa phương, cơ quan, đơn vị, tổ chức... là động lực quyết định chứ không phải là áp lực, trách nhiệm căng thẳng. 