 (NLĐO) - Các nghiên cứu khoa học sẽ có giá trị hơn nếu nó giải quyết các vấn đề của cuộc sống và hướng tới phục vụ cộng đồng.  Trường ĐH Nông Lâm TP HCM ký hợp tác với Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thông TP HCM trong hoạt động nghiên cứu khoa học Trường ĐH Nông lâm TP HCM vừa tổ chức tuần lễ khoa học và công nghệ lần thứ 1. Hoạt động nhằm tổng kết thành tựu trong lĩnh vực khoa học công nghệ, vinh danh các nhà khoa học có thành tích xuất sắc trong nghiên cứu khoa học và ký hợp tác khoa học công nghệ với các đối tác doanh nghiệp, cơ quan nhà nước… PGS-TS Nguyễn Tất Toàn, Phó Hiệu trưởng Phụ trách Trường ĐH Nông lâm TP HCM, cho biết tại tuần lễ khoa học và công nghệ, trường tổng kết hoạt động khoa học công nghệ từ 2018-2023 nhằm mục tiêu đánh giá lại những thành quả đã đạt được trong suốt thời gian qua và định hướng cho sự phát triển của lĩnh vực khoa học công nghệ trong giai đoạn sắp tới, đặc biệt là để phục vụ cho chiến lược phát triển của nhà trường.  Theo ông Toàn, một trong ba nhiệm vụ chiến lược cốt lõi chính là nghiên cứu khoa học phục vụ cộng đồng dựa trên các tiềm lực và thế mạnh của trường. Lấy khoa học sự sống, công nghệ, khoa học, kinh tế xã hội làm nền tảng, các nghiên cứu của nhà trường hướng tới phục vụ cộng đồng, định vị thương hiệu của trường.  Dịp này trường đã ký hợp tác với các doanh nghiệp- mở ra một hướng đi mới để các sản phẩm nghiên cứu khoa học được thương mại hóa, gặp được thị trường. Là một trong những đơn vị ký hợp tác với Trường ĐH Nông lâm TP HCM tại tuần lễ khoa học và công nghệ, ông Đinh Minh Hiệp, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM, cho biết mục tiêu của TP là phát triển nông nghiệp đô thị theo hướng nông nghiệp công nghệ cao gắn chặt với hiệu quả, phát triển bền vững. Khoa học công nghệ được xác định là giải pháp quan trọng nên sở đặc biệt quan tâm tới nghiên cứu khoa học của các viện, trường  để phục vụ cho các sản phẩm chủ lực của ngành nông nghiệp như rau an toàn, cây cảnh, cá cảnh … Bên cạnh đó, nông nghiệp sinh thái gắn chặt với kinh tế tuần hoàn trong phát triển nông nghiệp cũng là định hướng phát triển.  Vì vậy, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn TP HCM kỳ vọng các viện, các trường và đặc biệt nhất là lực lượng sinh viên chúng ta sẽ đóng góp tích cực, hiệu quả hơn trong việc xây dựng nông nghiệp của thành phố ngày một phát triển, xanh hơn, tốt hơn và hiện quả hơn. 