 (NLĐO)- Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn cho rằng cần đưa việc dạy thêm, học thêm vào danh mục ngành nghề kinh doanh có điều kiện  Ngày 20-11, phát biểu tại phiên thảo luận ở hội trường Quốc hội, nhân ngày Nhà giáo Việt Nam Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) Nguyễn Kim Sơn gửi lời cảm ơn Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ, cử tri, nhân dân đã quan tâm đến ngành giáo dục. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn phát biểu giải trình các vấn đề đại biểu Quốc hội nêu Giải trình làm rõ một số vấn đề đại biểu Quốc hội (ĐBQH) nêu, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn cho biết Bộ đã trả lời đầy đủ 100% các ý kiến, kiến nghị mà Ban Dân nguyện cũng như các ĐBQH đã chuyển cho Bộ với số lượng rất lớn. Đồng thời, Bộ cũng đã nhận được nhiều ý kiến của cử tri gửi cho Bộ trưởng qua email và các phương tiện khác. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT cho hay nhiều ý kiến đã giúp ích cho Bộ rất nhiều trong rà soát các chính sách, xem xét lại công việc của mình nhưng cũng có nhiều ý kiến bày tỏ nguyện vọng, mong muốn nhiều hơn. Về vấn đề dạy thêm, học thêm, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn nêu ý kiến của một người dân gửi, chất vấn: "Thưa Bộ trưởng, Bộ trưởng cho biết đến ngày nào thì Bộ trưởng có thể quét sạch việc dạy thêm, học thêm trên toàn cõi Việt Nam?". Về các kiến nghị liên quan đến dạy thêm, học thêm, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn cho biết đây là việc lớn, Bộ cũng đã phân tích, trả lời về vấn đề này và hôm nay, ĐBQH Nguyễn Văn Huy (đoàn Thái Bình) đã đề cập đến. Có thể nói dạy thêm, học thêm hay là các nguyện vọng được học tập ngoài nhà trường là một nhu cầu thực tế và trong quá trình đáp ứng các nhu cầu rất đa dạng của người học, hoạt động này cũng rất đa dạng. Theo Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn, Bộ GD-ĐT đã có rất nhiều văn bản quy định, đặc biệt có Thông tư 17 quy định việc kiểm soát dạy thêm, học thêm trong khuôn khổ của nhà trường, về những vấn đề quy định trong đạo đức của nhà giáo, trong quy tắc ứng xử của trường học, văn hóa học đường, thi hành công vụ của nhà giáo… cũng đã rất đầy đủ các quy định đối với hoạt động dạy thêm, học thêm trong môi trường nhà trường. Tuy nhiên, đối với môi trường ngoài nhà trường thì còn đang thiếu một cơ sở pháp lý để có thể quản lý, điều tiết, giám sát, xử lý đối với công việc này. Bộ trưởng Bộ GD-ĐT cho biết trong quá trình sửa Luật Đầu tư, bộ đã từng gửi văn bản gửi cho Ủy ban Kinh tế của Quốc hội và Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Thủ tướng vào năm 2020 đề nghị bổ sung việc dạy thêm, học thêm vào danh mục các ngành nghề kinh doanh có điều kiện. Tuy nhiên, không rõ lý do tại sao trong quá trình từ năm 2020-2021, việc này đã không được chấp thuận. Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn cũng đồng tình với ý kiến của ĐBQH Nguyễn Văn Huy (đoàn Thái Bình) cần phải đưa việc dạy thêm, học thêm vào danh mục ngành nghề kinh doanh có điều kiện để có cơ sở pháp lý xử lý bên ngoài trường học. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn, với 53.000 trường học, những gì diễn ra trong môi trường ngoài nhà trường Bộ GD-ĐT mong chính quyền các địa phương trên địa bàn của mình phối hợp để có thể kiểm soát việc này. Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn mong việc xử lý vấn đề dạy thêm, học thêm ngoài việc Bộ quan tâm đến kiểm tra, giám sát thì các phụ huynh cần phối hợp với nhà trường và ngành giáo dục. Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn cho rằng việc đưa con đi học thêm rất nhiều cũng là một phần xuất phát từ nhu cầu của phụ huynh. Có người đem con đến gửi cho cô, nài nỉ cô vừa dạy vừa trông giúp, cũng có trường hợp cha mẹ thấy con đi học 1 ca chưa yên tâm, ngoài giờ học chở con đi học, nghe đâu có thầy tốt là đưa đến ngay hoặc 1 tối học 3, 4, 5 ca cũng tác động đến sự căng thẳng của việc học đối với trẻ em. Về ý kiến ĐBQH Nguyễn Văn Huy cho rằng có những lớp học thêm tai tiếng vì "găm bài", vì “gợi mở” đề kiểm tra, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT mong đại biểu trong quá trình nghe và thu thập ý kiến của các cử tri thì hỏi giúp cụ thể là trường hợp giáo viên bớt kiến thức để đi dạy thêm xem đấy là ai? người nào? ở đâu? trường nào? để Bộ phối hợp cùng chính quyền địa phương xử lý đến nơi đến chốn.