 (NLĐO) – Thay vì tất bật về quê nhưng bạn bè, nhiều sinh viên chọn ở lại TP HCM làm thêm, tranh thủ kiếm thêm thu nhập trang trải cuộc sống.  Làm nhân viên cho một cửa hàng kem bán trước cổng siêu thị Emart (Gò Vấp, TP HCM), những ngày qua, em Đoàn Lê Văn Tâm ( SN 2004) luôn ướt đẫm mồ. Gần 22 giờ, cửa hàng kem vẫn tấp nập người ra vào.  Tâm là sinh viên ngành Công nghệ thông tin, Trường ĐH Công Thương (quận Tân Phú, TP HCM), em bắt đầu làm thêm từ tháng 8-2024 với mức lương 20.000 đồng/giờ. Vì hoàn cảnh gia đình khó khăn, năm đầu tiên trở thành sinh viên đã khiến Tâm có những suy nghĩ trưởng thành hơn.  "Chỉ còn 2 tháng nữa là em đến hạn đóng học phí. Em đã đặt mục tiêu mỗi tháng sẽ để dành 2 triệu đồng, thế nhưng vẫn không tài nào vun vén đủ. Lương ngày Tết được nhân 3, nếu em chăm chỉ, tăng ca nhiều thì em sẽ đỡ đần phụ mẹ được 1 khoản tiền" – Tâm tâm sự.   Tâm đang tư vấn các loại kem "ăn là ghiền" cho các bạn nhỏ Dù đã 22 giờ nhưng cửa hàng kem vẫn còn rất nhiều khách đến mua Tâm cho biết gia đình có 4 người đang trọ ở TP HCM, cha Tâm phải đi làm ăn xa nên ít khi nào ở nhà. Mẹ là người gánh vác mọi thứ. Đã mấy năm rồi gia đình không được về Huế đón Tết cùng ông bà ngoại.  Năm nay, ông bà tuổi cao sức yếu, gia đình gom góp chỉ đủ tiền mua một vé xe cho mẹ về quê. Tâm ở lại TP HCM, vừa đi làm thêm vừa dọn dẹp phòng trọ, mua đồ cúng kiếng để chuẩn bị đón giao thừa.  "Năm nay em không mua sắm gì cho mình cả, em lớn rồi nên thấy quần áo mới cũng không cần thiết lắm. Em có mua tặng em trai một chiếc áo ấm khoảng 150.000 đồng. Dạo này thời tiết hay thay đổi, em trai lại đi học sớm, có áo khoác rồi sẽ bảo vệ sức khỏe tốt hơn" – Tâm bộc bạch.  Tết này Tâm đã đăng ký làm việc xuyên Tết (NLĐO)- Thay vì về quê sớm, một số sinh viên khéo tay, biết viết thư pháp tranh thủ ở lại TP HCM làm thêm dịp Tết Những ngày cận Tết, chàng sinh viên với dáng người cao gầy càng chăm chỉ làm việc nhiều hơn. Điều ước trong năm mới của Tâm chính là cố gắng nỗ lực học tập để có học bổng. Chàng trai cười nói: "Có học bổng thì em sẽ không phải đóng học phí. Vừa tiết kiệm tiền mà em vừa có thành tích học tốt, chắc chắn ông bà ngoại sẽ rất vui"  Đêm giao thừa con sẽ về! Năm nay, em Nguyễn Huỳnh Như, sinh viên trường ĐH Công nghiệp TP HCM và em Nguyễn Chí Khanh, sinh viên trường ĐH Nguyễn Tất Thành, chọn ở lại TP HCM để làm thêm đến ngày 30 Tết. Đây cũng là lần đầu tiên 2 bạn về quê muộn như vậy. "Lúc gọi điện thoại báo với gia đình sẽ về quê trễ, mẹ em có chút buồn. Tuy mẹ không nói ra nhưng nghe giọng nói là em biết. Từ TP HCM về Long An cũng không xa lắm, đêm 30 Tết sau khi xong việc ở siêu thị em sẽ chạy về" – Huỳnh Như cho biết.  Tuy ở lại làm thêm nhưng Như không cảm thấy buồn vì có thể kiếm thêm tiền để mua sắm quà Tết cho gia đình. Với Như, làm thêm chính là cách để học giao tiếp, tập cách quan sát và có thêm kinh nghiệm bán hàng. Huỳnh Như kể về trải nghiệm lần đầu làm thêm ngày Tết ở TP HCM Còn Chí Khanh hiện làm nhân viên bán hàng giải khát tại trung tâm quận 1. Những ngày này khách tham quan rất nhiều, trong đó có cả khách du lịch nước ngoài. Khanh cho biết mình là sinh viên năm hai, đang theo học ngành Dược. Tiền học phí khá cao nên phải tranh thủ làm thêm. "Quê em ở Bến Tre, nếu xong việc sớm em sẽ cố gắng về sớm. Em không dám đăng ký làm thêm mấy ngày trong Tết vì sợ ba mẹ sẽ buồn. Làm thêm thì mệt thật, nhưng bù lại có nhiều trải nghiệm thú vị" – Khanh cho biết  