 (NLĐO)- Mỗi sinh viên sẽ nhận được học bổng tiền mặt trị giá 15 triệu đồng/suất và một khóa học quản lý dự án từ Viện Quản lý Dự án ATOHA.  Hiệp hội Thương mại Mỹ tại Việt Nam (AmCham Việt Nam) vừa trao tặng 60 suất học bổng những sinh viên xuất sắc có thành tích cao nhất sau 3 vòng thi tuyển của chương trình Học bổng AmCham lần thứ 22. Theo thông tin từ AmCham, học bổng AmCham lần thứ 22 được tổ chức với sự hỗ trợ từ các nhà tài trợ như Viện Quản lý Dự án Atoha và Suntory PepsiCo Vietnam Beverage. Quy trình tuyển chọn của học bổng nay bao gồm 3 vòng thi: Xét tuyển hồ sơ, đánh giá năng lực, phỏng vấn trực tiếp bằng tiếng Anh với các chuyên viên nhân sự cấp cao. Các vòng thi của học bổng được thực hiện tương tự như quy trình tuyển dụng tại các công ty đa quốc gia hiện nay, nhằm đánh giá toàn diện thí sinh và trang bị cho họ những kỹ năng cần thiết trước khi bước vào môi trường làm việc chuyên nghiệp.  Các sinh viên được trao học bổng lần này được tuyển chọn từ 769 hồ sơ từ 20 trường đại học tại TP HCM Tổng cộng có 769 hồ sơ sinh viên đến từ 20 trường đại học tại TP HCM. Các hồ sơ đều được đầu tư kỹ lưỡng và mang tính cạnh tranh cao. Đặc biệt có 3 sinh viên đạt điểm tuyệt đối vòng thi phỏng vấn, gồm: Đậu Ngân Giang, ĐH Kinh tế TP HCM; Nguyễn Thanh Tùng, ĐH Kinh tế TP HCM; Đỗ Trường Thịnh, Trường ĐH Bách khoa TP HCM. Cả 3 thí sinh này có kỹ năng trình bày xuất sắc và định hướng nghề nghiệp rõ ràng. Đại diện AmCham Việt Nam cho biết, sau quá trình 23 năm xây dựng và phát triển, chương trình học bổng AmCham đã mở rộng đến 20 trường đại học lớn tại TP HCM.    