 (NLĐO) - Lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM thông tin kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2024 - 2025 sẽ là kỳ thi cuối cùng theo chương trình cũ.  Thời gian gần đây, nhiều phụ huynh và học sinh TP HCM đặt câu hỏi về những đề thi lan truyền trên các diễn đàn và cho rằng đó là đề thi minh họa tuyển sinh lớp 10 do Sở GD-ĐT TP HCM công bố.  Phụ huynh thắc mắc: Bộ GD-ĐT công bố đề thi minh họa kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia, vậy Sở GD-ĐT TP HCM có công bố đề minh họa tuyển sinh lớp 10? Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2023 tại TP HCM. Ảnh: Đặng Trinh Phó Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM Nguyễn Bảo Quốc khuyến cáo phụ huynh, học sinh tỉnh táo với các thông tin không chính thống. Đồng thời, lãnh đạo Sở GD-ĐT thành phố khẳng định sở không ra đề minh họa, không ra đề thi thử kỳ thi tuyển sinh lớp 10.  Về nội dung, cấu trúc các môn thi, Sở GD-ĐT đã hướng dẫn rõ thông qua các buổi họp chuyên môn và thông tin chung. Sở GD-ĐT không ra đề minh họa vì để đánh giá năng lực thì có nhiều cách ra đề, không rập khuôn. "Quan trọng là học sinh phải rà soát lại các kiến thức đã học, bổ sung những năng lực còn chưa tốt để tự tin tham gia và đạt kết quả như khả năng cá nhân" - ông Quốc lưu ý. Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2024 - 2025 cũng sẽ là kỳ thi lớp 10 cuối cùng theo chương trình cũ. Theo Sở GD-ĐT TP HCM, các môn thi và phương thức thi giữ nguyên như các năm trước.  Cụ thể, thí sinh sẽ thi ba môn: ngữ văn, toán, tiếng Anh. Nếu thí sinh có nguyện vọng thi vào lớp 10 chuyên, lớp 10 tích hợp thì sẽ thi môn thứ 4 là môn chuyên hoặc tích hợp. Sở GD-ĐT TP HCM sẽ công bố thời gian tổ chức thi phù hợp để tạo thuận lợi tối đa cho công tác tổ chức kỳ thi, bảo đảm hai kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và tốt nghiệp THPT không cùng thời điểm, dự kiến được tổ chức vào đầu tháng 6-2024.  Điểm mới nhất của kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay là học sinh chỉ được đăng ký tối đa 5 nguyện vọng vào lớp 10 các trường THPT công lập, giảm nguyện vọng so với các năm trước đây.  Cụ thể, trước đây mỗi thí sinh sẽ được đăng ký tối đa 7 nguyện vọng vào lớp 10 công lập, còn năm nay chỉ được đăng ký tối đa 5 nguyện vọng.  Trong đó, 3 nguyện vọng vào lớp 10 thường và 2 nguyện vọng vào lớp 10 chuyên hoặc lớp 10 tích hợp. Thí sinh đăng ký nguyện vọng chuyên sẽ không được đăng ký nguyện vọng tích hợp và ngược lại. Nguyên nhân của việc giảm bớt số nguyện vọng vào lớp 10 là vì TP HCM dừng tuyển sinh lớp 10 thường trong 2 trường THPT chuyên là Lê Hồng Phong và Trần Đại Nghĩa. Việc dừng tuyển sinh lớp 10 thường trong trường chuyên thực hiện theo quy định tại Thông tư 05 về quy chế tổ chức và hoạt động của trường chuyên của Bộ GD-ĐT. 