 Duy trì thói quen lành mạnh, thường xuyên vận động với mức độ và hình thức phù hợp là yếu tố then chốt để bạn trẻ luôn vui khỏe  Lâm Thị Bích Ngân (SN 1998, ngụ TP HCM) hiện là chuyên viên nghiên cứu, phát triển công nghệ của Lab International Group. Cô cũng đang theo học chương trình đào tạo thạc sĩ ngành công nghệ thiết kế thông tin - truyền thông. Lịch trình dày đặc khiến Ngân từng loay hoay không biết làm sao cân bằng cuộc sống. Cô từng ngã bệnh đến mức chẳng thể làm gì, tâm trạng xuống dốc. Tập luyện giúp Lâm Thị Bích Ngân phấn chấn, tăng khả năng sáng tạo và kiểm soát cảm xúc tốt hơn Sau giai đoạn khó khăn, Ngân quyết tâm thay đổi lối sống. Cô bày tỏ: "Bài học đắt giá của tôi là phải tự biết quan sát bản thân, rèn luyện cơ thể hằng ngày". Ngân tin rằng bạn trẻ nên chịu khó thăm khám sức khỏe định kỳ. "Tôi không muốn ngày đêm miệt mài lao động chỉ để đóng viện phí" - cô nói. Ngân nhận ra tình trạng phổ biến hiện nay trong giới trẻ là gắn chặt với các thiết bị điện tử, thiếu vận động thể chất và các sinh hoạt ngoài trời. Đó là một phần tác nhân dẫn đến chứng đau vai gáy, thoái hóa cột sống... Thiếu sự kết nối với người xung quanh còn làm tăng nguy cơ về các vấn đề sức khỏe tâm thần như: rối loạn lo âu, trầm cảm... Ngân đã trải nghiệm, chữa lành cho tình trạng bất ổn của chính mình và cải thiện chất lượng cuộc sống. Thay vì thức khuya để "cày" game, lướt mạng, xem phim... thì Ngân chú trọng giấc ngủ. Cô thường chào ngày mới từ 5 giờ sáng. Nhờ dậy sớm, cô có thêm thời gian vận động tay chân, sắp xếp các đầu việc hợp lý hơn. Bộ môn Ngân yêu thích là yoga. Cô không chỉ rèn luyện chăm chỉ mỗi ngày mà còn theo học các khóa huấn luyện cần thiết để trở thành người dạy yoga và không ngừng bổ sung kiến thức chuyên môn khác. Cô hăng hái làm giàu hiểu biết về chế độ dinh dưỡng, phương pháp trị liệu cơ thể, yoga bầu, trị liệu bằng âm thanh. Ngoài yoga, Ngân còn cùng bạn bè đạp xe, chạy bộ, bơi lội để nâng cao độ bền bỉ, linh hoạt, xua tan căng thẳng. Cuối ngày, cô không quên nạp "vitamin tinh thần" qua các sở thích như viết lách, đọc sách, nghiên cứu và học thêm ngoại ngữ. "Kiên trì và chủ động giữ kỷ luật bản thân là cách để gia tăng nội lực, tạo nền tảng cho sự phát triển cá nhân" - cô nhận xét. Theo Ngân, có một điều tưởng chừng mâu thuẫn nhưng lại rất hợp lý: Càng bận rộn thì lại càng nên ưu tiên cho thể dục thể thao trong thời gian biểu. Bởi lẽ, luyện tập mang lại giá trị thiết thực, tạo nên năng lượng tích cực. Chỉ khi đủ khỏe mạnh, minh mẫn thì chúng ta mới vượt qua được những thách thức, vững vàng xây dựng tuổi thanh xuân tươi trẻ, ý nghĩa và có ích. 