 (NLĐO)- Từ năm 2025, kỳ thi tốt nghiệp THPT chỉ còn 4 môn nên nhiều trường đang đề ra phương thức tuyển sinh mới thay cho việc xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT.  Từ năm 2025, thí sinh sinh thi tốt nghiệp THPT chỉ 4 môn Sáng 12-12, TS Tô Văn Phương, Trưởng Phòng Đào tạo Trường ĐH Nha Trang, cho biết sau khi Bộ GD-ĐT công bố phương án thi tốt nghiệp THPT năm 2025, trường đã chủ động, tích cực nghiên cứu và đưa ra định hướng tuyển sinh từ năm 2025. Theo đó, trường xét tuyển theo phương thức kết hợp kết quả học tập THPT (học bạ) và kết quả đánh giá năng lực của ĐHQG TP HCM, ĐHQG Hà Nội... Cụ thể: - Kết quả học tập ở THPT: Với mỗi ngành, chuyên ngành đào tạo của trường, thí sinh cần đạt yêu cần tối thiểu do trường công bố hằng năm.   - Kết quả đánh giá năng lực: Với mỗi ngành, chuyên ngành đào tạo của trường, thí sinh phải tham gia thi đánh giá năng lực. Đánh giá năng lực tập trung vào khả năng toán (toán, suy luận logic và xử lý số liệu); ngôn ngữ (bao gồm tiếng Việt và tiếng Anh) và khoa học (giải quyết vấn đề). Riêng phần khoa học, thí sinh được lựa chọn phạm vi tương ứng với môn học đã học ở THPT và phù hợp với ngành, chuyên ngành đào tạo theo quy định của trường.   Danh mục môn học ở THPT và phạm vi đánh giá năng lực học tập ĐH:   Từ năm 2025, kỳ thi tốt nghiệp THPT chỉ còn 4 môn, việc này sẽ giảm tổ hợp để thí sinh sử dụng đăng ký xét tuyển. Ngoài ra, đề thi có thể cũng dễ hơn, đúng nghĩa để xét tốt nghiệp nên nhiều trường sẽ tìm phương thức tuyển sinh mới thay cho việc xét kết quả từ kỳ thi tốt nghiệp THPT.