 Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) vừa công bố dự thảo thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế thi tốt nghiệp THPT.  Trong đó, Bộ GD-ĐT đã điều chỉnh điều 35 quy định về miễn thi môn ngoại ngữ trong xét công nhận tốt nghiệp THPT. Cụ thể, thí sinh có 17 loại chứng chỉ ngoại ngữ thuộc 6 thứ tiếng có thể được miễn thi và được công nhận đạt điểm 10 trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Với tiếng Anh, số lượng chứng chỉ được tăng từ 2 lên 5. Ngoài chứng chỉ TOEFL ITP 450 điểm, TOEFL iBT 45 điểm, IELTS 4.0 như những năm trước, thí sinh có chứng chỉ bậc 3 theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (VSTEP), Aptis ESOL B1, B1 Preliminary/B1 Business Preliminary/B1 Linguaskill, PEARSON PTE B1 hoặc TOEIC 4 kỹ năng (nghe 275-399 điểm, đọc 275-384 điểm, nói 120-159 điểm, viết 120-149 điểm) sẽ được miễn thi ngoại ngữ. Với các ngoại ngữ khác như tiếng Nga, Pháp, Trung Quốc, Đức, Nhật, các chứng chỉ dùng để miễn thi giống năm trước. Với quy định mới, các chuyên gia dự báo sẽ có thêm nhiều thí sinh được miễn thi ngoại ngữ. Tuy nhiên, việc thí sinh đạt mức IELTS 4.0, TOEFL ITP 450, TOEFL iBT 45 được quy đổi thành điểm 10 bài thi ngoại ngữ là quá dễ dàng. Mức điểm này thể hiện trình độ cơ bản và chỉ nên tính tương đương 7 - 8 điểm môn thi ngoại ngữ. Lãnh đạo Cục Quản lý chất lượng - Bộ GD-ĐT từng cho biết sẽ xem xét lại mức độ ưu tiên chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế để xét miễn thi và tính điểm ngoại ngữ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT; đồng thời bàn thêm về việc dùng chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế thay thế thi ở mức độ nào là hợp lý. Tuy nhiên, với dự thảo thông tư sửa đổi, bổ sung quy chế thi tốt nghiệp THPT mà Bộ GD-ĐT vừa công bố thì không có bất cứ thay đổi nào. Thực tế, trong những năm gần đây, số thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế đăng ký miễn thi môn này trong kỳ thi tốt nghiệp THPT ngày càng tăng. Một số giáo viên và học sinh cho rằng việc miễn thi ngoại ngữ nếu có chứng chỉ IELTS 4.0 và quy đổi thành điểm 10 là không công bằng. Theo một chuyên gia giáo dục, học sinh rất dễ để có chứng chỉ IELTS 4.0 và năng lực đó chỉ đủ đạt xét tốt nghiệp. Tuy nhiên, để đạt 10 điểm môn tiếng Anh theo bài thi của Bộ GD-ĐT thì cần trình độ cao hơn nhiều. Do đó, việc quy đổi chứng chỉ IELTS 4.0 thành 10 điểm tiếng Anh là chưa hợp lý.