 Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại Hà Nội dự kiến được tổ chức vào tháng 6-2024. Tuy nhiên, học sinh phải thi 3 hay 4 môn, đến nay phương án cuối cùng vẫn chưa chốt.  Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP Hà Nội vừa có văn bản yêu cầu chậm nhất là ngày 29-1, các trường THPT, trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên, trường trung cấp và cao đẳng phải báo cáo Bộ GD-ĐT về kế hoạch trường lớp và xác định chỉ tiêu vào lớp 10 năm học tới. Chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 của mỗi trường được xác định căn cứ trên 5 tiêu chuẩn: Tổ chức bộ máy và đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất, công tác chuyên môn, công tác tài chính, công tác tuyển sinh và kiểm định chất lượng giáo dục. Sở GD-ĐT TP Hà Nội sẽ xem xét các tiêu chuẩn này để phê duyệt chỉ tiêu theo đề xuất của các trường hoặc giảm chỉ tiêu nếu có tiêu chuẩn không đáp ứng. Giám đốc Sở GD-ĐT TP Hà Nội Trần Thế Cương khuyến cáo các trường, đặc biệt là trường THPT tư thục, phải tổ chức tuyển sinh bằng hình thức trực tuyến; không được phép để tái diễn tình trạng phụ huynh thức xuyên đêm xếp hàng nộp hồ sơ xin học cho con em. Nếu đơn vị nào thực hiện không nghiêm túc, sở sẽ cắt chỉ tiêu tuyển sinh. Hiện TP Hà Nội có 117 trường THPT công lập không chuyên, 2 trường THPT chuyên, 9 trường THPT công lập tự chủ, 4 trường THPT hiệp quản và 97 trường THPT tư thục. Trước tình hình căng thẳng về tuyển sinh, đặc biệt là sức ép của việc tăng dân số cơ học, thiếu trường, thiếu lớp tại các quận nội thành, Sở GD-ĐT TP Hà Nội đã đề xuất Bộ GD-ĐT cho phép áp dụng cơ chế đặc thù trong tuyển sinh vào lớp 10 các trường THPT công lập tại một số quận, huyện. Cụ thể, TP Hà Nội đề xuất được tăng 10% số lớp/trường (từ 45 lớp/trường lên 50 lớp/trường); tăng 10% học sinh/lớp (từ 45 em/lớp lên 50 em/lớp); được áp dụng thay diện tích đất/học sinh bằng diện tích sử dụng/học sinh. Nếu đề xuất này được thông qua, chỉ tiêu vào lớp 10 năm học 2024 - 2025 dự kiến sẽ tăng mạnh so với năm học 2023 - 2024. Lãnh đạo Sở GD-ĐT TP Hà Nội cho biết đã đề xuất Bộ GD-ĐT về chính sách cộng điểm trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT đối với những em đoạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi các môn văn hóa và khoa học lớp 9 cấp thành phố. Theo quy định của Sở GD-ĐT TP Hà Nội nhiều năm qua, học sinh có chứng chỉ ngoại ngữ sẽ không được ưu tiên gì khi thi vào lớp 10 THPT công lập. Chỉ một số trường ngoài công lập và trường công lập tự chủ tài chính thực hiện tuyển thẳng và cộng điểm cho thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế. Năm nay, nhiều trường THPT trên địa bàn TP Hà Nội đã có kế hoạch xét tuyển thẳng vào lớp 10 bằng chứng chỉ IELTS từ 5.5 kèm tặng học bổng. Năm học 2024 - 2025, Hà Nội dự kiến có 134.942 học sinh đăng ký dự tuyển vào lớp 10, tăng 5.732 em so với năm học 2023 - 2024. Nhằm giúp thí sinh kiểm tra kiến thức, làm quen với dạng bài và có sự chuẩn bị tốt nhất trước khi bước vào kỳ thi chính thức, một số trường THPT tại Hà Nội tổ chức các đợt thi thử ngay từ tháng 1-2024. Đến nay, 3 trường THPT chuyên là Trường THPT Khoa học Tự nhiên, THPT chuyên Sư phạm, THPT chuyên Ngoại ngữ đã công bố lịch thi thử vào lớp 10 để thí sinh có thêm cơ hội cọ xát trước kỳ thi quan trọng vào tháng 6. 