 (NLĐO)- Sở GD-ĐT tại 6 địa phương, gồm TP HCM, Bà Rịa- Vũng Tàu, Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai, Tây Ninh sẽ hợp tác triển khai các giải pháp tăng cường ứng dụng CNTT và chuyển đổi số cho ngành GD-ĐT  Tại hội thảo chuyển đổi số trong giáo dục vùng Đông Nam Bộ và TP Cần Thơ do UBND TP HCM phối hợp với Ban chỉ đạo chuyển đổi số ngành GD-ĐT tổ chức, 6 Sở GD-ĐT đã thống nhất ký kết thỏa thuận hợp tác tăng cường ứng dụng CNTT và chuyển đổi số ngành GD-ĐT TP HCM và 5 tỉnh miền Đông Nam Bộ. 6 Sở GD-ĐT tại các địa phương, gồm TP HCM, Bà Rịa- Vũng Tàu, Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai, Tây Ninh sẽ hợp tác triển khai các giải pháp tăng cường ứng dụng CNTT và chuyển đổi số cho ngành GD-ĐT và các đơn vị, trường học trên địa bàn nhằm mục tiêu xây dựng thành công mô hình giáo dục thông minh và phát triển xã hội số trong lĩnh vực GD-ĐT theo kế hoạch chuyển đổi số trong lĩnh GD-ĐT đến năm 2025, định hướng đến năm 2030.   Thỏa thuận hợp tác lớn về chuyển đổi số trong lĩnh vực GD-ĐT tại 6 địa phương Nội dung của thỏa thuận hợp tác, gồm: Hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, hỗ trợ xây dựng và triển khai các giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin và chuyển đổi số nhằm kiến tạo thành công hệ sinh thái phần mềm chuyển đổi số cho ngành GD-ĐT, gồm các nội dung: Hệ thống cơ sở dữ liệu ngành GD-ĐT đảm bảo đồng bộ dữ liệu với Hệ thống cơ sở dữ liệu của Bộ GD-ĐT theo đúng quy định tại Quyết định số 4998 năm 2021 của Bộ trưởng Bộ GD-ĐT ban hành quy định kỹ thuật về dữ liệu của cơ sở dữ liệu GD-ĐT.   Các giải pháp CNTT và hệ thống phần mềm trên nền tảng tích hợp với Hệ thống cơ sở dữ liệu ngành GD-ĐT, gồm: Hệ thống Sổ điểm điện tử và Học bạ số tích hợp chứng thư số; Hệ thống Tuyển sinh đầu cấp; Hệ thống phần mềm quản lý thư viện điện tử tích hợp nghiệp vụ quản lý thư viện truyền thống với quản lý thư viện số và xây dựng kho học liệu mở dùng chung, đảm bảo liên thông và chia sẻ liên thư viện. Hệ thống kho học liệu số, ngân hàng câu hỏi trắc nghiệm phục vụ học tập, ôn luyện kiến thức, khảo sát trực tuyến cho học sinh…