 (NLĐO) - Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn mong muốn tập thể Trường ĐH Cần Thơ, cá nhân PGS-TS Trần Trung Tính với vai trò là hiệu trưởng tiếp tục có những đóng góp quan trọng, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.  Ngày 12-1, Trường ĐH Cần Thơ tổ chức lễ công bố và trao quyết định công nhận hiệu trưởng nhà trường, nhiệm kỳ 2020 – 2025. Dự buổi lễ có Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn; ông Nguyễn Văn Hiếu, Bí thư Thành ủy Cần Thơ; ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ và đại diện các trường đại học, cao đẳng trong khu vực ĐBSCL. Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn phát biểu tại buổi lễ Tại buổi lễ, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn trao quyết định công nhận Hiệu trưởng Trường ĐH Cần Thơ nhiệm kỳ 2020 - 2025 đối với PGS-TS Trần Trung Tính. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn nhấn mạnh Trường ĐH Cần Thơ có vị trí quan trọng tại khu vực ĐBSCL. Đây là khu vực trọng yếu về kinh tế, xã hội, quốc phòng an ninh, nhu cầu phát triển nguồn nhân lực và nhân lực chất lượng cao cho khu vực là nhân tố hết sức quan trọng. Thời gian qua, Trường ĐH Cần Thơ đã khẳng định vai trò, vị trí. Thời gian tới, nhà trường cần tiếp tục thể hiện vai trò đối với 13 trường đại học tại khu vực trong công tác đào tạo nhân lực.  Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn và ông Nguyễn Văn HIếu, Bí thư Thành ủy Cần Thơ, trao quyết định và tặng hoa chúc mừng PGS-TS Trần Trung Tính Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn mong muốn tập thể nhà trường, cá nhân PGS-TS Trần Trung Tính với vai trò là hiệu trưởng tiếp tục có những đóng góp quan trọng, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.  PGS-TS Trần Trung Tính cho biết thời gian tới, ông sẽ cùng tập thể nhà trường tiếp tục đổi mới trong tiến trình xây dựng và phát triển Trường ĐH Cần Thơ Phát biểu tại buổi lễ, PGS-TS Trần Trung Tính cho biết: "Nhận nhiệm vụ này, tôi không có một mong muốn nào khác ngoài sự đồng hành, sự chỉ đạo, phối hợp sâu sát, chặt chẽ của Đảng ủy, Hội đồng trường, sự đồng thuận của các đơn vị.  Trong thời gian tới, bản thân tôi cùng với tập thể lãnh đạo nhà trường sẽ tiếp tục đổi mới, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ và hiệu quả hơn nữa trong tiến trình xây dựng và phát triển Trường ĐH Cần Thơ thành trường xuất sắc về đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ. Từ đó đóng góp hiệu quả vào sự phát triển của vùng ĐBSCL và cả nước". 