 (NLĐO)- TP HCM  đầu tư xây dựng công trình 4.500 phòng học chào mừng Kỷ niệm 50 năm Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước.  Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) TP HCM vừa ban hành kế hoạch làm việc với TP Thủ Đức và 21 quận, huyện về thực hiện nội dung Đề án xây dựng 4.500 phòng học chào mừng kỷ niệm 50 năm Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước. Đánh giá thực trạng trường, lớp, phòng học  Theo ông Nguyễn Văn Hiếu, kế hoạch làm việc của Sở GD-ĐT TP với các nội dung cụ thể, như: Thực hiện thành công kế hoạch đến năm 2025 hoàn thành đầu tư xây dựng công trình 4.500 phòng học chào mừng Kỷ niệm 50 năm Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước; Phấn đấu đạt chỉ tiêu đến năm 2025 đạt 300 phòng học/1 vạn dân số trong độ tuổi đi học (từ 3 tuổi đến 18 tuổi) theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố.  Từ kết quả cuộc làm việc, Sở GD-ĐT TP sẽ đề xuất các giải pháp tối ưu, hiệu quả để đẩy mạnh đầu tư phát triển mạng lưới trường lớp Đồng thời, giải quyết tình trạng áp lực chỗ học cho con em ở các địa bàn quận, huyện và khu vực thuộc TP Thủ Đức đang quá tải; Đáp ứng nhu cầu trường, lớp, phòng học thực hiện hiệu quả Chương trình GDPT 2018 và Đề án bảo đảm cơ sở vật chất cho chương trình giáo dục mầm non và giáo dục phổ thông giai đoạn 2017-2025 được Bộ GD-ĐT ban hành; Phát triển, hoàn thiện mạng lưới quy hoạch trường lớp, giáo dục của TP, đảm bảo tỷ lệ 100% học sinh được học 2 buổi/ngày và sĩ số học sinh/lớp đạt chuẩn quy định theo điều lệ trường các cấp, bậc học... Các buổi làm việc cũng xác định các giải pháp tối ưu, hiệu quả để đẩy mạnh đầu tư phát triển mạng lưới trường lớp và tăng số lượng phòng học giai đoạn 2023-2025. Cũng theo lãnh đạo Sở GD-ĐT TP, kế hoạch làm việc nhằm phân tích, đánh giá thực trạng trường lớp, phòng học hiện nay, trong đó nhận định các điều kiện thuận lợi; Xác định rõ các tồn tại, khó khăn, nguyên nhân, các yếu tố ảnh hưởng đến công tác đầu tư phát triển trường, lớp; Đề xuất các giải pháp tối ưu, hiệu quả để đẩy mạnh đầu tư phát triển mạng lưới trường lớp và tăng số lượng phòng học giai đoạn 2023-2025. Phối hợp với các cơ quan, sở ngành và đơn vị liên quan xác định các nhóm giải pháp mang tính hiệu quả, khả thi và phù hợp... Đề xuất với UBND TP và các sở, ngành Từ kết quả cuộc làm việc, Sở GD-ĐT TP sẽ đề xuất với UBND TP các nội dung: Ưu tiên sắp xếp, cân đối nguồn vốn để bố trí cho các dự án thuận lợi triển khai đẩy nhanh đầu tư; Chỉ đạo các sở, ngành, địa phương phối hợp chặt chẽ trong công tác, giải ngân và đẩy nhanh tiến độ các dự án. Rà soát, xử lý và tham mưu UBND TP phương án giải quyết các vần đề tồn tại, khó khăn của dự án thuộc thẩm quyền hoặc đề xuất cấp trên xem xét nếu vượt thẩm quyền.  Rà soát, đề xuất các giải pháp nhằm tăng quỹ đất đầu tư xây dựng trường lớp (di chuyển, thu hồi các kho bãi, khu đất bị bỏ hoang, sử dụng kém hiệu quả ưu tiên để xây dựng trường học; điều chỉnh quy hoạch, bố trí quỹ đất tại các khu đô thị mới, khu tái định cư, khu vực đông dân cư để xây dựng trường học...). Ban hành các cơ chế, chính sách để hỗ trợ, đẩy mạnh thu hút đầu tư của xã hội vào phát triển mạng lưới trường lớp trên từng địa bàn hoặc chung cả Thành phố. Đề xuất với sở, ngành phối hợp đôn đốc đẩy nhanh tiến độ dự án và tập trung giải quyết, tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc của từng dự án cụ thể theo chức năng, thẩm quyền. Phối hợp rà soát, đề xuất các giải pháp nhằm tăng quỹ đất đầu tư xây dựng trường lớp; Phối hợp tham mưu các cơ chế, chính sách để hỗ trợ, đẩy mạnh thu hút đầu tư của xã hội vào phát triển mạng lưới trường lớp...