 Có không ít trường học tổ chức hội xuân hoành tráng, mời những ca sĩ đang "hot" về biểu diễn, âm thanh, sân khấu hoành tráng, mỗi vé bán ra gần 500.000 đồng/học sinh (HS)…  Có thể các em HS hào hứng tham gia bởi có cơ hội được gặp mặt "thần tượng" ngay tại sân trường, được thưởng thức show ca nhạc không thua sân khấu chuyên nghiệp nào. Tuy nhiên, đọng lại sau những hình thức tổ chức như thế là gì? Từ ý nghĩa ban đầu của hội xuân là tổ chức cho HS những hoạt động vui chơi, ý nghĩa về cái Tết cổ truyền, phong tục tập quán của quê hương, những hoạt động mang hơi thở truyền thống, chia sẻ với những hoàn cảnh còn khó khăn bằng những hoạt động tương thân tương ái…; hội xuân ngày nay biến thành các show ca nhạc rầm rộ. Thậm chí có nơi, HS không đi là bị hạ hạnh kiểm khiến hội xuân không còn ý nghĩa vui xuân mà tạo áp lực cho HS, phụ huynh. Trên các diễn đàn của HS TP HCM, hàng loạt những bình luận so sánh trường này với trường kia, khi trường A. mời được ca sĩ này, còn trường B. thì không; những HS hoàn cảnh khó khăn không thể có tấm vé như những bạn cùng lớp, cùng trường không khỏi chạnh lòng. Còn nữa, đằng sau những tấm vé hội xuân kia, có bao nhiêu người tự nguyện? Hay phụ huynh phải gồng gánh trong lúc kinh tế còn khó khăn? Chủ trương hỗ trợ học phí THCS tại TP HCM năm học 2023 - 2024 được HĐND thành phố thông qua cũng vì xác định đời sống kinh tế của người dân thành phố còn nhiều khó khăn. Tiết kiệm, không tổ chức những lễ hội phô trương, tốn kém là chủ trương của ngành giáo dục và đào tạo từ nhiều năm nay. Thông qua các lễ hội, cũng là cách để giáo dục HS. Lễ hội trong các cơ sở giáo dục trong bất cứ dịp nào cũng nên là những ngày hội vui vẻ, ấm áp, mang tính giáo dục, chứ không nên trở thành những ngày hội xa xỉ, tốn kém mà đằng sau đó là gánh nặng của nhiều gia đình. Mong sao các trường sẽ tổ chức hội xuân ý nghĩa cho HS; lan tỏa hình ảnh giáo viên, học sinh, phụ huynh xúm vào cùng gói bánh chưng mang tặng những mảnh đời còn thiếu may mắn. Hay vào dịp Tết, thầy và trò cùng nhau đi thiện nguyện; tổ chức hoạt động chăm sóc cho chính những HS, giáo viên khó khăn trong trường có một cái Tết ấm áp.