 (NLĐO) - 123 học viên tốt nghiệp thạc sĩ trong khoá học 2020 – 2022 tại Trường ĐH Cửu Long. Trong đó, có 5 tân thạc sĩ được khen thưởng vì có thành tích xuất sắc trong học tập và rèn luyện.  Ngày 24 - 12, Trường ĐH Cửu Long tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp thạc sĩ đợt 2 năm 2023 và đại học hệ từ xa năm 2023.  Tham dự lễ có Nhà giáo ưu tú, Phó giáo sư, Tiến sĩ Lương Minh Cừ - Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng nhà trường; Tiến sĩ Đặng Thị Ngọc Lan, Phó Hiệu trưởng; Thạc sĩ Nguyễn Văn Thanh, Cố vấn cấp cao Ban Giám hiệu; cùng các thầy, cô giáo và hơn 300 tân cử nhân của 2 khóa tốt nghiệp lần này. Tại buổi lễ, Nhà giáo ưu tú Lương Minh Cừ cho biết học viên khóa học lần này là những cán bộ, công chức công tác tại các cơ quan đơn vị sự nghiệp hành chính, đang giữ trọng trách quan trọng trong các cơ quan, đơn vị nhà nước hoặc tư nhân.    Đại diện Ban Giám hiệu Trường ĐH Cửu Long trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên tốt nghiệp hệ đại học từ xa Các học viên đã tích cực học tập đầy đủ, tham gia các kỳ thi nghiêm túc, có ý thức vươn lên và cầu tiến, có tinh thần đoàn kết, giúp đỡ, hỗ trợ nhau trong học tập và nghiên cứu khoa học.  "Nhà trường đánh giá cao sự cố gắng của các học viên, mong rằng các tân thạc sĩ sẽ tiếp tục phấn đấu, phát huy tinh thần nhiệt huyết, đem những kiến thức đã được học tập nghiên cứu tại Trường ĐH Cửu Long vận dụng một cách tốt nhất, hiệu quả nhất vào thực tiễn công tác, góp phần phát triển cơ quan, đơn vị ngày càng lớn mạnh" - Nhà giáo ưu tú Lương Minh Cừ mong muốn. Thạc sĩ Trần Văn Hợp, chi sẽ rằng nhận được tấm bằng thạc sĩ là điều vinh hạnh cho bản thân và tất cả các thành viên trong khóa học lần này.  "Tôi cảm ơn nhà trường, thầy cô giảng viên đã luôn cùng đồng hành với lớp học trong suốt thời gian qua. Những kiến thức mà các thầy, cô giảng viên truyền đạt trong suốt quá trình học tập là những kinh nghiệm quý báu để bản thân có thể áp dụng vào thực tế công việc tại đơn vị đang công tác, từ đó nâng cao hiệu quả công việc, nâng cao trình độ chuyên môn của bản thân" – tân thạc sĩ Trần Văn Hợp phát biểu. Tại buổi lễ, đại diện lãnh đạo nhà trường đã trao 123 bằng tốt nghiệp thạc sĩ cho các học viên trong khóa học lần này. Trong đó, có 5 tân thạc sĩ được nhà trường khen thưởng vì có thành tích xuất sắc trong quá trình học tập và rèn luyện. Cùng ngày, Trường ĐH Cửu Long cũng tổ chức lễ trao bằng tốt nghiệp đại học cho sinh viên hệ đào tạo từ xa.    Đại diện Ban Giám hiệu trường ĐH Cửu Long trao bằng thạc sĩ cho các học viên Phát biểu tại buổi lễ, Nhà giáo ưu tứ Lương Minh Cừ thông tin hiện nay quy mô nhà trường đào tạo có trên 20.000 sinh viên, trong đó có trên 6.000 sinh viên đại học từ xa.  Với khóa học lần này, nhà trường đã chủ động xây dựng chương trình đào tạo từ xa dựa trên chương trình đào tạo chính quy.  Chương trình đào tạo học trực tuyến có giảng viên giao tiếp 80%; 20% sinh viên tự nghiên cứu trên hệ thống Elearning của trường và trực tiếp về trường.  "Nhà trường sử dụng phần mềm 2D, 3D, phần mềm chuyên dụng để mô phỏng nội dung bài giảng, đội ngũ kỹ thuật hỗ trợ thầy cô giảng dạy trực tuyến và quay video clip làm tư liệu cho sinh viên giúp sinh viên tiếp thu nhanh và vận dụng vào thực tế" - Nhà giáo ưu tú Lương Minh Cừ cho biết thêm. Tại buổi lễ, lãnh đạo nhà trường đã trao bằng tốt nghiệp cho 220 sinh viên hệ đào tạo từ xa thuộc các ngành: Công nghệ thông tin; Ngôn ngữ Anh; Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông; Kế toán; Luật kinh tế; Công tác xã hội.