 (NLĐO)- Ba trong số 14 công dân trẻ tiêu biểu TP HCM năm 2023 ngoài thành tích học tập "khủng" ở trường, còn được mệnh danh là những "chiến binh" trên các đấu trường quốc tế khi liên tục đoạt những huy chương, thành tích cao tại các cuộc thi uy tín.  Lê Nam Long, học sinh Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Ảnh: Thành đoàn TP HCM Theo tin từ Thành đoàn TP HCM, hội đồng bình chọn Thành Đoàn TP HCM đã bỏ phiếu thống nhất chọn 14 bạn trẻ để trao danh hiệu "Công dân trẻ tiêu biểu TP HCM" 2023. Đặc biệt, trong 14 bạn trẻ, có 3 công dân được bình chọn là những học sinh, còn ngồi trên ghế nhà trường nhưng thành tích học tập khiến ai cũng nể phục. Là công dân nhỏ tuổi nhất trong 14 công dân được bình chọn, em Lê Nam Long, học sinh lớp 7 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, được thầy cô, bạn bè đặt biệt danh là "quái nhân" học hành khi sở hữu bộ sưu tập thành tích "khủng" tại các kỳ thi trong nước và quốc tế. Từ năm 2020 cho đến nay, em Lê Nam Long giành 22 Huy chương vàng, 12 Huy chương Bạc, 15 Huy chương đồng từ các cuộc thi toán, khoa học, tin học quốc tế và trong nước. Sinh năm 2011, Long cũng là ứng cử viên nhỏ tuổi nhất trong danh sách. Đáng kể, 6 năm liền Long đạt học sinh giỏi với điểm trung bình năm học 2022-2023 là 9,5 điểm. Cậu học trò lớp 7 có bề dày thành tích trong chinh phục các kỳ thi toán, khoa học, tin học trong nước và quốc tế với số huy chương phải nói đếm không xuể. Chỉ riêng năm 2020 cho đến nay, Nam Long đã bổ sung vào bộ sưu tập thành tích của mình hơn 22 Huy chương vàng, 12 Huy chương Bạc, 15 Huy chương đồng từ các cuộc thi toán, khoa học, tin học quốc tế và trong nước. Đặc biệt trong năm 2023, với tư cách là một trong những thí sinh nhỏ tuổi, Nam Long đạt được kết quả cao tại các cuộc thi quốc tế uy tín. Bên cạnh đó, Nam Long còn tham gia các hội thi học sinh nghiên cứu khoa học của trường, thành phố và đặc biệt em còn thực hiện thí nghiệm khoa học của NASA Langley Research Center.  Không chỉ đạt nhiều thành tích trong học tập, trong các cuộc thi, Long còn hăng say với các hoạt động xã hội. Từ năm 2021 đến nay, em Lê Nam Long là thành viên Hội đồng trẻ em TP HCM. Long tham gia liên hoan Thiếu nhi 3 nước Việt Nam - Lào - Campuchia năm 2022; là thành viên chính thức Đoàn đại biểu Quốc hội trẻ em TP HCM tham dự phiên họp Quốc hội giả định tại Hà Nội năm 2023... Với mong muốn góp sức và lan tỏa những giá trị tích cực đến cộng đồng, Nam Long đã trích một phần học bổng từ các giải thưởng của mình để góp vào Quỹ hỗ trợ Trẻ em mồ côi do dịch Covid-19 của Thành Đoàn TPHCM và Quỹ khuyến học dành cho các em có hoàn cảnh khó khăn. Em Lê Minh Đức - học sinh lớp 12 chuyên toán 1, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong - là một trong số 14 công dân được bình chọn. Minh Đức có thành tích đáng nể không chỉ trong học tập mà còn cả ở những sáng kiến trong nghiên cứu khoa học và chế tạo robot. Trong hai năm lớp 10 vào lớp 11, Đức xuất sắc đạt danh hiệu học sinh giỏi với điểm số trung bình 9,3 và 9,8. Năm học 2022-2023, Đức giành giải nhất tại cuộc thi Khoa học Kỹ thuật cấp quốc gia học sinh trung học. Năm 2023, chàng học trò cuối cấp bùng nổ với hàng loạt thành tích. Sau khi đạt Học sinh 3 tốt cấp thành phố 2023, Đức đang được xét bình chọn học sinh 3 tốt cấp trung ương.  Năm 2023, Lê Minh Đức cùng người bạn Nguyễn Lê Trung Kiên giành hàng loạt giải thưởng từ thành phố đến quốc tế với công trình Nghiên cứu về "Mô hình robot 4 chân hỗ trợ tìm kiếm, cứu hộ người trong vùng bị sạt lở". Đây được xem là thiết kế bàn chân vịt đầu tiên trên thế giới, từ đó giúp chúng có thể di chuyển trong vùng bùn lầy của nơi sạt lở.  Lê Minh Đức (thứ 2 từ trái qua). Ảnh: Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong Lê Minh Đức chia sẻ nghiên cứu này có ý tưởng từ sự việc các chiến sĩ anh dũng hy sinh trong vụ sạt lở tại thủy điện Rào Trăng 3 vào năm 2020. Cảm nhận nỗi đau mất mát này và khó khăn của lực lượng cứu nạn cứu hộ là động lực thôi thúc cậu học trò lựa chọn hướng nghiên cứu robot hỗ trợ công tác cứu hộ, cứu nạn và hoàn thiện sản phẩm.   Với mục tiêu mang "khoa học đến gần gũi với mọi người", đặc biệt trong môi trường học đường, Minh Đức cũng tích cực hỗ trợ, xây dựng và truyền cảm hứng, góp phần lan tỏa tình yêu với nghiên cứu khoa học kỹ thuật cho các bạn học sinh.  Cậu học trò ấp ủ có thể ươm mầm tình yêu khoa học trong các bạn trẻ với mục tiêu mang "khoa học đến gần gũi với mọi người", đặt biệt ở môi trường học đường với mong muốn chấp cánh những dự án nghiên cứu và góp phần tạo nên những sản phẩm đi vào thực tiễn. Hiện tại, Minh Đức quản lý nhóm với hơn 20 học sinh đam mê robot và máy thông minh, các loại robot động học, drone, xe tự động hay kỹ thuật in 3D... Trong số 14 công dân trẻ được bình chọn năm 2023, còn có nữ sinh Huỳnh Anh Thư, học sinh Trường THCS Nguyễn Du (quận Gò Vấp), đây cũng là học sinh có thành tích học tập đáng nể. Trong năm học 2021-2022 và 2022-2023, Huỳnh Anh Thư đạt điểm trung bình học tập 9,8 và 9,9/10, đây gần như là kết quả tuyệt đối trong học tập và rèn luyện tại trường.  Huỳnh Anh Thư, học sinh Trường THCS Nguyễn Du (quận Gò Vấp). Ảnh: Thành đoàn TP HCM Không chỉ có kết quả học tập đáng nể, Huỳnh AnhThư còn là gương mặt xông xáo trong công tác Đội, hoạt động xã hội. Cụ thể, em Huỳnh Anh Thư giữ vị trí Phó chủ tịch Hội đồng trẻ em TP HCM năm 2023; Tổng Thư ký Phiên họp giả định Quốc hội Trẻ em lần thứ nhất I năm 2023 do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phối hợp với Ủy ban Văn hóa - Giáo dục của Quốc hội, Văn phòng Quốc hội tổ chức... 