 (NLĐO) – Ngày 20-1, Trường ĐH Cửu Long tổ chức lễ ký kết hợp tác với TAND tỉnh Vĩnh Long trong công tác đào tạo và nghiên cứu khoa học.  Tham dự lễ ký, phía Trường ĐH Cửu Long có Nhà giáo Ưu tú, PGS-TS Lương Minh Cừ - Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng nhà trường; TS Đặng Thị Ngọc Lan, Phó Hiệu trưởng; ThS Nguyễn Văn Thanh, Cố vấn cấp cao Ban Giám hiệu. Phía TAND tỉnh Vĩnh Long có ông Nguyễn Văn Ngừng, Chánh án. Quang cảnh buổi ký kết Tại lễ ký, 2 bên đã thống nhất ghi nhớ hợp tác với các nội dung, như: Hợp tác trong công tác đào tạo, bồi dưỡng và phát triển nguồn nhân lực, phối hợp tổ chức các chương trình đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn, dài hạn nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, hỗ trợ thực tập cho sinh viên. Hợp tác trong nghiên cứu khoa học và tư vấn, phối hợp thực hiện các chương trình nghiên cứu, đề tài nghiên cứu khoa học, trao đổi các kết quả nghiên cứu và tạo điều kiện thuận lợi để hai bên ứng dụng kết quả nghiên cứu. Hợp tác trong tổ chức hội nghị, hội thảo, chuyên mục kinh tế, tọa đàm khoa học và cung cấp, trao đổi thông tin… Nhà giáo Ưu tú Lương Minh Cừ phát biểu tại buổi ký kết Phát biểu tại buổi lễ, Nhà giáo Ưu tú Lương Minh Cừ cho biết Trường ĐH Cửu Long đào tạo đa ngành nghề, đa lĩnh vực. Hiện trường có 28 ngành và 76 chuyên ngành đào tạo đại học. Riêng sau đại học, trường tuyển sinh 7 ngành. Quy mô đào tạo hơn 21.000 sinh viên. Theo kế hoạch, sắp tới nhà trường dự kiến sẽ mở thêm nhiều ngành sau đại học, trong đó có ngành tiến sĩ luật kinh tế. Nhà trường đã ký kết với nhiều cơ quan, đơn vị, công ty, doanh nghiệp trong nước và quốc tế nhằm hợp tác đào tạo và nghiên cứu khoa học, hỗ trợ sinh viên tham gia thực tập, thực hành, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo. "Việc ký kết hợp tác với TAND tỉnh Vĩnh Long là một sự kiện quan trọng đối với nhà trường. Sau lễ ký kết, 2 bên sẽ hỗ trợ lẫn nhau trong công tác đào tạo, bồi dưỡng và phát triển nguồn nhân lực. Mong muốn của trường là thời gian tới, TAND tỉnh Vĩnh Long sẽ tạo điều kiện cho sinh viên Khoa Luật của trường có được môi trường nghiên cứu, học tập, thực hành bám sát với thực tế. Từ đó, giúp sinh viên có thể hiểu, biết và làm việc được khi ra trường" - ông Lương Minh Cừ nhấn mạnh. Trường ĐH Cửu Long và TAND tỉnh Vĩnh Long ký kết bản ghi nhớ hợp tác Ông Nguyễn Văn Ngừng, Chánh án TAND tỉnh Vĩnh Long, cho biết tòa án tỉnh vinh dự khi được ký kết hợp tác với Trường ĐH Cửu Long. Đơn vị sẽ phối hợp với Trường ĐH Cửu Long tổ chức các cuộc hội thảo, tọa đàm, nghiên cứu khoa học, hỗ trợ, khảo sát của chuyên gia về các nội dung liên quan về tư pháp và các nội dung có liên quan để hỗ trợ cho sinh viên Khoa Luật của trường. "TAND tỉnh cũng sẽ cử thẩm phán có kinh nghiệm đến hỗ trợ báo cáo các chuyên đề, giảng dạy cho các sinh viên khoa luật của Trường ĐH Cửu Long" – ông Ngừng cho biết. Phiên tòa giả định xét xử sơ thẩm vụ án hình sự Cùng ngày, Khoa Luật Trường ĐH Cửu Long tổ chức phiên tòa giả định xét xử sơ thẩm vụ án hình sự "Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ, tội giao người không đủ điều kiện điều khiển phương tiện giao thông đường bộ". Phiên tòa giả định nhằm giúp sinh viên Khoa Luật trực tiếp tham gia nghiên cứu những vụ việc thực tế của ngành học, rèn luyện các kỹ năng nghề nghiệp, kỹ năng giao tiếp, ứng xử, làm việc nhóm, trang bị hành trang vững chắc khi tốt nghiệp ra trường.