 (NLĐO)- Khoảng 800 triệu đồng đã được hỗ trợ triển khai các chương trình giáo dục STEM và chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam  Ngày 16-11, ExxonMobil Vietnam cho biết đã tài trợ 20.000 USD (gần 500 triệu đồng) cho cho tổ chức Giảng dạy vì Việt Nam (Teach For Vietnam - TFV) nhằm triển khai chương trình giáo dục STEM (Science - Khoa học, Technology - Công nghệ, Engineering - Kỹ thuật, Mathematics - Toán học) và các kỹ năng thế kỷ 21 như kỹ năng giao tiếp, làm việc nhóm và giải quyết vấn đề. 300 học sinh tại huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam sẽ được đào tạo từ các chương trình xây dựng năng lực và đồng thời 30 giáo viên trong huyện cũng sẽ được tập huấn nâng cao kỹ năng giảng dạy. Học sinh trường THCS Quế Minh, Quảng Nam được nhận hỗ trợ từ chương trình Đơn vị này cũng đã và đang hỗ trợ TFV trong các chương trình xây dựng hệ thống giáo dục chất lượng và công bằng cho trẻ em Việt Nam. Với tổng số tiền tài trợ 140.000 USD (hơn 3 tỉ đồng) phục vụ triển khai các mô hình giáo dục STEM kể từ năm 2018, gần 2.000 học sinh từ các trường công lập ở vùng nông thôn tại hai tỉnh Tây Ninh và Quảng Nam đã nhận được các kết quả học tập ngày càng tiến bộ. Ngoài ra, khoảng 300 giáo viên đến từ hơn 20 trường học cũng đã được tập huấn kỹ năng giảng dạy STEM tại lớp học, mang lại lợi ích gián tiếp cho 3.000 học sinh trong trường của các thầy cô. Trong năm 2023, ExxonMobil Vietnam cũng đã tài trợ 14 thiết bị y tế thiết yếu và 2 ngày tập huấn chuyên sâu về cấp cứu trẻ sơ sinh cho đội ngũ y bác sĩ của trung tâm y tế huyện Sơn Tây - một trong những huyện khó khăn nhất của tỉnh Quảng Ngãi. Việc trang bị những thiết bị y tế quan trọng và tổ chức khóa tập huấn trị giá 14.000 USD (hơn 300 triệu đồng) này đã giúp giảm thiểu tỉ lệ tử vong ở trẻ sơ sinh trong cộng đồng các dân tộc thiểu số của huyện. Chương trình hỗ trợ chăm sóc sức khỏe này đặc biệt có ý nghĩa đối với các trẻ sơ sinh khi có thể giúp ổn định tình hình bệnh nhi trước khi phải chuyển lên các bệnh viện tuyến trên ở tỉnh Quảng Ngãi hay TP Đà Nẵng. Phòng Thương mại Công nghiệp Mỹ tại Hà Nội đã trao tặng ExxonMobil Vietnam Giấy Chứng nhận lần thứ 8 vì những đóng góp không ngừng cho các cộng đồng tại Việt Nam trong khuôn khổ giải thưởng Trách nhiệm xã hội doanh nghiệp (CSR).