 (NLĐO) - Đoàn công tác của Trường ĐH Mỹ thuật Hoàng gia Campuchia vừa đến thăm, làm việc và giao lưu tại Trường ĐH Cửu Long.  Tiếp đoàn, về phía Trường ĐH Cửu Long có TS Nguyễn Thanh Dũng - Phó Hiệu trưởng; Thạc sĩ Nguyễn Cao Đạt - Cố vấn cấp cao Ban Giám hiệu; Thạc sĩ Nguyễn Văn Thanh - Cố vấn cấp cao Ban Giám hiệu; cùng lãnh đạo một số đơn vị trực thuộc.  Quang cảnh buổi làm việc TS Nguyễn Thanh Dũng thông tin tại buổi làm việc TS Nguyễn Thanh Dũng thông tin, ĐH Cửu Long là trường đại học tư thục đầu tiên ở khu vực ĐBSCL, đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực.  Trường có 13 khoa chia làm 4 lĩnh vực đào tạo: Kỹ thuật công nghệ; Khoa học xã hội và nhân văn; Kinh tế; Sức khỏe. Hiện tại, có gần 150 lưu học sinh đến từ Lào, Campuchia và Hàn Quốc đang học tại trường.  Đầu năm 2024, trường sẽ xây dựng thêm tòa nhà 7 tầng phục vụ cho khối ngành sức khỏe. Theo kế hoạch, tòa nhà sẽ khánh thành và đưa vào sử dụng nhân dịp kỷ niệm 25 năm thành lập trường.  "Chúng tôi mong muốn được kết nối với Trường ĐH Mỹ thuật Hoàng gia Campuchia để hợp tác đào tạo, nâng cao chất lượng và uy tín của nhà trường, góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa 2 nước" - TS Nguyễn Thanh Dũng bày tỏ. Ngoài ra, 2 bên còn trao đổi một số nội dung có khả năng hợp tác trong thời gian tới như: tổ chức các buổi hội thảo khoa học, các hoạt động giao lưu nghệ thuật, văn hoá, văn nghệ, trao đổi học thuật giữa hai trường… Đại biểu được xem clip giới thiệu về Trường ĐH Cửu Long Ông Ching Chhom Mony cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Trường ĐH Cửu Long Theo ông Ching Chhom Mony, Trường ĐH Mỹ thuật Hoàng gia Campuchia được thành lập từ lập năm 1917, đến 1965 thì nâng cấp lên thành đại học. Hiện trường có 5 khoa đào tạo gồm: Kiến trúc và Đô thị; Khảo cổ học, Mỹ thuật, Âm nhạc và Nghệ thuật Biên đạo.   Ông Ching Chhom Mony bày tỏ sự mong muốn cả 2 trường hợp tác cùng nhau tổ chức hội thảo hoặc cùng nhau thiết lập bất kỳ hoạt động văn hóa hoặc giáo dục.  "Trong tương lai, chúng ta có thể xem xét thiết lập các chương trình trao đổi hoặc học bổng và ký biên bản ghi nhớ để hợp tác sâu sắc hơn giữa chúng ta. Tôi hy vọng rằng cuộc gặp gỡ hôm nay sẽ có kết quả tốt đẹp, tình bạn của 2 đơn vị sẽ bền chặt hơn" – ông Ching Chhom Mony chia sẻ. Sinh viên Trường ĐH Mỹ thuật Hoàng gia Campuchia TS Nguyễn Thanh Dũng tặng quà lưu niệm cho Trường ĐH Mỹ thuật Hoàng gia Campuchia  Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Trường ĐH Cửu Long, 2 đơn vị phối hợp tổ chức giao lưu nghệ thuật giữa sinh viên ngành nghệ thuật tạo hình, ngành khảo cổ học của Trường ĐH Hoàng gia Campuchia và sinh viên Khoa Mỹ thuật Công nghiệp Trường ĐH Cửu Long.   Sinh viên 2 trường giao lưu vẽ bức tranh lớn về khuôn viên Trường ĐH Cửu Long Đại biểu chụp ảnh lưu niệm cùng với sinh viên Trường ĐH Mỹ thuật Hoàng gia Campuchia Các sinh viên cùng tham gia vẽ bức tranh lớn về khuôn viên Trường ĐH Cửu Long. Đồng thời, tổ chức buổi giao lưu văn nghệ của các sinh viên, lưu học sinh học tập tại Trường ĐH Cửu Long và sinh viên Trường ĐH Hoàng gia Campuchia.  