 (NLĐO)- Phó chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức nhấn mạnh chuyển đổi số không chỉ là vấn đề của công nghệ. Công nghệ suy cho cùng chỉ là công cụ, con người và ý thức là quan trọng nhất  Sáng 9-11, UBND TP HCM phối hợp với Ban chỉ đạo chuyển đổi số ngành GD-ĐT tổ chức hội thảo chuyển đổi số trong giáo dục vùng Đông Nam Bộ và TP Cần Thơ với chủ đề “Khai thác dữ liệu- kiến tạo giá trị”. Hội thảo trực tiếp kết hợp trực tuyến với sự tham dự của đại diện nhiều tỉnh, thành; các sở, ban, ngành tại TP HCM và các phòng GD-ĐT, các cơ sở giáo dục trên toàn TP... Hội thảo có sự tham dự của đại diện nhiều tỉnh, thành và các sở, ban, ngành tại TP HCM Theo Phó Chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức, việc ứng dụng công nghệ thông tin trong giáo dục được xác định là một trong những nhiệm vụ quan trọng nhằm đổi mới phương pháp dạy học, quản lý cũng như nâng cao chất lượng các hoạt động GD-ĐT. "Trong thời đại hiện nay nếu chúng ta không quan tâm đến chuyển đối số nghĩa là chúng ta đang tụt hậu. Chính vì vậy, chủ đề hội thảo hôm nay có một ý nghĩa rất quan trọng" - ông Đức nhấn mạnh. Phó Chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức phát biểu đề dẫn hội thảo Vùng Đông Nam bộ có vai trò, vị trí chiến lược đặc biệt quan trọng về chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội, quốc phòng, an ninh và đối ngoại của cả nước. Nghị quyết 24/NQ-TW của Bộ Chính trị xác định Đông Nam Bộ phải là vùng phát triển năng động, trung tâm kinh tế, tài chính, thương mại, dịch vụ, giáo dục và đào tạo, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo , chuyển đổi số hàng đầu cả nước và khu vực Đông Nam Á, giữ vai trò quan trọng trong liên kết phát triển với các vùng kinh tế khác. Để giữ vững vai trò đầu tàu kinh tế của mình và tiếp tục nâng cao những đóng góp cho kinh tế quốc gia, Vùng Đông Nam Bộ rất quan tâm đầu tư vào những lĩnh vực mới. Chuyển đổi số là một trong những lĩnh vực mà thời gian qua TP HCM cùng với các tỉnh thành bạn đang tập trung phát triển. Hiện hạ tầng số của ngành giáo dục đã có những bước phát triển một cách rõ nét. "Để có thể chuyển đổi số thành công là một việc không dễ bởi chuyển đối số không chỉ là vấn đề của công nghệ. Công nghệ suy cho cùng chỉ là công cụ, con người và ý thức là quan trọng nhất. Do đó để thực hiện tốt và hiệu quả công tác chuyển đối số trong giáo dục, phải nhìn rõ bản chất của vấn đề để xác định đâu là mấu chốt, đâu là vướng mắc, từ đó tập trung xây dựng công cụ, cơ chế" - Phó Chủ tịch UBND TP cho biết thêm. Tại hội thảo, ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM, cho biết chuyển đổi số của ngành GD-ĐT đến năm 2025 định hướng 2030 bao gồm 10 mục tiêu.  Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD-ĐT TP HCM Cụ thể, bảo đảm hạ tầng kỹ thuật và trang thiết bị CNTT trường học bao gồm: máy tính, đường truyền và trang thiết bị phù hợp để thực hiện các mô hình dạy học mới. Nâng cao vai trò của hệ thống thông tin quản lý thông qua đẩy mạnh hoạt động xác thực dữ liệu giữa các cơ quan nhà nước, liên thông dữ liệu giữa các hệ thống từ đó nâng cao chất lượng dữ liệu đáp ứng các yêu cầu quản lý, điều hành. Thúc đẩy mô hình dạy học kết hợp như lớp học thông minh, bài giảng tương tác nhằm mở rộng hoạt động học tập của học sinh ra ngoài phạm vi lớp học. Tạo lập kho học liệu số dùng chung cho toàn ngành giúp giáo viên xây dựng và triển khai các bài giảng trên môi trường LMS nhanh chóng và hiệu quả hơn. Phát triển nền tảng số phục vụ hoạt động dạy học và các khóa học trực tuyến đại chúng mở (MOOCs) để tạo điều kiện cho học tập linh hoạt và tiếp cận rộng rãi hướng đến xây dựng xã hội học tập và phục vụ cho mục tiêu học tập suốt đời cho người dân thành phố. Đẩy mạnh bồi dưỡng đào tạo giúp nâng cao nhận thức và kỹ năng số của đội ngũ nhân sự giúp giáo viên, cán bộ quản lý hiểu và sử dụng công nghệ một cách hiệu quả. Triển khai các chứng chỉ tin học chuẩn quốc tế. Tích hợp hợp tác với cộng đồng doanh nghiệp Edtech để cung cấp đến các đơn vị và cá nhân nhiều giải pháp công nghệ tiên tiến; thu hút nguồn vốn đầu tư vào thị trường công nghệ giáo dục. Xây dựng cơ chế và chính sách hỗ trợ để đảm bảo và thúc đẩy sự phát triển của công nghệ trong giáo dục. Cuối cùng là giám sát và đánh giá định kỳ xây dựng và triển khai các kế hoạch kiểm tra đánh giá định kỳ để đảm bảo các nỗ lực chuyển đổi số của các cấp chính quyền, cơ sở đạt hiệu quả và theo đúng định hướng chung.