 (NLĐO)- Tác phẩm “Mập mờ tuyển sinh liên thông CĐ-ĐH” của 2 tác giả Huế Xuân - Huy Lân đoạt giải Nhì Giải Báo chí viết về Giáo dục TP HCM lần 1 năm 2023.  Ông Nguyễn Tấn Phong, Chủ tịch Hội Nhà báo TP HCM, phát biểu khai mạc Sáng 19-11, Hội Nhà báo TP HCM phối hợp với Tạp chí Giáo Dục TP HCM trao Giải Báo chí viết về giáo dục TP HCM lần 1 năm 2023 cho các tác giả thuộc 15 cơ quan báo chí, truyền hình đóng trên địa bàn TP HCM. Ông Nguyễn Tấn Phong, Chủ tịch Hội Nhà báo TP HCM, đánh giá 18 tác phẩm của 33 tác giả được tôn vinh tại lễ trao giải hôm nay cùng rất nhiều tác phẩm khác tham dự giải đã góp phần khẳng định sự đa dạng, phong phú, sáng tạo, thể hiện sự quan tâm, trách nhiệm, tâm huyết đối với ngành giáo dục TP HCM và cả nước.  Nhiều tác phẩm được chuẩn bị công phu, nghiêm túc, phản ánh chân thực, toàn diện, chuyển tải nhiều thông điệp sâu sắc, ý nghĩa về giáo dục - đào tạo trong giai đoạn hiện nay. Các thành viên Ban Giám khảo nhận hoa Giải Báo chí viết về giáo dục, lần thứ 1 năm 2023, đã tôn vinh, ghi nhận những đóng góp của các nhà báo trên mặt trận truyền thông giáo dục của TP HCM và cả nước. Qua các bài viết tham dự giải cho thấy các nhà báo đã cống hiến trí tuệ, sự nhiệt thành và tâm sức của mình để mang tới cho độc giả những tác phẩm báo chí có chất lượng cao, thiết thực với giai đoạn đổi mới giáo dục hiện nay. Tác giả Lê Quang Huy, Báo Sài Gòn Giải Phóng, nhận giải Nhất Có 18 tác phẩm đoạt giải, gồm 10 giải Khuyến khích, 5 giải Ba, 2 giải Nhì và 1 giải Nhất. Trong đó, giải Nhất thuộc về tác phẩm "TP HCM qua 20 năm xây dựng trường, mở lớp" của 2 tác giả Lê Quang Huy, Nguyễn Tấn Thu Tâm thuộc Báo Sài Gòn Giải Phóng; 2 giải Nhì thuộc về tác phẩm "Mập mờ tuyển sinh liên thông CĐ-ĐH" của 2 tác giả Huế Xuân - Huy Lân thuộc Báo Người Lao Động và tuyến bài "Thiếu giáo viên" của tác giả Trần Ngọc Quý thuộc Báo Tuổi Trẻ… Các giải Ba, Khuyến khích được trao cho các tác phẩm của các tác giả thuộc các cơ quan báo chí, truyền hình như Tạp chí Giáo dục TP HCM, Báo Phụ Nữ TP HCM, Đài Truyền hình TP HCM, Trung tâm Truyền hình Việt Nam tại TP HCM, Báo Tuổi Trẻ, Thanh Niên, Pháp Luật TP HCM, Nhân Dân, Đài tiếng nói Nhân Dân TP HCM, Báo Công An TP HCM, Báo Điện tử Chính phủ, Truyền hình Quốc Hội Việt Nam. Trao giải Nhì cho 2 tác phẩm của Báo Người Lao Động và Báo Tuổi Trẻ Tổng kết Giải Báo chí "Vì sự nghiệp phát triển giáo dục TP HCM", lần thứ 1 năm 2023, nhà báo Nguyễn Thanh Tú, Tổng Biên tập Tạp chí Giáo Dục TP HCM, Ủy viên Ban Chấp hành Hội Nhà báo TP HCM, Phó Trưởng Ban tổ chức, đánh giá gần 80 tác phẩm dự giải viết về giáo dục TP HCM khá đồng đều về chất lượng, không có tác phẩm yếu kém; nhiều tác phẩm xuất sắc đã tạo được hiệu ứng xã hội tốt, gây ấn tượng trong dư luận, mang lại cảm xúc chân thật và suy nghĩ tích cực cho bạn đọc về người thầy, về những hoạt động sáng tạo của ngành giáo dục thành phố. Đồng thời có tính phản biện và định hướng cho việc xây dựng và phát triển sự nghiệp giáo dục TP HCM nói riêng và giáo dục cả nước nói chung. Trong số gần 80 tác phẩm dự thi, Ban Giám khảo đánh giá rất cao tính nhân văn, sự sáng tạo và tính phản biện thể hiện rất rõ trong từng tác phẩm. Tất cả những điều đó đã góp phần xây dựng ngành giáo dục thành phố ngày càng phát triển vững mạnh trên bước đường hội nhập.  Đặc biệt, giải viết về giáo dục lần này tổ chức đúng vào dịp chào mừng kỷ niệm 41 năm ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11. Và trong số các tác phẩm dự thi, có những tác phẩm viết về những tấm gương thầm lặng mà cao cả của người thầy đã hết lòng hết dạ vì học sinh thân yêu của mình.