 Bộ GD-ĐT vừa thông tin về phương án dành cho thí sinh trượt tốt nghiệp THPT năm 2024, năm cuối cùng thi theo chương trình giáo dục phổ thông 2006.  Hôm nay 4.3, Bộ GD-ĐT gửi thông tin đến báo chí cho biết: "Từ năm 2025, những học sinh chưa đỗ kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và những năm trước đó sẽ được tổ chức thi tốt nghiệp đúng nội dung chương trình giáo dục phổ thông đã được học theo tinh thần đảm bảo đầy đủ quyền lợi của học sinh". Năm 2024 là năm lứa học sinh cuối cùng thi tốt nghiệp THPT theo chương trình giáo dục phổ thông 2006 TN Theo Bộ GD-ĐT, nội dung này sẽ được đưa vào điều khoản chuyển tiếp của Thông tư ban hành Quy chế thi tốt nghiệp THPT từ 2025. Sở dĩ Bộ GD-ĐT phải đưa ra thông báo này vì từ sáng nay 4.3, mạng xã hội chia sẻ thông tin cho rằng thí sinh trượt tốt nghiệp THPT 2024 có thể không được thi riêng ở năm tiếp theo. Thông tin này khiến thí sinh dự thi năm nay lo lắng, hoang mang. Năm 2024 là năm cuối cùng thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT theo chương trình giáo dục phổ thông 2006. Từ năm 2025, kỳ thi sẽ thay đổi rất lớn để phù hợp với lứa học sinh theo chương trình giáo dục phổ thông mới. Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 vẫn tiếp tục tổ chức 5 bài thi, gồm: 3 bài thi độc lập là toán, ngữ văn, ngoại ngữ; 1 bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên gồm các môn thi thành phần vật lý, hóa học, sinh học; 1 bài thi tổ hợp khoa học xã hội gồm các môn thi thành phần lịch sử, địa lý, giáo dục công dân (đối với thí sinh học chương trình giáo dục phổ thông cấp THPT) hoặc các môn thi thành phần lịch sử, địa lý (đối với thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên cấp THPT). Trong đó, thí sinh bắt buộc phải dự thi 3 bài thi độc lập là toán, ngữ văn, ngoại ngữ và được lựa chọn một trong 2 bài thi tổ hợp. Kỳ thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 sẽ giảm mạnh số môn thi bắt buộc và lựa chọn. Cụ thể, ngày 28.11.2023, Bộ trưởng Bộ GD-ĐT đã ký Quyết định số 4068/QĐ-BGDĐT phê duyệt phương án tổ chức kỳ thi và xét công nhận tốt nghiệp THPT từ năm 2025. Theo đó, Bộ GD-ĐT chốt phương án thi tốt nghiệp THPT 4 môn, trong đó có 2 môn bắt buộc và 2 môn thí sinh được lựa chọn. Nội dung thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 sẽ bám sát mục tiêu của Chương trình giáo dục phổ thông 2018. Đề thi theo hướng tăng cường đánh giá năng lực, phù hợp với quy định và lộ trình triển khai chương trình mới.