 Bên cạnh việc vui chơi, giải trí cùng bạn bè và gia đình, tết là khoảng thời gian đọc sách tuyệt vời đối với học sinh.  Là giáo viên, tôi luôn khuyến khích học trò mình dành 30 phút mỗi ngày để đọc sách trong thời gian nghỉ tết. Đọc sách gì cũng được - truyện tranh, truyện dài, truyện ngắn và có khi là sách giáo khoa! Mỗi quyển sách luôn có những nội dung đáng suy ngẫm và từ đó học sinh sẽ rút ra được những bài học cho riêng mình. Lời khuyên học trò đọc sách trong những ngày tết xuất phát từ thói quen của tôi.  Đọc sách mỗi ngày dịp nghỉ tết mang đến nhiều lợi ích cho học sinh TNO Cho dù bận cách mấy, tôi cũng cố gắng thu xếp để giữ thói quen đã hình thành từ nhỏ và phát triển dần theo năm tháng. Khi đi du lịch hay công tác, trong hành lý của mình tôi luôn mang theo một quyển sách.  Trong thời đại công nghệ thông tin hiện nay, người ta có thể lưu trữ nhiều file sách trên thiết bị điện tử để có thể đọc bất kỳ nơi nào. Với kết nối internet, việc đọc sách online ngày càng dễ dàng.  Ở góc độ cá nhân, tôi vẫn thích đọc sách in. Cảm giác cầm trên tay một quyển sách và đắm chìm trong không gian riêng thật tuyệt vời.  Tôi thích lật từng trang sách và đọc từng dòng chữ để cảm nhận, để suy ngẫm về cuộc sống cũng như chiêm nghiệm lại chính bản thân mình giữa dòng đời tất bật. Văn hóa đọc đã thay đổi rất nhiều trong thời đại số hóa. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng sách in vẫn mãi là một người bạn tri âm, tri kỷ như thuở ban đầu.  Cảm giác cầm trên tay một quyển sách và đắm chìm trong không gian riêng thật tuyệt vời. TNO Mỗi lần được tặng sách cảm giác tôi rất vui. Mỗi khi có được một quyển sách mới tôi luôn nghĩ rằng mình được gặp và làm quen thêm một người bạn.  Có thể 30 phút đọc sách không nhiều nhưng khoảng thời gian này có thể giúp các bạn trẻ học hỏi nhiều điều hay với những thể loại sách khác nhau được chọn lựa ngẫu nhiên. Mỗi quyển sách đều có cái hay để học hỏi bên cạnh việc giải trí đơn thuần. Tôi cho rằng trong thời đại công nghệ số ngày nay con người cũng rất cần những khoảng lặng để có được những trạng thái cân bằng trong cuộc sống.  Nghỉ tết là khoảng thời gian lý tưởng để đọc sách.