 Sáng 18.1, cơ quan giáo dục Úc chính thức thông tin với phóng viên Báo Thanh Niên về những tình tiết mới liên quan vụ 5 du học sinh Việt mất tích bí ẩn tại Úc trong hơn 1 tháng qua.  Chân dung Sunnie Nguyễn, một trong những du học sinh Việt đang mất tích tại Úc CHỤP MÀN HÌNH FACEBOOK Hôm nay (18.1) bước qua ngày thứ 10 Sunnie Nguyễn (17 tuổi, tên thật Nguyễn Hoàn Ngọc Anh) mất tích bí ẩn tại Úc. Em cũng là du học sinh Việt thứ 5 mất tích trong hơn 1 tháng qua. Tất cả đều học ở Trường trung học Hamilton (TP.Adelaide, bang Nam Úc), mỗi em mất tích vào một thời điểm khác nhau và cảnh sát nhận định không có mối liên hệ nào giữa các trường hợp mất tích. Phản hồi phóng viên Báo Thanh Niên, người phát ngôn của Sở Giáo dục Nam Úc cho biết đã nắm thông tin vụ việc các du học sinh Việt mất tích. Theo người phát ngôn, các em đều rời khỏi nhà gia đình giám hộ người bản xứ mà không có sự cho phép. Và trong mỗi trường hợp, Sở Giáo dục Nam Úc đều lập tức liên lạc với cảnh sát địa phương lẫn gia đình của các em tại Việt Nam để báo tin. Độc quyền- Cơ quan giáo dục Úc lên tiếng về việc du học sinh Việt mất tích "Đến thời điểm này, cảnh sát Nam Úc không phát hiện thông tin hay bằng chứng nào cho thấy các em đang gặp nguy hiểm", người phát ngôn nhấn mạnh, nói thêm rằng cuộc điều tra cho thấy một số em có thể đã di chuyển sang bang khác. Cảnh sát cũng đang hợp tác với những cơ quan khác để giúp định vị du học sinh Việt mất tích và đảm bảo an toàn cho các em. Cũng theo người phát ngôn, Sở Giáo dục Nam Úc đều đã liên lạc được với gia đình của các em tại Việt Nam. "Nếu các bạn có thông tin về những du học sinh Việt mất tích, xin hãy liên lạc với cảnh sát Nam Úc", người này nói thêm. Để đến Nam Úc học tập bậc phổ thông, người phát ngôn Sở Giáo dục Nam Úc cho biết du học sinh Việt có thể đăng ký qua chương trình giáo dục quốc tế (International Education program). Đây là chương trình được triển khai từ năm 1989 bởi Sở Giáo dục Nam Úc và đến nay đã thu hút hàng nghìn sinh viên quốc tế. "Người Việt là một trong những nhóm du học sinh đông nhất tại Nam Úc", người phát ngôn khẳng định. Cũng theo người phát ngôn, mỗi năm có hàng trăm học sinh từ Việt Nam đến TP.Adelaide, thủ phủ bang Nam Úc. Các em được cộng đồng gia đình giám hộ bản xứ chăm sóc và cũng được đội ngũ nhân viên tại trường hướng dẫn tận tâm. Riêng năm 2023, khoảng 430 du học sinh Việt theo học tại các trường công lập của Nam Úc thông qua chương trình giáo dục quốc tế. Người phát ngôn thông tin, chương trình giáo dục quốc tế được triển khai ở hơn 150 trường công lập được kiểm định (gồm bậc tiểu học từ 5-12 tuổi và trung học từ 13-18 tuổi) cùng một số lĩnh vực giáo dục khác trên toàn Nam Úc. Chương trình này có các điều khoản dịch vụ cụ thể liên quan đến sự tham gia của học sinh, công ty tư vấn và gia đình giám hộ người bản xứ. "Ngoài ra, sinh viên quốc tế cũng phải tuân thủ các quy định thị thực", người phát ngôn lưu ý. Theo thống kê từ Bộ Giáo dục Úc, 746.080 sinh viên quốc tế theo học các khóa tại Úc tính đến tháng 9.2023. Trong đó, Việt Nam có gần 30.000 người, xếp thứ 6 sau Trung Quốc, Ấn Độ, Nepal, Colombia và Philippines.  Báo Thanh Niên sẽ tiếp tục cập nhật những thông tin mới nhất về vụ 5 du học sinh Việt mất tích ở Úc. Tháng 6.2023: Sunnie Nguyễn đến Úc học tại Trường trung học Hamilton. Em cư trú ở nhà gia đình bản xứ tại khu South Plympton, vùng ngoại ô TP.Adelaide cùng 2 sinh viên quốc tế, với công việc thường ngày là đến trường, về nhà ăn tối, quay video với bạn cùng nhà và thỉnh thoảng đi làm thêm ở một thẩm mỹ viện chuyên làm nail cách trường 15 km. Ngày 8.1.2024: Sau khi ăn tối cùng gia đình bản xứ vào khoảng 19 giờ, Sunnie về phòng nghỉ ngơi. Đến khi chủ nhà kiểm tra phòng lúc 23 giờ, em đã biến mất cùng ba lô, laptop, một ít quần áo và vài giấy tờ tùy thân quan trọng. Chủ nhà sau đó cố liên lạc với Sunnie, nhưng điện thoại của em tắt nguồn và các tài khoản mạng xã hội cũng bị xóa sạch. 30 phút sau, chủ nhà trình báo cảnh sát về việc nữ sinh mất tích. Ngày 11.1: Cảnh sát Nam Úc tiết lộ Sunnie là du học sinh Việt thứ 5 mất tích bí ẩn, trong đó có em đã mất tích hơn 1 tháng. Vụ việc này diễn ra từ tháng 12.2023 đến nay. Cảnh sát đồng thời tuyên bố 5 vụ mất tích (trong đó đã định vị được một người) không liên quan đến nhau. Cùng ngày, bạn thân Sunnie cũng dọn đến nhà em và người này được cho là không hề biết gì về sự mất tích bí ẩn của nữ sinh. Ngày 18.1: Sở Giáo dục Nam Úc phản hồi phóng viên Báo Thanh Niên về những tình tiết mới nhất liên quan vụ các du học sinh Việt mất tích. Theo đó, các du học sinh Việt đã rời khỏi nhà gia đình người bản xứ mà không có sự cho phép, và cơ quan giáo dục Úc cũng đã liên lạc được với người nhà của các em. Các em cũng không gặp nguy hiểm gì đến thời điểm hiện tại.