 Thông thường, hàng năm vào khoảng tháng 3, Sở GD-ĐT TP.HCM công bố kế hoạch tuyển sinh các lớp đầu cấp cho năm học mới, trong đó có thông tin về quy định tuyển sinh lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Điều kiện tuyển sinh, tỷ lệ 'chọi' và nội dung bài khảo sát luôn được phụ huynh học sinh quan tâm.  Thí sinh tham dự bài khảo sát lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa năm 2023 NHẬT THỊNH Từ nhiều năm nay, Sở GD-ĐT quy định điều kiện tham gia xét tuyển vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là học sinh có điểm kiểm tra định kỳ cuối năm lớp 5 mỗi môn tiếng Việt và toán đạt từ 9 điểm trở lên. Ngoài ra, học sinh phải thực hiện bài khảo sát đánh giá năng lực (thời gian 90 phút). Theo đó, bài khảo sát lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa bao gồm 2 phần: Trắc nghiệm và tự luận. Nội dung bài khảo sát về năng lực ngôn ngữ tiếng Anh, tiếng Việt - làm văn; toán học và tư duy logic; khoa học tự nhiên; khoa học xã hội: lịch sử - địa lý; thường thức đời sống. Trong đó, ở phần trắc nghiệm, thí sinh làm bài khảo sát gồm 20 câu bằng tiếng Anh trong thời gian 30 phút. Nội dung phần này về sự hiểu biết khoa học tự nhiên, khoa học xã hội và thường thức đời sống. Ở phần tự luận, thí sinh làm bài trong 60 phút. Nội dung bao gồm khảo sát năng lực tiếng Anh các kỹ năng nghe hiểu, đọc hiểu, viết; khảo sát năng lực toán học và tư duy logic; khảo sát năng lực đọc hiểu và làm văn (phần này thí sinh làm bài bằng tiếng Việt). Theo Sở GD-ĐT TP.HCM, nếu không trúng tuyển vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, học sinh vẫn được xét tuyển vào lớp 6 ở các quận, huyện. Từ nhiều năm nay, với chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm khoảng 500 học sinh thì có khoảng 4.000 học sinh đăng ký khảo sát. Tính ra, trung bình tỷ lệ chọi lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa thường dao động xung quanh mức 1/8 và được phụ huynh đánh giá là cao hơn tỷ lệ chọi vào các trường ĐH hiện nay. Theo một giáo viên dạy tiểu học tại Q.1 có nhiều năm quan sát đề bài khảo sát lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, từ năm 2022 trở về trước, phần kiến thức môn toán hầu như đều là các bài toán chuyển động. Nhưng đến đề bài khảo sát năm 2023 có nội dung về hình học. Giáo viên này từng cho biết, đây là điểm hay của đề bài khảo sát. Cụ thể, bài toán yêu cầu học sinh vẽ hình giúp các em phải thể hiện kỹ năng vẽ hình và phương pháp tư duy hình học ngày từ bậc tiểu học. Đây là điểm yếu mà hầu hết học sinh bậc THCS đang mắc phải. Bài khảo sát có nội dung này giúp tạo nền tảng để học ở các bậc học tiếp theo.