 Nhiều trường ĐH đã công bố mức thưởng tết cho cán bộ, giảng viên. Thưởng tết nhiều hay ít tùy thuộc vào doanh thu và chế độ đãi ngộ của mỗi trường.  Năm 2023, nhiều trường ĐH có doanh thu ngàn tỉ như Trường ĐH Văn Lang (1.758 tỉ đồng), ĐH Kinh tế TP.HCM (1.443 tỉ), Trường ĐH Nguyễn Tất Thành (1.162,4 tỉ), Trường ĐH Công nghệ TP.HCM (1.145 tỉ)… Hiện đa số các trường này đã công bố mức thưởng tết cho cán bộ, giảng viên (GV). Mức thưởng Tết Nguyên đán 2024 cho cán bộ, giảng viên và nhân viên Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM cao nhất từ trước tới nay  NHẬT THỊNH Tiến sĩ Nguyễn Quốc Anh, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, cho biết trường thực hiện thưởng tết theo quy chế chi tiêu nội bộ, theo đó, mỗi cán bộ, GV, nhân viên sẽ được nhận mức thưởng tương đương 1 tháng lương. Như vậy, tiền thưởng tết của cán bộ, GV cao hay thấp phụ thuộc vào mức lương mà GV đang nhận. Mức lương thì phụ thuộc vào học hàm, học vị, chức vụ, thâm niên công tác… Được biết, hiện nay Trường ĐH Công nghệ TP.HCM có tổng số 2.096 cán bộ GV. Với số lượng này, tổng số tiền thưởng tết ước tính hàng chục tỉ đồng. Ông Quốc Anh chia sẻ: "Đối với một trường ĐH, đội ngũ giảng viên là quan trọng nhất, mang lại giá trị cho sinh viên. Thưởng tết chỉ là một trong 2 đợt thưởng mỗi năm học đối với GV, nằm trong chính sách đãi ngộ của trường. Ngoài ra, trường còn có thưởng vào đợt tổng kết năm học hằng năm. Mỗi cán bộ GV sẽ nhận từ 1 - 1,5 tháng lương tùy thuộc vào đóng góp và kết quả hoàn thành công việc. Bên cạnh đó, trường còn tổ chức chuyến du lịch vào mỗi dịp hè, tặng quà vào mỗi dịp lễ… để cán bộ GV có thêm động lực". Trong khi đó, năm 2024 Trường ĐH Nguyễn Tất Thành duy trì mức thưởng tết tất cả cán bộ, GV, nhân viên như nhau, không phân biệt vị trí công việc. Theo đó, mỗi người sẽ nhận thưởng ở mức 1,5 lần so với lương thỏa thuận. Thạc sĩ Bùi Quang Trung, Trưởng phòng Truyền thông Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, thông tin: "Có thể nói, việc chi thưởng tết hằng năm cho cán bộ, GV, người lao động như là một yếu tố ghi nhận và động viên người lao động phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được giao cũng như có những thành tích vượt trội trong suốt một năm. Ngoài ra, trường còn áp dụng các mức thưởng khác theo khung năng lực cho từng cá nhân hoàn thành tốt công việc trong năm 2023, có các công trình nghiên cứu khoa học đạt giải cao trong các cuộc thi và mang tính ứng dụng". Doanh thu ‘ngàn tỉ’, Trường ĐH thưởng tết giảng viên ra sao? Tại Trường ĐH Văn Lang, trong một thông báo tuyển dụng năm 2023, chế độ đãi ngộ vào dịp tết sẽ có tháng lương thứ 13 với ít nhất là 1 tháng lương. Tiến sĩ Võ Văn Tuấn, Phó hiệu trưởng của trường, cho hay trường chưa họp để công bố mức thưởng tết, tuy nhiên mức thưởng có thể cao hơn 1 tháng lương tùy vào vị trí công việc và sự đóng góp của mỗi cá nhân. Thí sinh làm thủ tục nhập học Trường ĐH Nguyễn Tất Thành. Năm nay trường này duy trì mức thưởng tết tất cả cán bộ, GV, nhân viên như nhau. Theo đó, mỗi người sẽ nhận thưởng ở mức 1,5 lần so với lương thỏa thuận. ĐÀO NGỌC THẠCH  Trao đổi với PV Thanh Niên, tiến sĩ Phan Hồng Hải, Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, cho biết: "Năm nay trường quyết định tăng mức thưởng Tết Nguyên đán cho cán bộ, GV và nhân viên. Tổng kinh phí chi thưởng tết năm nay của trường ở mức trên 50 tỉ đồng, cao nhất từ trước đến nay". Theo ông Hải, mức thưởng gồm lương tháng 13 (theo mức lương của từng người), cộng thêm mức thưởng cố định 15 triệu đồng/người. Tổng tiền thưởng mỗi người nhận được bình quân khoảng 42 triệu đồng, mức thấp nhất khoảng 28 triệu đồng. Năm nay, Trường ĐH Công thương TP.HCM chi mức thưởng tết âm lịch ở mức 20 triệu đồng/người. Điều này được nhà trường quy định trong quy chế chi tiêu nội bộ với khoản chi tiền thu nhập tháng 13. Mức thưởng áp dụng cho tất cả viên chức và người lao động của trường, thành viên hội đồng trường có thời gian làm việc từ 1 năm trở lên. Ngoài mức thưởng tết trên, Trường ĐH Công thương TP.HCM còn dành một khoản để lì xì đầu năm ở mức 3 triệu đồng/người cho cán bộ, GV, nhân viên cũng như quà tặng cho cán bộ lãnh đạo, nhà giáo đã nghỉ hưu. Chia sẻ thêm về mức thưởng này, ông Nguyễn Xuân Hoàn, Hiệu trưởng Trường ĐH Công thương TP.HCM, nói: "Mức thưởng tết đồng đều như vậy được Trường ĐH Công thương TP.HCM áp dụng nhiều năm nay. Theo chia sẻ của một cán bộ trường, thưởng tết được chia đều, giống nhau với tất cả người lao động, từ hiệu trưởng đến lao công, không phân biệt vị trí, công việc bởi hằng tháng lương của mỗi người đã khác nhau". Tiến sĩ Nguyễn Tấn Trần Minh Khang, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ thông tin (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết theo Nghị quyết của Hội đồng trường và quy chế chi tiêu nội bộ, năm nay trường dành khoảng 7 tỉ đồng chi thưởng tết cho 350 người. Do đó, mỗi người nhận khoảng 20 triệu đồng.  Không chỉ thưởng cuối năm, nhiều trường ĐH hiện có chính sách chi trả thu nhập cho cán bộ GV ở mức cao và không ngừng tăng qua từng năm. Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM hiện có gần 400 GV có trình độ từ tiến sĩ trở lên. Thu nhập bình quân đầu người tăng dần qua từng năm, từ 22 triệu đồng/tháng năm 2020 lên 24 triệu đồng/tháng năm 2021, 27 triệu đồng/tháng năm 2022 và 31 triệu đồng/tháng năm 2023. Dự kiến trường tiếp tục điều chỉnh tăng thu nhập trong thời gian tới. Ngoài ra, để thu hút GV có trình độ cao, trường còn đưa ra mức thưởng từ 100 - 300 triệu đồng/người kèm theo phụ cấp 5 - 8 triệu đồng/tháng tùy học hàm, học vị. Trường ĐH Công thương TP.HCM cũng bắt đầu áp dụng chính sách hỗ trợ cho cán bộ GV theo vị trí việc làm và học hàm, học vị. Không tính lãnh đạo nhà trường, lương của cán bộ GV tăng nhiều nhất ở mức 12 triệu đồng/tháng so với trước đây. Cụ thể, trưởng các đơn vị (trưởng khoa, trưởng các phòng ban) có học hàm phó giáo sư trở lên được tăng lương thêm 12 triệu đồng/tháng, tức thu nhập sẽ tăng trên 65 triệu đồng/tháng. Trưởng đơn vị có học vị thấp hơn, mức tăng cũng thấp hơn: người có trình độ tiến sĩ tăng 10,5 triệu đồng/tháng và trình độ thạc sĩ tăng 9 triệu đồng/tháng. Với khối GV không giữ chức vụ quản lý, mức tăng cũng khác nhau tùy theo học hàm, học vị. GV có học hàm phó giáo sư trở lên được tăng thêm 5 triệu, nâng thu nhập cứng hằng tháng lên gần 60 triệu đồng. GV có trình độ tiến sĩ tăng 3,5 triệu và trình độ thạc sĩ tăng 2 triệu, nâng tổng thu nhập của nhóm GV này lên 35 - 40 triệu đồng/tháng. Theo chế độ đãi ngộ được ĐH Kinh tế TP.HCM công khai trên trang thông tin điện tử, người lao động của trường được hưởng 14 suất phúc lợi các dịp lễ tết tương đương 21 triệu đồng/năm. Mức chi trả suất phúc lợi này được điều chỉnh hằng năm phù hợp với tình hình hoạt động thực tế của trường. Theo thông tin công bố, trường áp dụng chính sách khen thưởng dựa trên kết quả đánh giá thực hiện công việc hằng năm đối với từng viên chức và người lao động theo quy định Nhà nước đồng thời với chính sách vinh danh, khen thưởng riêng tại trường. Ngoài ra, trường còn có chính sách đãi ngộ nhằm thu hút nhân sự có trình độ cao và hỗ trợ khuyến khích hoạt động nghiên cứu khoa học, công bố quốc tế. Từ nguyên tắc trên, ĐH Kinh tế TP.HCM công bố mức thu nhập tham khảo từ 20 - 35 triệu đồng/tháng với thạc sĩ, từ 25 - 40 triệu đồng/tháng với tiến sĩ, từ 45 - 65 triệu đồng/tháng với phó giáo sư và 50 - 70 triệu đồng/tháng với giáo sư tùy số năm làm việc. Mức thu nhập trên gồm lương nhà nước, thu nhập của trường, phụ cấp, phúc lợi, thưởng tết, thù lao từ hoạt động giảng dạy/nghiên cứu tính bình quân theo tháng. 