 Trong chương trình Tư vấn mùa thi Báo Thanh Niên năm 2024 tại Quảng Nam chiều nay, thạc sĩ Hoàng Anh Đức, Tổng giám đốc Hệ thống giáo dục Sky-Line, đưa ra nhiều lời khuyên cho các học sinh có ý định du học.  Chiều 3.3, chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT và Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam tiếp tục diễn ra tại Trường tiểu học, THCS, THPT Sky-Line Hill, khu đô thị Hà My Đông A (TX.Điện Bàn, Quảng Nam). Tại chương trình, chuyên gia đến từ các trường ĐH sẽ phân tích về lợi thế của việc du học tại chỗ, các chương trình liên kết; phân biệt bằng cấp của các chương trình du học tại chỗ, liên kết; chia sẻ cách nhận biết các chương trình liên kết du học đạt chất lượng… Thạc sĩ Hoàng Anh Đức chia sẻ những câu chuyện rất thực tế trong việc chọn ngành học HUY ĐẠT Đặc biệt, gần 2.000 học sinh đã có cơ hội giao lưu với thạc sĩ Hoàng Anh Đức, Tổng giám đốc Hệ thống giáo dục Sky-Line. Thạc sĩ Hoàng Anh Đức từng tốt nghiệp thạc sĩ tại Trường Quản lý Maastricht (Hà Lan), có chứng chỉ quản trị và lãnh đạo trường học tại trường sau ĐH về giáo dục Harvard. Thạc sĩ Hoàng Anh Đức đã chia sẻ những câu chuyện rất thực tế trong việc chọn ngành học, kinh nghiệm du học, xu hướng học tập và làm việc ở khu vực và thế giới. Thạc sĩ Hoàng Anh Đức giao lưu với học sinh HUY ĐẠT Thạc sĩ Hoàng Anh Đức cho rằng, muốn vào ĐH, học sinh phải xác định được ngành nghề đó có thực sự phù hợp với mình hay không, nhu cầu lao động của ngành nghề đó bên ngoài như thế nào. Ngoài ra, phải được cung cấp nhiều thông tin nhất có thể và được trải nghiệm thực tế nhiều nhất có thể. "Sự học không phải là đích đến mà đó là một hành trình. Vì vậy, hãy xem sự học như một việc chinh phục đỉnh núi, lấy đó làm thử thách cho chính mình thì lúc đó chúng ta mới gặt hái được thành công", thạc sĩ Hoàng Anh Đức chia sẻ. Thạc sĩ Hoàng Anh Đức cũng đưa ra nhiều lời khuyên cho các học sinh có ý định du học hãy tìm hiểu rõ hơn về những nguyên tắc, điều khoản về việc hỗ trợ tài chính, học bổng. Với học sinh có ý định du học và theo học các chương trình đào tạo liên kết quốc tế, phải có ý thức học tập cao và tự kiểm soát về mặt chất lượng, thành tích học tập. Nữ sinh 2 dòng máu Việt – Úc năng nổ hỗ trợ chương trình tư vấn  Chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 thành công có sự đóng góp của các bạn tình nguyện viên Trường tiểu học, THCS, THPT Sky-Line Hill. Đào Doyle Cristina May tham gia làm tình nguyện viên MẠNH CƯỜNG Em Đào Doyle Cristina May (đang học lớp 9 Trường tiểu học, THCS, THPT Sky-Line Hill) cho biết khi nghe thông tin Báo Thanh Niên sẽ tổ chức chương trình tư vấn mùa thi tại điểm trường, em đã đăng ký làm tình nguyện viên để hỗ trợ các anh chị học sinh lớp 12. "Em lai 2 dòng máu Việt – Úc. Đây là lần đầu tiên được trải nghiệm làm tình nguyện viên nên em cảm thấy rất vui. Tại chương trình, được tiếp xúc nhiều với nhiều người giúp em mạnh dạn hơn. Qua đợt tình nguyện này, em cũng học hỏi được rất nhiều. Sau này, nếu có chương trình tương tự thì em sẽ tiếp tục đăng ký tham gia", Đào Doyle Cristina May chia sẻ. 