 Năm 2024, Đại học Bách khoa Hà Nội dự kiến tuyển 9.260 sinh viên, tăng chỉ tiêu 16% so với con số dự kiến trong đề án tuyển sinh năm 2023 của đại học này.  Đại học Bách khoa Hà Nội vừa thông báo về một số thông tin tuyển sinh đại học chính quy năm 2024. Theo đó, năm nay, đại học này dự kiến tuyển sinh tăng 16% chỉ tiêu so với con số đã công bố trong đề án tuyển sinh năm 2023. Thí sinh dự kỳ thi đánh giá tư duy năm 2023 của Đại học Bách khoa Hà Nội DUY THÀNH             Cụ thể, năm 2024, Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ tuyển 9.260 sinh viên mới, bằng 3 phương thức: xét tuyển tài năng, chiếm khoảng 20% chỉ tiêu; xét tuyển theo điểm thi đánh giá tư duy, khoảng 30% chỉ tiêu và xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT 2024, khoảng 50% chỉ tiêu (xem thông tin đầy đủ về các phương thức tuyển sinh của Đại học Bách khoa Hà Nội ở đây). Theo đề án tuyển sinh đại học năm 2023 của Đại học Bách khoa Hà Nội, đại học này tuyển 7.985 chỉ tiêu cho năm học 2023 - 2024. Như vậy, năm 2024, Đại học Bách khoa Hà Nội dự kiến sẽ tuyển sinh tăng 16% so với dự kiến của năm 2023.             Năm nay, Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ tuyển một chương trình mới là quản lý giáo dục với 60 chỉ tiêu. Tổng cộng, Đại học Bách khoa Hà Nội dự kiến tuyển sinh 64 chương trình đào tạo, trong đó: 36 chương trình đại trà (chương trình chuẩn), 23 chương trình chất lượng cao, 2 chương trình PFIEV và 3 chương trình liên kết đào tạo quốc tế.  Trong số 23 chương trình chất lượng cao có 16 chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh, 3 chương trình có tăng cường ngoại ngữ (Nhật, Pháp), 4 chương trình có chuẩn đầu ra ngoại ngữ khác (Nhật, Đức).             Chỉ tiêu cụ thể như sau:  Danh mục chương trình đào tạo, chỉ tiêu, phương thức và mã xét tuyển của Đại học Bách khoa NGUỒN: ĐHBK HÀ NỘI Danh mục chương trình đào tạo, chỉ tiêu, phương thức và mã xét tuyển của Đại học Bách khoa NGUỒN: ĐHBK HÀ NỘI Danh mục chương trình đào tạo, chỉ tiêu, phương thức và mã xét tuyển của Đại học Bách khoa NGUỒN: ĐHBK HÀ NỘI             Tổ hợp xét tuyển cụ thể như sau:  Mã tổ hợp xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT NGUỒN: ĐHBK HÀ NỘI 