 Chàng trai Lâm Đức Minh, học sinh lớp 12/1 là người tiếp theo ghi tên mình vào “bảng vàng” thành tích tiếng Anh của Trường Quốc tế Á Châu (Asian School) khi xuất sắc chinh phục chứng chỉ IELTS 8.5 ngay lần đầu tham dự kỳ thi này.  Theo học tại Asian School từ năm lớp 1, tiếp xúc với tiếng Anh từ nhỏ, Lâm Đức Minh đã có nền tảng vững vàng để chinh phục các kỳ thi tiếng Anh. Em chỉ dành ra vài giờ đồng hồ để tìm hiểu nội quy thi cũng như tiêu chí chấm điểm, đồng thời đọc qua một số bài mẫu để tham khảo cách viết đạt điểm cao. Em cho biết đề thi IELTS lần này tương đối khó, nhưng cũng đa dạng về nội dung. Trong đó, Speaking là phần thú vị nhất với nhiều chủ đề em quan tâm và được tương tác thoải mái với giám khảo. Riêng phần Reading em đánh giá khá khó: "Một số người cho rằng chỉ cần lọc tìm từ khóa trong bài là có thể chọn được đáp án đúng, nhưng theo em nếu muốn đạt điểm tối đa, mình phải đọc hết toàn bộ văn bản để hiểu chính xác nghĩa của bài". Học sinh Lâm Đức Minh đạt IELTS 8.5 ngay từ lần thi đầu tiên Điểm thành phần Listening và Reading của em đều đạt 9.0, các kỹ năng Writing và Speaking lần lượt đạt 7.5 và 8.0. Đức Minh cho biết em lựa chọn kỳ thi này vì muốn đánh giá năng lực tiếng Anh, từ đó có cái nhìn khách quan về bản thân, có kế hoạch học tập và phát triển phù hợp trong tương lai. Chàng trai này cho biết bản thân mình quan niệm học tiếng Anh theo phương châm phải "tận hưởng", nếu mình không cảm thấy vui thì việc học sẽ rất khô khan và chán nản. Ngoài học tập ở trường, em còn thường xuyên tìm tòi, tự học thêm trên mạng, trau dồi vốn từ vựng thông qua chơi game, xem YouTube hay đọc tiểu thuyết bằng tiếng Anh. Với Đức Minh, học tiếng Anh là phải "tận hưởng" để không cảm thấy khô khan và chán nản Đức Minh đánh giá cao việc trang bị vững kiến thức ngữ pháp và vốn từ vựng, vừa sử dụng trong giao tiếp, vừa có thể áp dụng tốt vào các kỳ thi. Mục tiêu của việc học tiếng Anh là để tự tin diễn đạt điều mình muốn và hiểu được vấn đề người khác đang trình bày. Không chỉ học tốt tiếng Anh, tại Asian School, Minh còn giữ vững thành tích nhiều năm liền đạt danh hiệu học sinh giỏi và 11 năm liên tục đạt thứ hạng Excellent trong Chương trình Quốc tế. Việc học tại trường, đặc biệt với các bài tập nhóm hay dự án học tập đã giúp em cởi mở và năng động hơn. Em cũng học được các kỹ năng hữu ích như giao tiếp, làm việc nhóm, thuyết trình hay kỹ năng tự thiết kế bài học cho riêng mình. Ngoài ra, việc học tập các môn khoa học của Chương trình Quốc tế đã cung cấp cho em nền tảng tốt để tham gia kỳ thi IELTS Academic (Học thuật). Em cũng là gương mặt tích cực với các hoạt động ngoại khóa, từng là thành viên CLB Bóng đá của Asian School, đồng thời luôn tham gia đầy đủ các sự kiện hay lễ hội. Một trong những điều em thích nhất ở trường chính là được giao lưu, tiếp xúc với các giáo viên bản xứ và học sinh nước ngoài đến từ nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ khác nhau. Từ đó, tạo ra môi trường học tập, sinh hoạt đa văn hóa, giúp em rèn luyện tư duy độc lập, tự tin phát triển cả kiến thức lẫn nhân cách một cách tự nhiên và hiệu quả. Asian School trang bị cơ sở vật chất hiện đại đáp ứng nhu cầu học tập và phát triển toàn diện cho mỗi học sinh Là học sinh cuối cấp, Đức Minh cho biết em không muốn có cảm giác nuối tiếc khi nhìn lại tuổi học trò: "Em muốn tham gia nhiều hơn nữa vào các hoạt động nếu có thể, để có thêm nhiều kỷ niệm với trường và thầy cô, bè bạn". Nam sinh dự định sẽ theo học ngành Phân tích tài chính và sẽ cố gắng học tập, trau dồi hơn nữa để theo đuổi mục tiêu của mình. Trường Quốc tế Á Châu (Asian School) là trường phổ thông từ lớp 1 đến lớp 12 cung cấp điều kiện học tập, giảng dạy và chăm sóc như các trường phổ thông tại các nước phát triển. Học sinh học bán trú theo chương trình tiểu học và trung học phổ thông của Bộ Giáo dục & Đào tạo Việt Nam và Chương trình tiếng Anh quốc tế được thiết kế theo tiêu chuẩn giáo dục bậc phổ thông của American Education Reaches Out (AERO) và Common Core State Standards - Hoa Kỳ, đang thực hiện chương trình kiểm định chất lượng giáo dục của Hội đồng các Trường Quốc tế (CIS) - Anh Quốc. Với lợi thế về nền tảng tiếng Anh, tri thức và kỹ năng vững chắc, hàng ngàn học sinh đã giành được học bổng và trúng tuyển vào các trường đại học danh tiếng thế giới như: Harvard, Yale, UC Los Angeles, UC Berkeley, UC Davis, UC Irvine, Central Washington University, Florida State University, Western Sydney University, Aalto University, California State Polytechnic University - Pomona, University of British Columbia, University of Cambridge, Santa Clara University, National University of Singapore… Để tìm hiểu về trường, phụ huynh có thể tham khảo thông tin tại: https://www.asianintlschool.edu.vn/vi-VN/