 Nhà thơ Thanh Thảo (Quảng Ngãi) trao học bổng ''Thầy tôi'' cho 15 học sinh Trường THPT Sơn Mỹ (xã Tịnh Khê, TP.Quảng Ngãi) với tổng số tiền là 45 triệu đồng.  Chiều 15.1, nhà thơ Thanh Thảo (Quảng Ngãi) đã phối hợp với Ban giám hiệu Trường THPT Sơn Mỹ (xã Tịnh Khê, TP.Quảng Ngãi) trao học bổng "Thầy tôi" cho các học sinh có hoàn cảnh khó khăn, hiếu thảo của trường này. Nhà thơ Thanh Thảo trao học bổng cho học sinh Trường THPT Sơn Mỹ (Quảng Ngãi) P.A Đợt này, nhà thơ Thanh Thảo đã trao 15 suất học bổng cho các học sinh, mỗi suất 3 triệu đồng, tổng số tiền đã trao là 45 triệu đồng.  Học bổng "Thầy tôi" do nhà thơ Thanh Thảo sáng lập. Từ 25 năm trước, nhà thơ Thanh Thảo sáng lập học bổng mang tên "Vì trẻ em Sơn Mỹ". Tuy nhiên, lần trao học bổng năm trước, nhà thơ đổi tên thành học bổng "Thầy tôi". Đợt này có thể xem là lần thứ 26 nhà thơ Thanh Thảo trao học bổng này khi gần tết cổ truyền dân tộc Việt Nam Nguồn kinh phí cho học bổng do nhà thơ Thanh Thảo tạo ra bằng nhuận bút từ những bài báo, sáng tác văn học mà ông đã lao động miệt mài cả năm.   Trao học bổng "Thầy tôi", nhà thơ Thanh Thảo mong các học sinh nhớ công ơn của các thầy cô P.A Nhà thơ Thanh Thảo cho biết, dù học bổng có đổi tên nhưng nguồn quỹ học bổng vẫn là do chính ông lao động, dành dụm để duy trì liên tục 26 năm qua. Đây cũng là cách động viên các học sinh có hoàn cảnh khó khăn nỗ lực, mạnh mẽ vươn lên trong học tập và mưu sinh trong cuộc đời mình.  Học bổng "Thầy tôi" còn nhắn nhủ các học sinh hãy nhớ công ơn sâu nặng của thầy cô giáo, cha mẹ, những người đã dạy dỗ các em nên người...