 Qua công tác thanh tra, Sở LĐ-TB-XH tỉnh Quảng Bình phát hiện nhiều sai phạm về công tác đào tạo tại Trường CĐ Y tế Quảng Bình, không bố trí học kỳ phụ để tổ chức dạy bù cho sinh viên nhập học muộn khiến tiến độ đào tạo bị chậm.  Ngày 24.1, Sở LĐ-TB-XH tỉnh Quảng Bình đã có kết luận thanh tra về tình hình thực hiện pháp luật giáo dục nghề nghiệp tại Trường cao đẳng (CĐ) Y tế Quảng Bình, qua đó phát hiện nhiều sai phạm trong công tác đào tạo. Cụ thể, Trường CĐ Y tế Quảng Bình trực tiếp đào tạo, cấp văn bằng cho các lớp CĐ điều dưỡng K1a, K1b, K2; CĐ dược K1, K2; trung cấp y sĩ đa khoa K14, K16, K17, trung cấp dược K18 theo phương thức tín chỉ tích lũy.  Tuy nhiên, qua kiểm tra, đơn vị này đã không bố trí học kỳ phụ để tổ chức dạy bù cho những học sinh, sinh viên nhập học muộn dẫn đến chậm tiến độ đào tạo; các học sinh, sinh viên đang học theo phương thức tín chỉ tích lũy cũng bị ảnh hưởng. Nhiều sai phạm trong công tác đào tạo tại Trường CĐ Y tế Quảng Bình BH Bên cạnh đó, Trường CĐ Y tế Quảng Bình bố trí bà Phan Thị Thu có bằng giáo dục chính trị tham gia giảng dạy môn pháp luật là chưa đảm bảo về chuyên môn, nghiệp vụ nhà giáo. Hai trường hợp khác chưa đủ điều kiện, tiêu chuẩn nhưng được bố trí để tham gia giảng dạy trình độ trung cấp, CĐ, gồm: ông Lê Chí Bảo chưa có nghiệp vụ sư phạm tham gia giảng dạy môn bệnh học nội khoa và môn giải phẫu; bà Trần Thị Hoài Thanh tham gia giảng dạy lớp dược K18 năm học 2020 - 2022 từ ngày 27.4.2022 nhưng đến ngày 14.4.2023 mới có chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm dạy trình độ CĐ, trung cấp. Hiện tại, Sở LĐ-TB-XH tỉnh Quảng Bình đã yêu cầu Hiệu trưởng Trường CĐ Y tế Quảng Bình khắc phục các thiếu sót nói trên và báo cáo trong thời gian 30 ngày kể từ khi nhận được kết luận thanh tra.