 TP.Quảng Ngãi chọn dự án xây Trường tiểu học và THCS Chu Văn An là công trình trọng điểm nhằm chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ TP.Quảng Ngãi lần thứ XVII.  Trưa 29.2, trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, ông Trà Thanh Danh, Chủ tịch UBND TP.Quảng Ngãi, cho biết UBND thành phố vừa thông qua quy mô và phương án thiết kế dự án xây Trường tiểu học và THCS Chu Văn An. Dự án này có tổng mức đầu tư khoảng 154 tỉ đồng. Phối cảnh dự án Trường tiểu học và THCS Chu Văn An TP.QUẢNG NGÃI "Dự án Trường tiểu học và THCS Chu Văn An được giao cho Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng và phát triển quỹ đất TP.Quảng Ngãi làm chủ đầu tư. Đây là một trong những dự án được xác định là công trình trọng điểm, tập trung đầu tư của thành phố nhằm chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ TP.Quảng Ngãi lần thứ XVII", ông Danh cho biết. Ngày 13.10.2023, HĐND TP.Quảng Ngãi thông qua chủ trương đầu tư dự án Trường tiểu học và THCS Chu Văn An tại Nghị quyết số 26. Dự án được đầu tư xây dựng tại vị trí khu đất tiếp giáp các trục đường chính Nguyễn Tự Tân và Chu Văn An (TP.Quảng Ngãi), nơi trước đây dự kiến làm công viên Tình yêu.  Dự án Trường tiểu học và THCS Chu Văn An được UBND TP.Quảng Ngãi chọn làm công trình trọng điểm chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ TP.Quảng Ngãi lần thứ XVII TP.QUẢNG NGÃI Theo đó, dự án Trường tiểu học và THCS Chu Văn An sẽ khởi công xây dựng vào năm 2024, có quy mô 1,25 ha, gồm các hạng mục: khối công trình phục vụ giảng dạy và học tập, hệ thống hạ tầng kỹ thuật và trang thiết bị dạy học đáp ứng nhu cầu học tập, giảng dạy. Khi hoàn thành, Trường tiểu học và THCS Chu Văn An có quy mô 45 lớp, gồm 25 lớp bậc tiểu học và 20 lớp bậc THCS. Tổng số học sinh là 1.675, trong đó có 875 học sinh tiểu học và 800 học sinh THCS; 100% lớp tổ chức dạy 2 buổi/ngày, 100% học sinh tiểu học được học bán trú. Như Báo Thanh Niên đã thông tin, năm 2015, TP.Quảng Ngãi lập kế hoạch đầu tư dự án công viên Tình yêu có diện tích hơn 2 ha, vốn đầu tư khoảng 10 tỉ đồng, nhằm tạo không gian xanh và điểm nhấn cho đô thị, phục vụ nhu cầu vui chơi, giải trí của người dân. Theo kế hoạch, đến năm 2016 dự án hoàn thành và đưa vào sử dụng. Dự án công viên Tình yêu bị khai tử để nhường chỗ xây dựng Trường tiểu học và THCS Chu Văn An HẢI PHONG Tuy nhiên, sau 8 năm ì ạch triển khai, dự án công viên Tình yêu vẫn chỉ là bãi đất hoang, gây mất mỹ quan đô thị và làm người dân bức xúc.  Đầu năm 2023, TP.Quảng Ngãi đã quyết định kết thúc dự án công viên Tình yêu để đầu tư xây dựng trường học tại khu đất quy hoạch dự án này.