 Trong năm mới Giáp Thìn 2024, các nhà giáo xin gửi gắm mong ước đến với ngành giáo dục.  Đó là xây dựng được trường học hạnh phúc, không còn xảy ra tình trạng thầy cô xúc phạm thân thể danh dự nhân phẩm học sinh và cũng không có bạo lực học đường; và ở đó học sinh phải biết kính trọng, vâng lời thầy cô.  Muốn được vậy, hiệu trưởng trước hết phải là người thực sự có tâm, có tài, có tầm nhìn chiến lược, với những quyết sách nhanh và đúng. Hiệu trưởng phải là nhà lãnh đạo, quản lý, quản trị giỏi thì giáo viên, học sinh mới được hạnh phúc.  Theo Nghị quyết 27-NQ/TW năm 2018 về cải cách chính sách tiền lương, cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang (khu vực công) sẽ thiết kế cơ cấu tiền lương mới gồm: Lương cơ bản và các khoản phụ cấp. Trong đó, lương cơ bản (chiếm khoảng 70% tổng quỹ lương) các khoản phụ cấp (chiếm khoảng 30% tổng quỹ lương). Đây cũng là điều được Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội đặc biệt quan tâm trong việc cải cách chính sách tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong doanh nghiệp. Khi thực hiện chính sách tiền lương mới vào ngày 1.7.2024, các cơ sở giáo dục có điều kiện hơn để chăm lo đến đời sống của giáo viên động viên, khích lệ tinh thần đối với các nhà giáo. Từ ngày 1.7.2024, chính sách trả lương cán bộ công chức viên chức theo vị trí việc sẽ có hiệu lực, tức lương giáo viên có thể được tăng khoảng 32%. Thầy cô hy vọng sẽ sống được bằng lương như mong ước bấy lâu nay. Từ đó, giáo viên có thể chuyên tâm giảng dạy, không bị chi phối bởi “chuyện cơm áo gạo tiền” buộc phải dạy thêm tràn lan, bán hàng online… Trường học hạnh phúc sẽ góp phần tạo động lực cho học sinh học tốt hơn NGỌC DƯƠNG Hiện giáo viên THCS, THPT phải thực hiện nhiều loại sổ sách: kế hoạch giáo dục của giáo viên; kế hoạch bài dạy; sổ theo dõi và đánh giá học sinh; sổ chủ nhiệm. Các giáo viên cho rằng chỉ cần kế hoạch bài dạy; sổ theo dõi và đánh giá học sinh là đủ để thầy cô có thêm thời gian nghiên cứu đầu tư cho tiết học, đổi mới phương pháp giảng dạy. Đồng thời, Bộ GD-ĐT cần cắt giảm những phong trào, cuộc thi nặng về hình thức như “diễn xuất”, chẳng hạn phong trào giáo viên dạy giỏi, chủ nhiệm giỏi...  Còn học sinh không còn đối mặt với hàng loạt cuộc thi gắn mác quốc tế như: Olympic đánh vần tiếng Anh quốc tế mùa đông năm 2023; kỳ thi Olympic Anh ngữ quốc tế Teeneagle 2023; thi trải nghiệm cuộc thi tiếng Anh quốc tế TOEFL Challenge… Thí sinh làm bài thi trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023 ĐÀO NGỌC THẠCH Kỳ thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 chỉ còn 4 môn, với hai môn bắt buộc toán, ngữ văn và hai môn tự chọn được dự đoán sẽ tác động đáng kể đến xu hướng chọn môn của học sinh ở các vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khác nhau. Đây là hướng đi đúng đắn, phù hợp với Chương trình giáo dục phổ thông 2018, phát huy phẩm chất, năng lực, định hướng nghề cho học sinh ngay từ đầu cấp THPT. Tuy nhiên, giáo viên vẫn hy vọng Bộ GD-ĐT đổi mới thi theo hướng giảm tải áp lực cho học sinh, trao quyền tự chủ cho các địa phương, trường đại học...  Đến nay giáo viên vẫn còn có nhiều lo ngại về Chương trình Giáo dục phổ thông 2018. Chẳng hạn đó là tình trạng thiếu giáo viên dạy môn tích hợp: lịch sử và địa lý; khoa học tự nhiên. Thực tế này khiến giáo viên mong chờ có những chuyển biến sớm trong việc dạy tích hợp.