 Sáng 27.1, chương trình Tư vấn mùa thi lần thứ 26 năm 2024 do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT Đồng Nai tổ chức  sẽ chính thức diễn ra buổi khai mạc tại Trường ĐH Đồng Nai. Dự kiến có khoảng 9.000 học sinh khối 12 tham dự.  Chương trình  khai mạc Tư vấn mùa thi lần thứ 26 năm 2024 tại Đồng Nai sẽ có sự tham dự của lãnh đạo Bộ GD-ĐT, Sở GĐ-ĐT tỉnh Đồng Nai, Trường ĐH Đồng Nai cùng hơn 50 trường ĐH, CĐ tham gia tư vấn và triển lãm gian hàng. Sở GD-ĐT Đồng Nai vừa có thông báo về việc huy động học sinh khối 12 tham dự chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên phối hợp với  Bộ GD-ĐT và Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai tổ chức vào ngày 27.1. Đông đảo học sinh tham dự chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên tổ chức vào năm 2023 tại Trường ĐH Đồng Nai LÊ LÂM Nhằm hỗ trợ, đảm bảo quyền lợi cho học sinh trong tiếp cận thông tin về kỳ thi tốt nghiệp THPT, hướng nghiệp, tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2024, Sở GD-ĐT Đồng Nai đề nghị một số trường đưa học sinh đến tham dự trực tiếp. Dự kiến số học sinh tham dự trực tiếp là khoảng 9.000 người. Đối với những trường còn lại, sẽ tổ chức cho học sinh theo dõi chương trình truyền hình trực tuyến trên kênh thanhnien.vn, facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Năm nay Sở GD-ĐT Đồng Nai huy động khoảng 9.000 học sinh khối 12 tham dự LÊ LÂM Theo kế hoạch, tại buổi khai mạc chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024, học sinh sẽ được cung cấp thông tin chính thức từ Bộ GD-ĐT về kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH; thông tin về ngành nghề, lao động việc làm, cơ hội nghề nghiệp; giải đáp một số thắc mắc của thí sinh về tuyển sinh, học tập ở bậc ĐH. Bênh cạnh đó, tại các gian hàng, chuyên gia sẽ tư vấn chuyên sâu 2 khối ngành: khoa học tự nhiên-kỹ thuật; kinh tế-khoa học xã hội-sư phạm, đồng thời giải đáp thắc mắc của thí sinh về tuyển sinh, chương trình học tập ở bậc ĐH, các chương trình học bổng... Sau chương trình khai mạc ở Đồng Nai, Tư vấn mùa thi năm 2024 sẽ tiếp tục diễn ra ở Bình Dương. 