 Một số ngành học trong khối ngành du lịch-dịch vụ lần đầu tiên được tuyển sinh bậc ĐH trong năm này.  Thông tin được chia sẻ trong chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến "Chọn ngành học cho tương lai: Khối ngành du lịch-dịch vụ" phần 1 của Báo Thanh Niên ngày 12.3. Các chuyên gia trong phần 1 chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến "Chọn ngành học cho tương lai: Khối ngành du lịch-dịch vụ" phần 1 của Báo Thanh Niên ngày 12.3. LÊ THANH HẢI Trong chương trình, tiến sĩ Bùi Kim Luận, Phó hiệu trưởng Trường đào tạo Du lịch Trường ĐH Duy Tân, cho biết năm nay trường sử dụng các phương thức xét tuyển gồm: xét tuyển thẳng, xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ và xét điểm kỳ thi đánh giá năng lực 2 ĐH quốc gia. Riêng phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, trường xét dựa trên tổng điểm 3 môn theo tổ hợp xét tuyển. Với khối ngành kiến trúc, nhà trường tổ chức thi môn vẽ và cũng xét điểm môn vẽ một số trường có tổ chức kỳ thi này năm nay.  Tiến sĩ Bùi Kim Luận, Phó hiệu trưởng Trường đào tạo Du lịch Trường ĐH Duy Tân LÊ THANH HẢI Riêng với khối ngành du lịch-dịch vụ, tiến sĩ Luận cho biết năm nay Trường ĐH Duy Tân đào tạo 6 ngành với 12 chuyên ngành. Trong đó, có một số ngành rất mới ít trường đào tạo như: ngành du lịch chuyên ngành du lịch thông minh, ngành quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành chuyên ngành quản trị du lịch và dịch vụ hàng không, ngành kinh tế gia đình chuyên ngành quản lý và khởi sự doanh nghiệp nhỏ và vừa… Chia sẻ thêm về chuyên ngành du lịch thông minh, tiến sĩ Luận cho biết đây là một xu hướng mới trong ngành du lịch, cho phép khách du lịch và các doanh nghiệp kinh doanh du lịch có thể truy cập và sử dụng thông tin cần thiết mọi lúc, mọi nơi thông qua các thiết bị thông minh. Ngành học này được xây dựng dựa trên các công nghệ cốt lõi như công nghệ thông tin và truyền thông, mạng xã hội, điện toán đám mây, trí tuệ nhân tạo và thực tế ảo. Có thể nói, du lịch thông minh là tất cả sản phẩm dịch vụ du lịch được cung cấp đến khách du lịch một cách tiện lợi và nhanh chóng nhất. Vì vậy, với chuyên ngành này người học cũng có một cơ hội lựa chọn ngành học theo xu hướng mới. Thạc sĩ Cao Quảng Tư, Giám đốc tuyển sinh Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn, cũng cho biết năm nay nhà trường dự kiến mở 4 ngành mới, gồm: công nghệ thông tin lĩnh vực y tế, quan hệ công chúng, truyền thông đa phương tiện và công nghệ giáo dục. Trong đó, công nghệ giáo dục là ngành rất mới lần đầu tiên được tuyển sinh tại một trường ĐH khu vực phía nam.  Thạc sĩ Cao Quảng Tư, Giám đốc tuyển sinh Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn LÊ THANH HẢI Dự báo về tình hình đào tạo khối ngành du lịch-dịch vụ, thạc sĩ Trương Thị Ngọc Bích, Giám đốc Trung tâm Thông tin-Truyền thông Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM, cung cấp khá nhiều thông tin khả quan. Năm 2023, Việt Nam đã đón 12-13 triệu lượt khách quốc tế, kết quả này đã vượt mục tiêu đặt ra của ngành du lịch Việt Nam khoảng 4 lần trong năm ngoái. Năm nay, mục tiêu hướng tới đạt 17-18 triệu lượt khách quốc tế và hiện một số chính sách miễn thị thực cho khách quốc tế được mở rộng. Đây là những tín hiệu khả quan, tích cực cho ngành du lịch nước ta trong giai đoạn hiện nay. Bên cạnh đó, việc cung ứng nguồn lao động cho ngành du lịch đòi hỏi tăng lên và tạo thêm những cơ hội cho người học về khối ngành này thời gian tới. "Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM đang đào tạo 3 ngành thuộc lĩnh vực này theo chương trình song ngữ và cập nhật yếu tố quốc tế. Sinh viên theo học khối ngành được trang bị tiếng Anh tốt", thạc sĩ Bích nói thêm. Thạc sĩ Trương Thị Ngọc Bích, Giám đốc Trung tâm Thông tin-Truyền thông Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM LÊ THANH HẢI Thạc sĩ Trương Quang Trị, Phó trưởng phòng Công tác sinh viên Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, thì cho biết trường đang nhận hồ sơ xét tuyển sớm và đợt 1 sẽ kết thúc vào ngày 31.3 tới. Riêng với khối ngành du lịch-dịch vụ, thạc sĩ Trị cho rằng: "Người trẻ năng động, yêu thích xê dịch, thích khám phá các miền đất mới, thích giao tiếp và trải nghiệm trong môi trường đa văn hóa - là những yếu tố đầu tiên cho thấy sự phù hợp của người học với khối ngành này". Thạc sĩ Trương Quang Trị, Phó trưởng phòng Công tác sinh viên Trường ĐH Nguyễn Tất Thành LÊ THANH HẢI Bạn đọc có thể nhấn vào ĐÂY để xem lại phần 1 chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến "Chọn ngành học cho tương lai: Khối ngành du lịch- dịch vụ" của Báo Thanh Niên ngày 12.3. Khối ngành du lịch - dịch vụ: Học ngành nào 'việc nhẹ, lương cao'?