 Với lợi thế là nơi giao thoa của các tuyến hàng hải quốc tế quan trọng, gần sân bay quốc tế Long Thành..., tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đang cần nguồn nhân lực lớn về logistics và nhiều lĩnh vực liên quan.  Vậy bên cạnh ngành logistics, còn ngành học nào khác có cơ hội việc làm lớn tại địa phương? Những thắc mắc trên đã được giải đáp bởi các chuyên gia đến từ các trường ĐH, CĐ trong chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT và Sở GD-ĐT Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức vào sáng 2.3 tại Trường THPT Vũng Tàu, với sự tham gia của hơn 2.000 học sinh (HS). Có mặt tại chương trình, tiến sĩ Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, nhận định: "Vũng Tàu là khu vực có đầy đủ điều kiện thuận lợi để phát triển mạnh mẽ, đó là có biển, gần sân bay quốc tế Long Thành, là nơi giao thoa của các tuyến hàng hải quốc tế quan trọng. Vì thế phát triển nhân lực lĩnh vực logistics là rất hợp xu thế với nhiều công việc về quản lý dịch vụ, sửa chữa, bảo trì, bảo dưỡng tàu hàng hải, kho vận...". Học sinh tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tham gia nhiệt tình và đặt nhiều câu hỏi thiết thực đến ban tổ chức NGỌC DƯƠNG Theo tiến sĩ Nhân, không phải chỉ học ngành logistics mà rất nhiều ngành khác đều có thể làm việc trong chuỗi dịch vụ logistics như cơ khí, ô tô, tự động hóa, quản trị kinh doanh, kế toán, kiểm toán... "Các em học ĐH hay CĐ đều được vì có rất nhiều vị trí việc làm và các khu công nghiệp ở Bà Rịa-Vũng Tàu đang cần nguồn nhân lực lớn", tiến sĩ Nhân chia sẻ. Tiến sĩ Lê Trung Đạo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Tài chính - Marketing, cũng cho hay hiện nay nhu cầu lĩnh vực logistics rất cao nhưng nguồn cung còn hạn chế. "Đây cũng chính là cơ hội để các em có thể lựa chọn ngành logistics hoặc kinh doanh quốc tế, giao nhận, xuất nhập khẩu, chế biến... để về làm việc tại thị trường lao động rộng mở của địa phương", tiến sĩ Đạo cho hay. Học sinh đặt câu hỏi tại chương trình NGỌC DƯƠNG Nhấn mạnh đến các tố chất thành công trong lĩnh vực logistics, tiến sĩ Nguyễn Văn Khả, Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh và truyền thông Trường ĐH Công thương TP.HCM, cho rằng ngoài chuyên môn về logistics, nhân lực làm trong lĩnh vực này phải giỏi ngoại ngữ, kỹ năng mềm như giao tiếp, làm việc nhóm, giải quyết vấn đề... Nỗi sợ chọn sai trường, sai ngành của học sinh và câu trả lời gây bất ngờ Lúc 8 giờ sáng nay (3.3), chương trình Tư vấn mùa thi Báo Thanh Niên 2024 sẽ diễn ra tại Trường tiểu học, THCS, THPT Sky-Line Hill, khu đô thị Hà My Đông A (TX.Điện Bàn, Quảng Nam). Dự kiến gần 4.000 HS khối 12 của 10 trường THPT tham gia chương trình sẽ nhận được những thông tin tuyển sinh hữu ích. Chương trình có sự tham gia của đại diện lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam, Tỉnh đoàn Quảng Nam, các chuyên gia tư vấn… Buổi sáng từ 8 - 11 giờ, HS sẽ được giới thiệu những thông tin mới nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và tuyển sinh ĐH; chia sẻ về xu hướng ngành nghề đào tạo, cơ hội trúng tuyển các nhóm trường, những ngành học "hot" tốt nghiệp có việc làm cao, phương thức xét tuyển nào nhiều cơ hội trúng tuyển… Buổi chiều sẽ có các nội dung: tư vấn, chia sẻ về những ngành học quốc tế, tiên tiến; cơ hội du học tại các ngôi trường nổi tiếng thế giới; du học tại chỗ… Chương trình còn có phần giao lưu với thạc sĩ Hoàng Anh Đức, Tổng giám đốc Hệ thống giáo dục Sky-Line, gương mặt truyền cảm hứng, với những chia sẻ kinh nghiệm xung quanh câu chuyện du học, xu hướng học tập và làm việc ở khu vực và thế giới… HS cũng có dịp tham quan, tiếp cận 25 gian hàng các trường ĐH, CĐ của TP.Đà Nẵng, Thừa Thiên-Huế. Mạnh Cường Một HS lớp 12A4 bày tỏ thích học ngành môi trường nhưng không biết khi trở về địa phương thì có tìm được việc làm phù hợp để phát triển hay không. Tiến sĩ Trần Ký, Phó phòng Đào tạo Trường ĐH Tài nguyên môi trường TP.HCM, thông tin: "Trước thực trạng thế giới đang ngày càng cạn kiệt tài nguyên và biến đổi khí hậu, Trường ĐH Tài nguyên môi trường TP.HCM đã đào tạo nhiều ngành để giải quyết các vấn đề này như biến đổi khí hậu, tài nguyên nước, quản lý môi trường... Ngoài ra, năm nay trường mở một số ngành học mới như quản lý đô thị, công nghệ vật liệu". Nhiều thắc mắc của học sinh Vũng Tàu đã được giải đáp trong chương trình NGỌC LONG Trong khi đó, năm 2024 Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn mở 4 ngành học mới, ngoài cơ hội việc làm lớn sinh viên còn có cơ hội chuyển tiếp du học tại các nước châu Á, châu Âu, Mỹ. Đó là các ngành công nghệ giáo dục, quan hệ công chúng, truyền thông đa phương tiện và công nghệ thông tin chuyên ngành thiết kế vi mạch.  Báo Thanh Niên xin trân trọng cảm ơn các đơn vị đã phối hợp tổ chức thành công chương trình: Sở GD-ĐT tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu; Trường THPT Vũng Tàu; Công ty OSI Vietnam; Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM và Công ty TNHH Dược phẩm và thiết bị y tế Vũng Tàu đã trao 10 suất học bổng; Công ty Phương Trang hỗ trợ đưa đón đoàn; VNPT Bà Rịa-Vũng Tàu hỗ trợ đường truyền internet tốc độ cao. 