 Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay diễn ra vào thời gian nào? Bộ GD-ĐT có lưu ý gì về hướng ra đề thi tốt nghiệp năm nay? Năm 2024 này là năm cuối cùng thi tốt nghiệp THPT theo chương trình cũ, vậy đề thi có gì đặc biệt hơn không?...  Đó là một số trong nhiều những băn khoăn của thí sinh trước kỳ thi tốt nghiệp THPT. Các thông tin sẽ được giải đáp trong chương trình Tư vấn mùa thi 2024 diễn ra sáng nay, 25.2 tại tại Trường THPT Phan Châu Trinh, TP.Đà Nẵng. Đề thi tốt nghiệp THPT 2024 sẽ hướng đến thực tiễn để đánh giá năng lực học sinh Chương trình do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT, T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng, Trường THPT Phan Châu Trinh tổ chức, với sự đồng hành của các trường ĐH, CĐ, trường nghề… Đồng thời, sự kiện này được trực tuyến tại website thanhnien.vn, qua fanpage Facebook và qua kênh YouTube, TikTok của Báo Thanh Niên với sự hỗ trợ đường truyền internet tốc độ cao của VNPT Đà Nẵng.  https://www.youtube.com/watch?v=P3raKQEFw80 Dự kiến hơn 2.000 học sinh các trường THPT của TP.Đà Nẵng có mặt trong các phiên tư vấn buổi sáng. Thí sinh Đà Nẵng đến tham dự chương trình  Những khách mời đặc biệt tham gia chương trình gồm có:  Các chuyên gia tham gia tư vấn đợt 1 chương trình  Tư vấn mùa thi tại Đà Nẵng sáng nay HUY ĐẠT GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT, gửi đến nhiều thông tin về kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 trong chương trình HUY ĐẠT Chị Lê Thị Diệu Hiền, Trưởng văn phòng đại diện Báo Thanh Niên khu vực duyên hải miền Trung, trao hoa cho các đơn vị đồng hành HUY ĐẠT Học sinh tìm hiểu thông tin các trường trong chương trình Tư vấn mùa thi 2024 tại Đà Nẵng HUY ĐẠT Các tiết mục văn nghệ của học sinh Trường THPT Phan Châu Trinh mở đầu chương trình tư vấn Học sinh đặt nhiều câu hỏi trong chương trình tư vấn sáng nay HUY ĐẠT  Tại chương trình, GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT sẽ chia sẻ với học sinh, giáo viên đang theo dõi chương trình những lưu ý và thông tin mới nhất, "nóng hổi" về kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và tuyển sinh vào các trường đại học.  Đó là khung thời gian diễn ra kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay; Những lưu ý của Bộ GD-ĐT về hướng ra đề thi tốt nghiệp năm nay? Đây là năm cuối cùng thi tốt nghiệp THPT theo chương trình cũ (Chương trình Giáo dục phổ thông 2006), vậy đề thi tốt nghiệp THPT có gì đặc biệt hơn không? TS Nguyễn Đức Quận, Phó trưởng ban Đào tạo ĐH Đà Nẵng  TS Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân PGS-TS Hoàng Bùi Bảo, Phó hiệu trưởng Trường đại học Y - Dược (ĐH Huế) GS-TS Nguyễn Quốc Hưng, Trưởng khoa Kỹ thuật Trường ĐH Việt Đức Thạc sĩ Nguyễn Văn Đức, Trưởng phòng Tư vấn hướng nghiệp Trường Đại học FPT PGS-TS Võ Ngọc Dương, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng) TS Lê Trung Đạo, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Tài chính Marketing TS Trần Viết Long, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Luật (ĐH Huế) TS. Lê Đức Thường, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Xây Dựng Miền Trung Bên cạnh đó, đại diện Bộ GD-ĐT cũng cung cấp những thông tin mới nhất về việc trường hợp thí sinh không đậu kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay thì năm sau thi lại như thế nào nếu không học chương trình mới? Bộ có tổ chức đợt 2 kỳ thi tốt nghiệp cho những thí sinh này? Học sinh cần lưu ý những gì trước kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024? Đặc biệt, còn có những lưu ý của Bộ GD-ĐT về quy định về chứng chỉ ngoại ngữ, điểm cộng, miễn thi ngoại ngữ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay có gì khác với các năm trước… Tại chương trình Tư vấn mùa thi 2024 tại Đà Nẵng ngày 25.2, học sinh các trường THPT tại Đà Nẵng được đặt câu hỏi với các khách mời. Bên cạnh khách mời đặc biệt là GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Bộ GD-ĐT, sự kiện có nhiều thầy cô lãnh đạo trường ĐH, CĐ. Ngoài ra, còn có các trường tham gia các gian hàng triển lãm ngay tại sân Trường THPT Phan Châu Trinh, học sinh có thể trải nghiệm, tham quan gian hàng, đặt câu hỏi với đại diện các đơn vị tham gia…