 Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024, Bộ GD-ĐT điều chỉnh một số nội dung quy chế mà thí sinh cần chú ý để không phạm quy, làm ảnh hưởng đến kết quả thi.  Học sinh lớp 12 Trường THPT Marie Curie (Q.3, TP.HCM) tìm hiểu về thông tin thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển ĐH BÍCH THANH Bộ GD-ĐT đã công bố quy chế kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Theo đó, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay cơ bản được giữ ổn định như giai đoạn 2020-2023, đặc biệt là giữ nguyên như năm 2023. Bộ GD-ĐT cho hay chỉ thực hiện một số điều chỉnh về mặt kỹ thuật trong quy chế để bảo đảm thống nhất trong quá trình tổ chức thi trên phạm vi cả nước. Cụ thể, năm nay Bộ GD-ĐT quy định rõ các môn thi trong quy chế thi để thí sinh thuận lợi hơn trong công tác đăng ký. Để bảo đảm chế độ ưu tiên cho thí sinh tránh bị nhầm lẫn trong quá trình đăng ký thi, Bộ GD-ĐT lưu ý các đơn vị đăng ký dự thi có trách nhiệm tra cứu thông tin từ nguồn thông tin cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư để xác nhận ưu tiên theo nơi thường trú cho thí sinh; yêu cầu thí sinh có trách nhiệm bảo mật thông tin về tài khoản và mật khẩu. Cũng trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024, Bộ GD-ĐT quy định rõ trách nhiệm của thí sinh trong kỳ thi. Ngoài quy định các vật dụng thí sinh được mang vào phòng thi để phục vụ cho việc làm bài thi, Bộ GD-ĐT bổ sung quy định cụ thể các vật dụng thí sinh bị cấm đem vào phòng thi. Những chứng chỉ tiếng Anh nào được tính điểm 10 khi thi tốt nghiệp THPT 2024 Cụ thể, Bộ GD-ĐT chỉ rõ các vật dụng thí sinh được mang vào phòng thi, gồm: Bút viết; thước kẻ; bút chì, tẩy chì; êke; thước vẽ đồ thị; dụng cụ vẽ hình; máy tính cầm tay không có chức năng soạn thảo văn bản và không có thẻ nhớ; Atlat địa lý Việt Nam được biên soạn theo Chương trình GDPT 2006 (không có đánh dấu hoặc viết thêm bất cứ nội dung nào khác). Những vật dụng cấm mang vào phòng thi: Giấy than, bút xóa, đồ uống có cồn; vũ khí và chất gây nổ, gây cháy; tài liệu, thiết bị truyền tin (thu, phát sóng thông tin, ghi âm, ghi hình) hoặc chứa thông tin để gian lận trong quá trình làm bài thi. Học sinh lớp 12 chuẩn bị ôn tập cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024 BÍCH THANH Trong quy chế của Bộ GD-ĐT nêu rõ, thí sinh không được rời khỏi phòng thi cho đến khi hết thời gian làm bài thi trắc nghiệm. Đối với buổi thi môn tự luận, thí sinh có thể được ra khỏi phòng thi và khu vực thi sau khi hết 2/3 thời gian làm bài của buổi thi, phải nộp bài thi kèm theo đề thi, giấy nháp trước khi ra khỏi phòng thi.  Trong trường hợp cần thiết, thí sinh chỉ được ra khỏi phòng thi khi được phép của cán bộ coi thi và phải chịu sự giám sát của cán bộ giám sát.  Việc ra khỏi phòng thi, khu vực thi của thí sinh trong trường hợp cần cấp cứu phải có sự giám sát của công an cùng cán bộ giám sát cho tới khi hết giờ làm bài của buổi thi và do trưởng điểm thi quyết định. Trong quy chế thi tốt nghiệp THPT năm nay, Bộ GD-ĐT nêu rõ các quy định đối với thí sinh tự do, chỉ thi 1 hoặc 2 môn thành phần trong bài thi tổ hợp. Với thí sinh chỉ thi môn thi thành phần thứ nhất và/hoặc thứ hai trong bài thi tổ hợp, sau khi nộp phiếu trả lời trắc nghiệm (TLTN), thí sinh ra khỏi phòng thi và di chuyển về phòng chờ ra cho đến khi hết giờ làm bài của môn thi cuối cùng mới được rời khỏi khu vực thi. Trong quá trình di chuyển về phòng chờ ra và trong thời gian ở phòng chờ ra, thí sinh phải giữ gìn trật tự, tuyệt đối tuân thủ hướng dẫn của cán bộ giám sát hoặc người quản lý phòng chờ/khu vực chờ. Trong trường hợp cần thiết, chỉ được ra khỏi phòng chờ khi được phép của người quản lý phòng chờ và phải chịu sự giám sát của cán bộ giám sát khi ở ngoài phòng chờ. Thí sinh chỉ dự kỳ thi tốt nghiệp THPT với môn thi thành phần thứ hai và/hoặc thứ ba trong bài thi tổ hợp, phải có mặt tại nơi gọi thí sinh vào phòng thi trước giờ phát đề thi ít nhất 10 phút để làm công tác chuẩn bị. Nếu thí sinh đến sớm hơn (trước giờ phát đề thi từ 15 phút trở lên) thì phải vào đợi tại các phòng chờ. Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024, với thí sinh chỉ dự thi môn thi thành phần thứ nhất và thứ ba trong bài thi tổ hợp, ngay sau khi hết giờ làm bài của môn thi thành phần thứ nhất, thí sinh phải ngồi nguyên vị trí, giữ trật tự, đặt phiếu TLTN sao cho phần tô câu trả lời úp xuống mặt bàn tại vị trí ngồi của thí sinh và bảo quản phiếu TLTN trong suốt thời gian chờ thi môn thành phần tiếp theo.