 Chương trình Chuyển tiếp Quốc tế (CTQT) theo mô hình bán du học giúp sinh viên (SV) lĩnh hội tri thức bậc cao ở hai ngôi trường, nhận bằng tốt nghiệp từ đại học (ĐH) nước ngoài uy tín.   SV chương trình CTQT học hai năm đầu tại Trường ĐHBK (Cơ sở Q.10), sau đó sẽ chuyển tiếp sang ĐH Úc, Mỹ, New Zealand, Nhật để học hai năm cuối. Đối với chương trình CTQT sang Úc/ Mỹ/ New Zealand, ngôn ngữ giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh ở cả hai giai đoạn. Đối với chương trình sang Nhật, giai đoạn tại Trường ĐH Bách khoa, SV học theo chương trình Tiêu chuẩn và được đào tạo ngôn ngữ, văn hóa Nhật; giai đoạn chuyển tiếp sang Nhật - SV sẽ học tập hoàn toàn bằng tiếng Nhật. Các ĐH đối tác của Trường ĐHBK đều là những trường danh tiếng trên thế giới như ĐH Monash, ĐH Queensland, ĐH Adelaide, ĐH Công nghệ Sydney, ĐH Deakin (Úc), ĐH Kentucky (Mỹ), ĐH Otago, ĐH Auckland (New Zealand), ĐH Công nghệ Nagaoka (Nhật)… Phát huy thế mạnh trong đào tạo kỹ thuật và quản trị, chương trình CTQT của Trường ĐHBK có số lượng ngành học rất phong phú. Thí sinh có thể thỏa sức chọn lựa từ khoa học máy tính, điện - điện tử, cơ khí, cơ điện tử, ô tô, hàng không, xây dựng, dầu khí, hóa học, hóa dược, thực phẩm, công nghệ sinh học cho đến quản trị kinh doanh, quản lý công nghiệp, quản lý tài nguyên và môi trường, v.v. Bên cạnh đó, chương trình CTQT còn tích hợp các dịch vụ hỗ trợ du học như cung cấp thông tin học bổng chuyển tiếp, tư vấn chọn ĐH chuyển tiếp phù hợp, hướng dẫn làm hồ sơ, thủ tục xin thị thực du học, hướng dẫn quy trình nhập học, thông tin chỗ ở, chi phí sinh hoạt ở nước bạn. Mục tiêu quan trọng nhất của chương trình CTQT là đào tạo nguồn nhân lực toàn diện, có trình độ chuyên môn cao, giỏi ngoại ngữ, tự tin gia nhập vào thị trường lao động thế giới. SV tốt nghiệp chương trình CTQT của Trường ĐHBK có thể tiếp tục theo đuổi con đường học vấn Sau ĐH, làm việc tại Úc hoặc về nước làm việc cho các tập đoàn đa quốc gia. Yêu thích con đường nghiên cứu khoa học nên Phạm Lâm Đình Quang, cựu SV khóa 2016 chương trình CTQT sang Nhật ngành Kỹ thuật Điện - Điện tử, sau khi tốt nghiệp ĐH Công nghệ Nagaoka đã quyết định học lên thạc sỹ và tiến sỹ để đào sâu tri thức ở lĩnh vực kỹ thuật thông tin và điều khiển. Đối với Trần Huỳnh Minh Tuấn, cựu SV khóa 2014 chương trình CTQT sang Úc ngành Kỹ thuật Dầu khí, con đường sự nghiệp tại Úc trở nên xán lạn hơn bao giờ hết sau khi Tuấn thể hiện năng lực học tập xuất sắc tại ĐH Adelaide, đạt danh hiệu "SV quốc tế xuất sắc nhất Nam Úc 2018" do chính quyền bang trao tặng, nhận học bổng tiến sỹ toàn phần của ĐH Adelaide. Minh Tuấn hiện làm việc cho tập đoàn Cooper Energy - tập đoàn năng lượng đầu tiên tại Úc đạt được chứng chỉ trung hòa carbon của chính phủ - với vai trò kỹ sư khai thác. Vũ Thanh Tùng quyết định về Việt Nam làm việc sau khi tốt nghiệp ĐH Công nghệ Sydney Chọn con đường về nước để phát triển sự nghiệp, Vũ Thanh Tùng, cựu SV khóa 2016 chương trình CTQT sang Úc ngành Kỹ thuật Cơ Điện tử, đang làm Quản lý Kỹ thuật cho Globalsew - công ty của Hà Lan chuyên về máy may công nghiệp tự động cho giày dép, túi xách. Tùng cho biết SV chương trình CTQT nói riêng và Bách khoa nói chung luôn nằm trong danh sách ưu tiên tuyển dụng của các công ty, tập đoàn lớn. "Tuy nhiên, đi kèm với ưu đãi là những yêu cầu cao hơn về chuyên môn, ngoại ngữ và kỹ năng mềm. Với những trải nghiệm của bản thân thì hành trang tri thức từ Bách khoa và ĐH đối tác đã giúp mình vững vàng và thích ứng nhanh với công việc". Để lựa chọn chương trình du học phù hợp, kính mời quý phụ huynh và các em học sinh quan tâm đến tham dự Ngày hội Du học Bách khoa 2024  