 Hôm nay 30.1, Báo Thanh Niên chính thức phát hành ấn phẩm Cẩm nang tuyển sinh 2024. Bạn đọc có thể tìm mua tại các nhà sách, sạp báo với giá 35.000 đồng/cuốn.  Dày hơn 200 trang, ấn phẩm Cẩm nang tuyển sinh 2024 gồm 8 phần với các nội dung tham khảo hữu ích cho thí sinh về thi cử và chọn ngành, chọn trường. Trong đó, phần 1 tập trung bàn về kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024; phần 2: Tuyển sinh ĐH; phần 3: Toàn cảnh thi đánh giá năng lực; phần 4: Tham khảo mùa thi; phần 5: Xu hướng tuyển dụng và cơ hội việc làm; phần 6: Lựa chọn khác vào đời - học nghề; phần 7: Mở cửa du học; phần 8: Hành trang tân sinh viên. Cẩm nang tuyển sinh 2024 có nhiều thông tin bổ ích cho thí sinh NGỌC LONG Điều quan trọng đầu tiên mà thí sinh năm 2024 cần lưu ý là thông tin chính thức từ Bộ GD-ĐT về quy chế thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh năm 2024. Đạt kết quả cao trong các kỳ thi và trúng tuyển ĐH đúng nguyện vọng mong muốn luôn là mục tiêu quan trọng nhất của mỗi thí sinh. Do đó, phần nội dung đầu tiên của ấn phẩm này tập hợp nhiều bài viết nói về kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024 và các kỹ năng làm bài hiệu quả. Bên cạnh đó, phần quan trọng không kém là phương thức tuyển sinh các trường ĐH và CĐ, những xu hướng tuyển sinh mới của các trường qua phương thức ưu tiên xét tuyển, chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế… Trong Cẩm nang tuyển sinh 2024, toàn cảnh thi đánh giá năng lực được xem là một phần nội dung quan trọng. Các bài viết thông tin chi tiết cách thức tổ chức, các đợt thi, đề thi minh họa, quy chế thi và cách làm tốt nhất các bài thi năng lực. Thêm vào đó, thí sinh còn tìm thấy thông tin quan trọng về sự khác biệt giữa điểm sàn xét tuyển so với điểm chuẩn của phương thức xét tuyển dựa vào điểm đánh giá năng lực ở các trường.  Cẩm nang tuyển sinh 2024 còn có nhiều thông tin về dự báo, định hướng, xu hướng nghề nghiệp trong tương lai. Phần này sẽ giúp những thí sinh chuẩn bị xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ năm nay tự tin hơn trong việc quyết định lựa chọn ngành nghề. Đáng chú ý, lần đầu tiên ấn phẩm này đưa vào nội dung mới "Mở cửa du học" với nhiều bài viết đầy thông tin thú vị về học bổng, cơ hội du học giá rẻ, những thay đổi chính sách du học của các nước từ năm 2024.  Cẩm nang tuyển sinh 2024 đặc biệt do được trình bày khác hẳn những cuốn trước đây với phong cách mới mẻ, trẻ trung, hiện đại, phù hợp với sự năng động của người trẻ hiện nay. Không chỉ ngắn gọn súc tích về nội dung, ấn phẩm xuất hiện bằng một thiết kế hoàn toàn mới thông qua hình thức vẽ minh họa (illustration art). Với cách thay đổi hình thức này, một lần nữa ấn phẩm Cẩm nang tuyển sinh 2024 của Báo Thanh Niên càng trở nên gần gũi hơn với người trẻ. Sau khi phát hành bản in, dự kiến trong tháng 3.2024, Cẩm nang tuyển sinh 2024 sẽ được cung cấp thêm dưới dạng phiên bản sách điện tử. Bằng việc quét mã QR, thí sinh dễ dàng truy cập miễn phí ấn phẩm điện tử trong chuyên mục Giáo dục/Cẩm nang tuyển sinh trên thanhnien.vn.  Trước đó, sách Giáo dục bằng tình yêu thương do Báo Thanh Niên thực hiện đã được Nhà xuất bản Giáo dục phát hành rộng rãi. Cuốn sách là tập hợp các bài viết hướng đến việc lấy yêu thương để giáo dục học sinh. Sách hiện được phát hành tại hệ thống nhà sách Fahasa, hệ thống nhà sách của Nhà xuất bản Giáo dục VN, Tiki, Shopee…  