 Phần 2 chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến năm 2024 'Chọn ngành học cho tương lai' của Báo Thanh Niên chiều 27.2 với chủ đề khối ngành kinh tế, ngân hàng, luật cập nhật thông tin mới nhất về tình hình việc làm, nhu cầu thị trường lao động về nhân lực trong thời gian sắp tới.  Chương trình Chọn ngành học cho tương lai với chủ đề khối ngành kinh tế, ngân hàng, luật phần 2 được phát trực tiếp từ 15 giờ 45-16 giờ 45 ngày 27.2 trên các nền tảng: website thanhnien.vn, cùng các kênh của Báo Thanh Niên trên Facebook, YouTube và TikTok. https://www.youtube.com/watch?v=XISYNmPKexs Trong phần 2 của chương trình, chuyên gia đến từ các trường ĐH đào tạo khối ngành kinh tế, ngân hàng, luật tiếp tục cung cấp thông tin mới nhất tới thí sinh về cách thức tuyển sinh, xu hướng ngành nghề đào tạo, nhu cầu thị trường lao động tương lai, giải đáp băn khoăn về lựa chọn ngành nghề… Các chuyên gia tư vấn của chương trình THANH HẢI Các chuyên gia tham gia phần 2 chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến năm 2024 của Báo Thanh Niên gồm:         Chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến năm 2024 sẽ đồng hành cùng quý phụ huynh và học sinh cuối cấp THPT trong định hướng lựa chọn ngành nghề, chuẩn bị cho các kỳ thi và thực hiện quy trình xét tuyển ĐH-CĐ-TC-dạy nghề. Đông đảo học sinh tham gia chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 của Báo Thanh Niên HUY ĐẠT Chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến năm 2024 sẽ đồng hành cùng quý phụ huynh và học sinh cuối cấp THPT trong định hướng lựa chọn ngành nghề, chuẩn bị cho các kỳ thi và thực hiện quy trình xét tuyển ĐH-CĐ-TC-dạy nghề. Bạn đọc quan tâm đến thông tin tuyển sinh các trường ĐH nói chung và khối ngành kinh tế-ngân hàng-luật nói riêng, có thể đặt câu hỏi trong phần bình luận chương trình. Xét tuyển đại học: Cần lưu ý gì về đối tượng ưu tiên? Bạn đọc có thể xem phần 1 của chương trình TẠI ĐÂY.