 Văn phòng Chính phủ vừa ban hành thông báo kết luận của Phó thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà về việc đề xuất cho phép 2 trường ĐH được tổ chức đào tạo trình độ trung cấp.  Theo đó, Văn phòng Chính phủ đã có Thông báo 33 kết luận của Phó thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà tại cuộc họp về việc đề xuất cho phép Trường ĐH Phòng cháy chữa cháy và Trường ĐH Kỹ thuật-Hậu cần Công an nhân dân được tổ chức đào tạo trình độ trung cấp. Tại thông báo này, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ hoan nghênh Bộ Quốc phòng, Bộ Công an đã luôn nêu cao tinh thần tích cực, chủ động đào tạo nguồn nhân lực của đất nước trong tình hình mới. Trường ĐH Phòng cháy chữa cháy là một trong 2 trường ĐH được đào tạo trình độ trung cấp để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội WEBSITE TRƯỜNG Phó thủ tướng Trần Hồng Hà cơ bản thống nhất với báo cáo của Bộ Công an về sự cần thiết đào tạo nguồn nhân lực trong ngành công an có trình độ trung cấp để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia và bảo đảm trật tự an toàn xã hội mà Đảng và Nhà nước đặt ra hiện nay cho ngành công an, phù hợp với đặc thù của các trường thuộc lực lượng vũ trang. Để kịp thời đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ và phù hợp với các chủ trương của Đảng, quy định của pháp luật có liên quan, Phó thủ tướng yêu cầu về lâu dài, Bộ Công an phối hợp với Bộ GD-ĐT và Bộ LĐ-TB-XH tiếp tục rà soát, nghiên cứu các luật Giáo dục, Giáo dục ĐH và Giáo dục nghề nghiệp để tham mưu sửa đổi, bảo đảm có sự liên thông cho người học. Phó thủ tướng yêu cầu trước mắt, Bộ Công an căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao xây dựng Đề án thành lập các cơ sở đào tạo trình độ trung cấp thuộc Trường ĐH Phòng cháy chữa cháy và Trường ĐH Kỹ thuật-Hậu cần Công an nhân dân trên cơ sở sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy của 2 trường ĐH này bảo đảm phù hợp với tinh thần "tiếp tục đổi mới, sắp xếp tổ chức bộ máy Bộ Công an tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả" của Nghị quyết số 22 ngày 15.3.2018 của Bộ Chính trị. Đồng thời, Bộ Nội vụ thẩm định hoặc xem xét đến phương án liên kết đào tạo giữa 2 cơ sở giáo dục ĐH này với cơ sở giáo dục nghề nghiệp để tổ chức đào tạo cấp bằng trung cấp cho người học.