 Các trường ĐH, CĐ tạo điều kiện cho sinh viên học chuyên ngành phụ (minor) được đánh giá là ‘độc nhất vô nhị’ để bổ sung kiến thức, kỹ năng hoặc hoàn toàn không liên quan chuyên ngành chính (major).  Tờ USA TODAY ngày 4.3 đăng tải bài viết tổng hợp các chuyên ngành phụ “độc nhất vô nhị” tại các ĐH, CĐ ở Mỹ. Để hoàn thành chuyên ngành phụ, tùy theo quy định của trường, sinh viên sẽ phải học từ 15 tín chỉ trở lên. Thanh Niên trích lược trích những chuyên ngành phụ thú vị sau:  Turfgrass management (quản lý vườn, đất cỏ) là ngành học phụ về quản lý sân golf và sân thể thao (như sân bóng đá). Sinh viên đăng ký chuyên ngành phụ này tại ĐH Connecticut (bang Connecticut) sẽ được học cách bảo trì và quản lý các loại cỏ phục vụ mục đích thẩm mỹ hoặc chức năng khác nhau, như: dải phân cách trên đường cao tốc, trang trại trồng cỏ, các bãi cỏ sân bóng đá, sân golf và công viên. Sinh viên có thể học các môn như: độ phì của đất, bệnh lý thực vật, quản lý sân golf, hệ sinh thái cỏ dại hoặc hệ thống tưới nước cho cỏ trồng. Sinh viên ĐH Connecticut có thể học cách quản lý cỏ sân bóng đá FREEPIK Về khía cạnh sáng tạo, lâu nay, cách làm gốm sứ, vẽ, nhiếp ảnh, phim, viết sáng tạo và thiết kế đồ họa là những lĩnh vực phổ biến. Tại ĐH Kent State (bang Ohio), sinh viên có một lựa chọn khác là ngành học phụ về thủy tinh. Nhà trường cho hay, mục tiêu của chuyên ngành phụ này là dạy sinh viên nghệ thuật tạo hình thủy tinh bằng đèn khò; sử dụng khuôn trong quy trình gia công thủy tinh nóng; thực hiện kỹ thuật gia công và hoàn thiện sản phẩm... Nghệ thuật tạo hình bằng thủy tinh là chuyên ngành phụ tại ĐH Kent State FREEPIK Nhiều trường có nhóm nhảy hip-hop, trong khi sinh viên ĐH Arizona State (bang Arizona) có thể học chuyên ngành phụ về thể loại âm nhạc này. Chuyên ngành phụ về hip-hop bao gồm các lớp học như: kỹ thuật nhảy hip-hop cơ bản, văn hóa hip-hop và nghiên cứu lịch sử hip-hop... Sinh viên ĐH California Los Angeles (bang California) có thể tìm hiểu sâu hơn nền âm nhạc Iran qua góc nhìn văn hóa. Sinh viên có thể học các môn như: thực tiễn sáng tạo âm nhạc của Iran và nền âm nhạc Ba Tư… Con người đang đối mặt nhiều tác động từ biến đổi khí hậu, nhất là thời tiết khắc nghiệt. Vì thế, một số trường như ĐH Cornell (bang New York) có chuyên ngành phụ về biến đổi khí hậu. Sinh viên sẽ được học: khoa học về biến đổi khí hậu; hệ sinh thái và biến đổi khí hậu; cách con người ứng phó biến đổi khí hậu; và phương pháp truyền thông về biến đổi khí hậu… Con người đang đối mặt nhiều tác động từ biến đổi khí hậu, nhất là thời tiết khắc nghiệt FREEPIK Đối với sinh viên am hiểu thích sáng tạo nội dung, ĐH Saint Leo (bang Florida) cung cấp chuyên ngành phụ, đào tạo cách làm người có sức ảnh hưởng (influencer) trên nền tảng mạng xã hội. Sinh viên sẽ phát triển các kỹ năng kỹ thuật số liên quan đến sản xuất nội dung, chẳng hạn thiết kế đồ họa, cách quay dựng, biên tập video, thiết kế thương hiệu và sản xuất podcast... Sinh viên ĐH Saint Leo có thể theo đuổi chuyên ngành phụ để trở thành làm người có sức ảnh hưởng (influencer) trên nền tảng mạng xã hội FREEPIK Esports (thể thao điện tử) ngày càng phổ biến tại các ĐH. Nhiều trường có đội Esports riêng để sinh viên tham gia các trận đấu liên trường. Một số trường ĐH xem Esports như chuyên ngành phụ. Chẳng hạn, ĐH Bắc Illinois (bang Bắc Illinois) tổ chức một số khóa học cho chuyên ngành phụ này: chiến lược và các vấn đề trong Esports, thi đấu Esports, quảng bá và tiếp thị các chương trình Esports... Sinh viên ĐH North Illinois có thể học thêm chuyên ngành phụ Esports (thể thao điện tử) FREEPIK Trò chơi điện tử (game) không chỉ là một sở thích, mà còn có thể trở thành một nghề nghiệp. Ví dụ, ĐH New York cung cấp một chuyên ngành phụ về thiết kế game. Sinh viên sẽ nghiên cứu các khái niệm cốt lõi và lịch sử sản xuất trò chơi, lập trình, thiết kế và phát triển game.