 Một số địa phương công bố quy định cộng điểm chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10. Vì thế, học sinh và phụ huynh tại TP.HCM thắc mắc liệu rằng thành phố áp dụng chính sách này hay không.  Giáo viên tư vấn cho học sinh lớp 9 về tuyển sinh lớp 10 BẢO CHÂU Diễn đàn học sinh TP.HCM với hàng trăm ngàn thành viên đăng tải câu hỏi: "Thí sinh của các tỉnh Lào Cai, Quảng Trị, Bình Dương, Nghệ An… được cộng điểm trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 nếu có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, vậy thí sinh TP.HCM thì sao?". Trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, một lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025 vẫn giữ ổn định như năm học trước. Điều này đồng nghĩa TP.HCM không sử dụng kết quả các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế vào điểm thi lớp 10.  Cụ thể, thí sinh sẽ dự thi 3 môn toán, ngữ văn, ngoại ngữ nếu đăng ký nguyện vọng vào lớp 10 thường và thi thêm môn chuyên hoặc tiếng Anh tích hợp nếu đăng ký nguyện vọng lớp chuyên hoặc lớp tích hợp. Học sinh được đăng ký 3 nguyện vọng ưu tiên 1, 2, 3 để thi tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập (trừ Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, chuyên Trần Đại Nghĩa và Trường phổ thông năng khiếu ĐH Quốc gia TP.HCM). Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 bài thi và điểm cộng thêm cho đối tượng ưu tiên. Thí sinh trúng tuyển phải dự thi đủ 3 bài thi và không có bài thi nào bị điểm 0. Bộ GD-ĐT cảnh báo việc tuyển thẳng vào lớp 10 bằng chứng chỉ ngoại ngữ Căn cứ vào chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 từng trường, số lượng thí sinh đăng ký các nguyện vọng và điểm xét tuyển, Sở GD-ĐT sẽ xét duyệt và công bố điểm chuẩn của từng trường theo nguyên tắc điểm chuẩn nguyện vọng 2 không thấp hơn điểm chuẩn nguyện vọng 1 và điểm chuẩn nguyện vọng 3 không thấp hơn điểm chuẩn nguyện vọng 2. Việc trúng tuyển của học sinh sẽ căn cứ vào 3 nguyện vọng mà học sinh đã đăng ký theo thứ tự ưu tiên từ nguyện vọng 1 đến 3. Điểm xét tuyển vào lớp chuyên là tổng điểm gồm: ngữ văn, ngoại ngữ, toán và môn chuyên (hệ số 2). Bên cạnh đó, TP.HCM thực hiện quy định tuyển thẳng đối  với những thí sinh thuộc những diện sau: Những học sinh thuộc diện tuyển thẳng trong tuyển sinh lớp 10 làm đơn đăng ký xét tuyển thẳng với 3 nguyện vọng vào các trường THPT gần nơi cư trú phù hợp năng lực và điều kiện học tập, ngoại trừ các trường THPT chuyên, trường THPT có lớp chuyên, trường thực hiện chương trình chất lượng cao, trường tiên tiến, hội nhập quốc tế. Riêng học sinh đạt giải cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh THCS và THPT do Bộ GD-ĐT tổ chức hoặc đạt giải quốc tế các bộ môn thi tương ứng trong Chương trình GDPT được phép đăng ký nguyện vọng tuyển thẳng vào tất cả trường THPT, ngoại trừ trường chuyên.