 Năm 2024, xét tuyển bằng học bạ vẫn là một phương thức tuyển sinh chủ đạo của nhiều trường đại học (ĐH). Với khối ngành đặc thù về sức khỏe, nhất là với 2 ngành y và dược, các trường ĐH công lập có sử dụng phương thức này?  Thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2023 ĐÀO NGỌC THẠCH Với các trường ĐH công lập tuyển sinh khối ngành sức khỏe, việc tuyển sinh dựa vào học bạ được áp dụng ở một số trường và một số ngành. Trong đó, có thể kể đến trường ĐH công lập đa ngành tuyển sinh khối ngành liên quan đến sức khỏe. Chẳng hạn, Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM tuyển sinh ngành dược học. Theo phương thức tuyển sinh đã công bố, trường sử dụng kết quả học tập THPT năm lớp 12, dự kiến 30% chỉ tiêu mỗi ngành. Cụ thể trường xét dựa theo tổ hợp các môn có trong tổ hợp xét tuyển của ngành, ngưỡng nhận hồ sơ riêng ngành dược học từ 24 điểm trở lên kèm thêm điều kiện học lực lớp 12 đạt loại giỏi.  Một số trường ĐH công lập có trụ sở tại các địa phương cũng áp dụng phương thức tuyển sinh này cho một số ngành sức khỏe. Ví dụ, Trường ĐH Tây Nguyên đào tạo 3 ngành liên quan đến lĩnh vực này gồm: y khoa, điều dưỡng và kỹ thuật xét nghiệm y học. Năm ngoái, trường không xét tuyển bằng học bạ với ngành y khoa, chỉ áp dụng phương thức này với 2 ngành còn lại. Điểm nhận hồ sơ từ 18 trở lên kèm theo tiêu chí ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định chung của Bộ GD-ĐT. Trường ĐH Y khoa Vinh năm rồi cũng không xét tuyển học bạ cho 2 ngành y khoa và dược học. Phương thức xét tuyển dựa vào điểm học tập THPT chỉ áp dụng cho các ngành: y học dự phòng, điều dưỡng, kỹ thuật xét nghiệm y học. Tương tự, năm 2023 Trường ĐH Y dược Hải Phòng cũng chỉ sử dụng điểm học bạ lớp 12 để tuyển sinh 2 ngành điều dưỡng và y học dự phòng. Thí sinh ngoài đáp ứng điều kiện điểm xét tuyển cần có học lực lớp 12 từ khá hoặc điểm xét tốt nghiệp đạt từ 6,5 trở lên.  Nhóm các trường ĐH đào tạo khối ngành khoa học sức khỏe hiện chưa công bố thông tin tuyển sinh năm 2024. Nhưng các năm gần đây, nhiều trường không sử dụng điểm học bạ làm phương thức tuyển sinh như: Trường ĐH Y dược TP.HCM, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Trường ĐH Y dược Cần Thơ…  Năm 2023, Khoa Y (ĐH Quốc gia TP.HCM) chỉ sử dụng kết quả học tập THPT là 1 tiêu chí xét tuyển kết hợp cùng với điểm thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức. Khi đó, điểm xét tuyển được tính dựa vào điểm đánh giá năng lực năm 2023 * 60% + điểm trung bình cộng điểm trung bình các môn trong 3 năm lớp 10, 11, 12 theo thang điểm 1.200 * 40%. Ngoài ra, thí sinh cần phải đạt học lực giỏi năm lớp 12 (trừ trường hợp xét tuyển ngành điều dưỡng thì cần học lực lớp 12 xếp loại khá trở lên) hoặc đáp ứng điều kiện chung điểm xét tốt nghiệp theo quy định Bộ GD-ĐT. Sinh viên một trường ĐH có đào tạo khối ngành y dược tại TP.HCM HÀ ÁNH Trong khi đó, theo phương thức tuyển sinh nhiều trường ĐH tư thục đã công bố, các ngành sức khỏe có những quy định đặc thù về điều kiện xét học bạ thí sinh cần lưu ý. Tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, cho biết năm nay trường giữ ổn định về phương thức tuyển sinh so với năm ngoái. Trong đó, một trong các phương thức tuyển sinh áp dụng cho khối ngành khoa học sức khỏe là từ điểm học bạ. Trong đó, ngưỡng điểm nhận hồ sơ sẽ khác nhau tùy ngành. Trong đó, 3 ngành y khoa, răng-hàm-mặt, dược học từ 24 điểm/3 môn theo tổ hợp xét tuyển kèm theo tiêu chí xếp loại tốt nghiệp THPT đạt loại giỏi hoặc điểm xét tốt nghiệp đạt từ 8,0. Ngành điều dưỡng nhận hồ sơ từ mức 19,5 điểm/3 môn, kèm theo yêu cầu tốt nghiệp loại khá hoặc có điểm xét tốt nghiệp đạt từ 6,5. Thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung, Giám đốc Trung tâm truyền thông Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, cho hay trường đang nhận hồ sơ xét tuyển đợt 1 bằng phương thức xét học bạ (từ ngày 8.1 đến 31.3). Trong đó, thí sinh xét tuyển bằng học bạ vào các ngành khoa học sức khỏe cần đạt điều kiện ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định của Bộ GD-ĐT. Cụ thể, đối với ngành dược, thí sinh cần đạt điều kiện học lực cả năm lớp 12 loại giỏi hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8,0 điểm trở lên; đối với ngành điều dưỡng và kỹ thuật xét nghiệm y học, thí sinh cần đạt điều kiện học lực cả năm lớp 12 từ loại khá trở lên hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 6,5 điểm trở lên. Tiến sĩ Võ Văn Tuấn, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Văn Lang, cũng cho biết trường có sử dụng điểm học bạ để xét tuyển các ngành khối sức khỏe. Thí sinh có thể xét tuyển bằng phương thức này theo 2 cách: điểm trung bình cả năm lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12, điểm trung bình cả năm lớp 12. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào với ngành răng-hàm-mặt, dược học, y khoa là 24 điểm trở lên (điểm 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển) và học lực năm học lớp 12 đạt loại giỏi. Ngành điều dưỡng và kỹ thuật xét nghiệm y học có điểm từ 19,5 trở lên và học lực lớp 12 đạt từ loại khá trở lên.