 Phòng GD-ĐT H.Phù Mỹ (Bình Định) cho biết các cơ quan chức năng đang xử lý vụ trẻ bị bạo hành, theo đó cô giáo bị tố dùng đầu bút chì chọt vào chân cháu bé 4 tuổi tại một trường mầm non tư thục ở TT.Bình Dương.  Ngày 7.3, ông Ngô Vĩnh Thái, Trưởng phòng GD-ĐT H.Phù Mỹ (Bình Định), cho biết đã nắm được thông tin ban đầu về vụ việc trẻ bị bạo hành tại một trường mầm non tư thục ở TT.Bình Dương (H.Phù Mỹ). Hiện chính quyền địa phương và các lực lượng chức năng đang làm việc với nhà trường, gia đình cháu bé để xử lý vụ việc. Ngày 6.3, một tài khoản trên mạng xã hội Facebook có tên T.T chia sẻ bài viết, hình ảnh cho rằng cháu bé N.N.K.H (4 tuổi) bị cô giáo tại một trường mầm non tư thục ở TT.Bình Dương dọa nạt, bạo hành. Người này cho rằng cô giáo dùng bút chì đâm vào chân trẻ khi trẻ không ngủ trưa. Bàn chân cháu H. có nhiều vết thương nghi do bị cô giáo dùng bút chì chọt vào CHỤP MÀN HÌNH Theo gia đình cháu H., chiều 5.3, bàn chân bé có nhiều vết sưng, có mủ. Sau khi gặng hỏi, cháu H. trả lời do bị cô giáo dùng đầu bút đâm vào chân. Theo lãnh đạo UBND TT.Bình Dương, cơ quan công an cùng các đơn vị chức năng liên quan đang vào cuộc xác minh, làm rõ thông tin cháu bé bị bạo hành nói trên. "Theo thông tin ban đầu, cô giáo có hành động không đúng mực với cháu bé. Đại khái là cháu bé này không ngủ trưa, cô giáo dùng bút chì chọt chọt trong chân cháu, mục đích hăm dọa cho cháu ngủ trưa", một cán bộ Phòng GD-ĐT H.Phù Mỹ cho biết. Cũng trong ngày 6.3, tài khoản trên mạng xã hội Facebook có tên H.T chia sẻ hình ảnh và nội dung một bé trai ở H.Tuy Phước (Bình Định) có nhiều vết bầm trên cơ thể nghi bị bạo hành. Cụ thể, sau khi đến một cơ sở mầm non để đón con về nhà, gia đình phát hiện trên cơ thể cháu có nhiều vết bầm tím. "Đề nghị Phòng LĐ-TB-XH H.Tuy Phước phối hợp với các ban, ngành liên quan xác minh thông tin, giải quyết dứt điểm vụ việc trẻ bị bạo hành; bảo vệ tính mạng, thân thể, nhân phẩm và danh dự cho con tôi…", phụ huynh H.T bức xúc. Bé trai ở H.Tuy Phước có nhiều vết thương trên cánh tay CHỤP MÀN HÌNH Lãnh đạo UBND H.Tuy Phước cho biết đã yêu cầu Phòng GD-ĐT huyện kiểm tra, làm rõ thông tin cháu bé nghi bị bạo hành nói trên và xử lý nếu có sai phạm. Đại diện Phòng LĐ-TB-XH H.Tuy Phước cũng cho biết đã nắm bắt thông tin nói trên mạng xã hội và đang phối hợp với các đơn vị chức năng liên quan vào cuộc kiểm tra, làm rõ vụ việc trẻ bị bạo hành.