 Từ 1.3, Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ có thêm một trường trực thuộc, bớt đi một khoa trực thuộc, do khoa này đã được chuyển đổi thành trường.  Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội vừa ký quyết định về việc chuyển đổi mô hình và tổ chức lại Khoa Các khoa học liên ngành thành Trường Khoa học liên ngành và nghệ thuật. Quyết định có hiệu lực từ 1.3. Một tọa đàm được tổ chức tại Khoa Các khoa học liên ngành SIS Theo quyết định nói trên, Trường Khoa học liên ngành và nghệ thuật là đơn vị đào tạo, nghiên cứu khoa học; tự đảm bảo chi thường xuyên, có con dấu và tài khoản riêng để giao dịch. Trường được tổ chức và hoạt động theo các quy định của pháp luật có liên quan, gồm: nghị định của Chính phủ về đại học quốc gia, quy chế tổ chức và hoạt động của đại học quốc gia và các cơ sở giáo dục đại học thành viên do Thủ tướng Chính phủ ban hành và quy định về tổ chức và hoạt động của Trường Khoa học liên ngành và nghệ thuật, do Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành. Được biết, Khoa Các khoa học liên ngành vốn là một khoa trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, thành lập ngày 20.5.2002, với tên gọi là Khoa Sau đại học. Trong giai đoạn đầu phát triển, khoa đóng vai trò đơn vị tham mưu cho Đại học Quốc gia Hà Nội trong công tác đào tạo sau đại học. Từ tháng 1.2017, Khoa Sau đại học được chuyển thành Khoa Các khoa học liên ngành, với nhiệm vụ trọng tâm của là thực hiện những chương trình đào tạo đại học có tính liên ngành, liên lĩnh vực. Hiện nay Đại học Quốc gia Hà Nội có 9 trường thành viên, 2 trường và 2 khoa trực thuộc (từ tháng 3 sẽ là 3 trường vì có thêm Trường Khoa học liên ngành và nghệ thuật và còn lại một khoa). Ngoài ra, Đại học Quốc gia Hà Nội có 2 trung tâm trực thuộc, 5 viện nghiên cứu thành viên, 1 viện nghiên cứu trực thuộc, 15 đơn vị hỗ trợ và dịch vụ (Bệnh viện Đại học Quốc gia Hà Nội, Bệnh viện Đại học Y dược nằm trong nhóm đơn vị này), đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt.