 Trong lễ tốt nghiệp ĐH, một sinh viên thủ khoa với điểm GPA 3.91/4.0 đã khuyên bạn bè can đảm đối mặt và không sợ thất bại, tận dụng sức trẻ, đừng quá quan tâm đến những định kiến và mở rộng 'networking',  vượt qua áp lực Gen Z.  Ngày 24.2, Trường ĐH Hoa Sen đã tổ chức lễ tốt nghiệp lần thứ 41 cho 1.553 tân cử nhân. Trong đó,  có 713 sinh viên xếp loại giỏi và loại xuất sắc (chiếm gần 50%). Đáng chú ý, thủ khoa của trường đợt tốt nghiệp này là Trần Phan Bảo My, ngành quản trị khách sạn, đạt điểm GPA gần tuyệt đối: 3.91/4.0. Trần Phan Bảo My chia sẻ truyền cảm hứng với các tân cử nhân H.S My cho biết từ nhỏ tới lớn nhờ sự nỗ lực mà điểm số học tập luôn cao. "Tuy vậy, mình nhận thấy điểm số cao thôi chưa đủ. Mình từng ngây ngô trước nhiều tình huống và không biết phải xử lý như thế nào. Mình phải nhanh chóng học cách bước ra khỏi vùng an toàn của bản thân, học cách tự chịu trách nhiệm với mọi quyết định", nữ thủ khoa chia sẻ. Cô gái học giỏi này cho rằng thế hệ Gen Z phải đối mặt với rất nhiều áp lực gồm sự kỳ vọng của gia đình, áp lực đồng trang lứa, sợ thất bại, sợ không đạt được kỳ vọng...  Niềm vui của các tân cử nhân MỸ QUYÊN Cao Ngọc Hoàng Hà (giữa), tân cử nhân ngành quản trị khách sạn, xúc động trong giây phút nhận bằng tốt nghiệp MỸ QUYÊN Theo My, có 3 điều đã giúp cô vượt qua những áp lực Gen Z: can đảm đối mặt và không sợ thất bại; tận dụng sức trẻ, đừng quá quan tâm đến những định kiến và mở rộng networking (mạng lưới mối quan hệ). "Thế giới tưởng chừng rộng lớn nhưng nó là vòng liên kết giữa mối quan hệ cũ và những người mới tiếp xúc. Đừng ngần ngại cởi mở và học hỏi xung quanh, biết đâu đó là chìa khóa đưa bạn đến những cơ hội tốt đẹp hơn", My nhấn mạnh. Tại lễ tốt nghiệp lần này, bên cạnh thủ khoa Trần Phan Bảo My, Võ Thị Trang Thơ cũng là một tân cử nhân gây ấn tượng bởi thành tích tốt nghiệp song ngành trong vòng 4 năm, sớm  một năm so với kế hoạch đào tạo của trường. Đặc biệt, Thơ xếp loại xuất sắc ngành tâm lý học với điểm GPA 3.60/4.0 và loại giỏi ngành quản trị nhân lực với GPA 3.59/4.0. Tân cử nhân Trang Thơ tốt nghiệp song ngành và đều có thành tích học tập đáng nể MỸ QUYÊN Trang Thơ chia sẻ: "Em yêu thích 2 ngành học này nên cảm thấy rất hứng thú trong quá trình học tập. Từ đầu em đã đặt mục tiêu mình sẽ hoàn thành trong vòng 4 năm. Vì thế, mỗi học kỳ em đăng ký học 8-9 môn và không bỏ học kỳ phụ". Quyết tâm là thế nhưng đôi khi cô gái này áp lực đến phát khóc, chẳng hạn có ngày phải thực hiện 3 bài báo cáo, đến cuối kỳ thì lịch thi sát nhau... "Nghĩ đến mục tiêu mình đã đặt ra, nghĩ tới trách nhiệm đối với chính bản thân, em đã nỗ lực rất nhiều để vượt qua những khó khăn ấy", Thơ bày tỏ. Được biết, trong thời gian tới, Thơ có kế hoạch học thạc sĩ tại nước ngoài để trải nghiệm một nền giáo dục mới nhằm có nhiều kiến thức hơn và góc nhìn rộng lớn hơn.