 Là một trong số ít những ngôi trường nổi tiếng có tuổi đời hơn một trăm tại TP.HCM, Trường THPT Marie Curie vừa qua đã trở thành điểm đến của chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên với nhiều hoạt động sôi nổi.  Chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên phối hợp tổ chức với Bộ GD-ĐT diễn ra sáng 11.3 tại Trường THPT Marie Curie, Q.3, TP.HCM. Đây là ngôi trường 106 tuổi, cùng với Nguyễn Thị Minh Khai, Lê Quý Đôn và chuyên Lê Hồng Phong là những cơ sở giáo dục hiếm hoi có tuổi đời hơn một trăm giữa lòng TP.HCM. Thành lập năm 1918, Trường THPT Marie Curie lúc bấy giờ mang tên Lycée Marie Curie, chỉ dành riêng cho nữ sinh trung học người Pháp và một số ít các con em người Việt có xuất thân giàu có, quyền quý. Trải qua nhiều biến cố và đổi tên, năm 1948, trường trở lại với tên gọi Trung học Marie Curie - nữ bác học từng hai lần đoạt giải Nobel về vật lý và hóa học. Đến năm 1970, trường tiếp nhận thêm nam sinh NGỌC LONG Năm 1997, Trường THPT Marie Curie chuyển thành trường bán công, nhanh chóng trở thành trường trung học bán công lớn nhất cả nước với hơn 5.000 học sinh theo học mỗi năm. Đến năm 2007, trường được đổi lại thành trường THPT công lập, giảm tiếp nhận học sinh để nâng cao chất lượng giáo dục. Trường được công nhận là di tích lịch sử - văn hóa và danh lam thắng cảnh của TP.HCM vào năm 2015 NGỌC LONG Trường THPT Marie Curie có nhiều cựu học sinh thành đạt, từng giữ những chức vụ quan trọng trong bộ máy nhà nước như nguyên Phó thủ tướng chính phủ Trương Hòa Bình, cựu Đại sứ Việt Nam tại châu Âu Tôn Nữ Thị Ninh, kỹ sư hạt nhân Hoàng Xuân Hòa, nhà thiết kế thời trang Sỹ Hoàng... Năm 2023, Trường THPT Marie Curie cũng tổ chức lễ kỷ niệm 105 năm thành lập và phát triển NGỌC LONG Dãy hành lang của trường có lắp đèn trên trần nhà và nhiều cửa sổ lớn để đón nắng và gió, tạo không gian thoáng đãng cho giáo viên và học sinh NGỌC LONG Ngôi trường trăm tuổi nổi bật với tông màu vàng, bên trên lợp ngói đỏ. Hành lang các dãy phòng học được thiết kế kiểu mái vòm, tông màu đỏ, vàng và trắng là màu chủ đạo, với hình đắp nổi đậm nét kiến trúc Pháp, góp phần tạo ra cảm giác uyển chuyển, tinh tế, không bị nặng nề NGỌC LONG Vào những giờ ra chơi, học sinh Trường THPT Marie Curie thường tụ tập bên cửa sổ hành lang, hỏi han nhau về bài học hay “tám chuyện” đời sống học đường... trong khi ngắm nhìn khuôn viên trường rợp bóng cây xanh. Trong đó, nhiều cây xà cừ hơn 100 tuổi được trồng từ những ngày đầu trường thành lập hiện vẫn đang xanh tốt NGỌC LONG Ngày 11.3 vừa qua càng đặc biệt với ngôi trường 106 năm tuổi khi là điểm dừng chân tiếp theo của chương trình Tư vấn mùa thi, một hoạt động có truyền thống 26 năm tổ chức của Báo Thanh Niên. Tại đây, hàng ngàn học sinh đã được giải đáp thắc mắc về kỳ thi đánh giá năng lực bởi ban tư vấn gồm: bà Đồng Thị Tuyết Hạnh, Trưởng phòng Khảo thí, Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo thuộc ĐH Quốc gia TP.HCM; ông Lê Phan Quốc, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Sư phạm TP.HCM; ông Cao Minh Thành, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Sài Gòn NGỌC LONG Ông Lê Phan Quốc, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, nhận được nhiều câu hỏi của học sinh về kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường, cũng như các thắc mắc xoay quanh việc làm trong lĩnh vực giáo dục, chế độ miễn học phí khi theo học ngành sư phạm... NGỌC LONG Học sinh Trường THPT Marie Curie sôi nổi đặt câu hỏi cho ban tư vấn cho đến tận khi chương trình kết thúc NGỌC LONG Như một món quà dành tặng cho các khán giả trẻ tuổi, phần cuối sự kiện còn có sự tham gia giao lưu, biểu diễn của nữ ca sĩ Nguyễn Hà Minh, á quân Vietnam Idol 2023. Phần trình diễn lập tức hâm nóng bầu không khí và nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình từ học sinh NGỌC LONG Dù chương trình đã kết thúc nhưng những kỷ niệm đẹp vẫn còn đọng lại mãi dưới tán cây xanh và mái ngói đỏ NGỌC LONG Khung cảnh nên thơ tại một góc sân Trường THPT Marie Curie NGỌC LONG Cổng chính của trường nằm trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (phường Võ Thị Sáu, Q.3) với bức tượng nhà khoa học Marie Curie được đặt trang nghiêm trong khuôn viên. Trường THPT Marie Curie hiện có 8 dãy phòng học được chia thành nhiều khu. Trong đó, có một số dãy được xây mới sau năm 1975, nhưng vẫn tuân theo lối kiến trúc ban đầu NGỌC LONG