 Hàng ngàn học sinh tại Tiền Giang và TP.HCM sắp được nghe trực tiếp giọng hát của Nguyễn Hà Minh, á quân, cô gái 19 tuổi gây sốt ở Vietnam Idol 2023.  Hà Minh, á quân Vietnam Idol 2023, sẽ hát cùng Tư vấn mùa thi 2024 tại Tiền Giang và TP.HCM NVCC Sáng mai, 10.3, chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên diễn ra tại Trường THPT Trương Định, TX.Gò Công, Tiền Giang. Chương trình có phần tham gia của Nguyễn Hà Minh, á quân Vietnam Idol 2023, cô gái gây sốt ở chương trình này và được rất nhiều người trẻ yêu mến. Nguyễn Hà Minh mang tới hai ca khúc là Mascara và Dưới ánh đèn sân khấu để hát trên sân khấu của Tư vấn mùa thi. Nữ ca sĩ cho biết lý do bạn chọn hai ca khúc này bởi đây là những ca khúc quen thuộc với các bạn trẻ, Nguyễn Hà Minh cũng đã hát tại Vietnam Idol 2023 và có nhiều kỷ niệm, rung động. "Tôi hy vọng cảm xúc từ trái tim tôi sẽ chạm đến trái tim mọi người", Nguyễn Hà Minh nói.   NVCC Á quân của Vietnam Idol 2023 đã biết tới chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên từ lâu, khi còn là học sinh. Đối với Hà Minh đây là một chương trình rất ý nghĩa, giúp bạn trẻ có nhiều thông tin khi chọn ngành, nghề. Do đó, khi được đồng hành cùng chương trình, chia sẻ những cảm xúc với hàng ngàn học sinh là niềm vinh dự của cô. "Hy vọng là trong lần gặp gỡ này, bên cạnh tạo được bầu không khí vui tươi phấn khởi cho các bạn, Hà Minh cũng có thể tiếp thêm một phần động lực, niềm cảm hứng cho tất cả các bạn trong hành trình sắp tới qua những bài hát mà Hà Minh đã chuẩn bị", á quân Vietnam Idol 2023 nói.   Cô gái 19 tuổi gây sốt tại Vietnam Idol 2023 sẽ hát cùng hàng ngàn học sinh tại Tiền Giang và TP.HCM NVCC Không chỉ đồng hành cùng các thí sinh tại Tiền Giang vào sáng 10.3, Nguyễn Hà Minh cũng sẽ hát, giao lưu cùng hàng ngàn học sinh Trường THPT Marie Curie, Q.3, TP.HCM vào sáng thứ hai, 11.3 trong khuôn khổ chương trình Tư vấn mùa thi 2024 của Báo Thanh Niên. Chương trình sẽ được truyền hình trực tuyến trên website thanhnien.vn, fanpage Facebook và kênh YouTube, TikTok của Báo Thanh Niên. Choáng váng trước giọng hát live không nhạc đầy nội lực của Hà Minh 'Vietnam Idol'