 Năm 2024, Trường ĐH Cần Thơ có 7 phương thức xét tuyển ĐH chính quy, trong đó, lần đầu tiên trường áp dụng xét điểm kỳ thi đánh giá đầu vào riêng mang tên V-SAT.  Ngày 21.2, Trường ĐH Cần Thơ đã có thông tin về việc tuyển sinh ĐH chính quy năm 2024. Theo đó, chỉ tiêu tuyển sinh và phương thức xét tuyển có một số điểm mới so với các năm trước. Cụ thể, năm 2024, Trường ĐH Cần Thơ có 7 phương thức xét tuyển, gồm: Tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển (1); Xét tuyển điểm kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 (2); Xét tuyển điểm học bạ THPT (3); Xét tuyển vào ngành sư phạm bằng điểm học bạ THPT (4); Xét điểm thi V-SAT (kỳ thi đánh giá đầu vào ĐH do Trường ĐH Cần Thơ phối hợp với Bộ GD-ĐT tổ chức thi hằng năm - phương thức 5); Tuyển chọn vào chương trình tiên tiến và chất lượng cao (6); Xét tuyển thẳng vào học bồi dưỡng kiến thức (7). Trường ĐH Cần Thơ lần đầu tổ chức thi và xét điểm  V-SAT trong tuyển sinh ĐH chính quy năm 2024 THANH DUY Theo đó, đây là lần đầu tiên Trường ĐH Cần Thơ tổ chức thi và áp dụng tuyển sinh theo phương thức xét điểm thi V-SAT. Có 7 môn thi gồm: toán, tiếng Anh, vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý. Hình thức thi trắc nghiệm khách quan theo từng môn thi độc lập trên máy tính. Môn toán thi 90 phút, các môn còn lại thi 60 phút. Nội dung thi phân bổ 90% kiến thức trong chương trình lớp 12, 10% trong chương trình lớp 10 và 11.  Trường ĐH Cần Thơ xét tuyển dựa vào điểm thi V-SAT theo tổ hợp 3 môn thi ứng với ngành do thí sinh đăng ký. Trường sẽ áp dụng với tất cả ngành (trừ các ngành đào tạo giáo viên, văn học, báo chí) và chỉ xét tối đa 20% tổng chỉ tiêu. Với phương thức này, thời gian nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển từ ngày 20.5 -15.6. Thí sinh được tham gia thi nhiều lần, thi nhiều môn và được sử dụng tổ hợp môn, kết quả của lần thi có điểm cao nhất để đăng ký xét tuyển.  Cũng theo công bố, năm 2024, chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến của Trường ĐH Cần Thơ là 10.060. Trong đó, có 109 chương trình đào tạo ĐH chính quy, gồm: 89 chương trình đại trà, 2 chương trình tiên tiến và 13 chương trình chất lượng cao.  Năm 2024, Trường ĐH Cần Thơ mở thêm 8 ngành học mới, gồm: Hệ thống thông tin (chương trình chất lượng cao), giáo dục mầm non, sư phạm khoa học tự nhiên, kỹ thuật ô tô, kỹ thuật máy tính (thiết kế vi mạch bán dẫn), kỹ thuật y sinh, báo chí và du lịch. Theo hướng dẫn của Trường ĐH Cần Thơ, một thí sinh được quyền đăng ký xét tuyển vào trường theo nhiều phương thức khác nhau, mỗi phương thức nộp hồ sơ riêng theo quy định.  Mỗi phương thức có quy định về điều kiện và đối tượng khác nhau. Do đó, trường xét tuyển độc lập từng phương thức. Việc xét tuyển phương thức này không ảnh hưởng đến phương thức khác. Điểm chuẩn trúng tuyển của phương thức này không là điểm trúng tuyển của phương thức khác. Bên cạnh đó, thí sinh phải đăng ký nguyện vọng đủ điều kiện trúng tuyển vào cổng tuyển sinh theo quy định của Bộ GD-ĐT, để lọc ảo cùng các phương thức khác. Riêng phương thức xét tuyển 3, 4 và 5 sẽ được Trường ĐH Cần Thơ công bố kết quả trúng tuyển sớm, đối với thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển. Nếu một phương thức có nhiều đợt xét tuyển thì điểm trúng tuyển của đợt sau không được thấp hơn điểm trúng tuyển của đợt xét tuyển trước.