 Làm sao để chọn ngành đúng? Giữa hàng chục phương thức xét tuyển, thí sinh nên lựa chọn phương thức nào để tối ưu hóa cơ hội trúng tuyển vào đúng ngành, trường mình mong muốn? Ngành học nào với tỷ lệ chọi cao? Khối quân đội và công an năm nay tuyển sinh có gì khác?...  Đó là những vấn đề được rất nhiều học sinh lớp 12 quan tâm trong thời điểm này. Sáng nay 2.3, hơn 2.000 học sinh có mặt tại Trường THPT Vũng Tàu (TP.Vũng Tàu, Bà Rịa-Vũng Tàu) để tham gia chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT và Sở GD-ĐT Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức. Chương trình tư vấn được truyền hình trực tuyến trên các nền tảng: website thanhnien.vn, Facebook.com/thanhnien, kênh YouTube và TikTok của Báo Thanh Niên với sự hỗ trợ đường truyền internet tốc độ cao của VNPT Bà Rịa-Vũng Tàu. https://www.youtube.com/watch?v=l61nANthwOU Phát biểu tại chương trình, bà Mai Thiện Nhân, Trưởng phòng Tài chính kế hoạch Sở GD-ĐT tỉnh bà Rịa-Vũng Tàu, cho hay: "Chương trình giúp học sinh khám phá, lựa chọn và phát triển nghề nghiệp của bản thân phù hợp với năng lực sở thích, điều kiện kinh tế gia đình". Học sinh tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tham gia chương trình Tư vấn mùa thi sáng nay tại Trường THPT Vũng Tàu NGỌC LONG  NGỌC DƯƠNG Thiếu tá Nguyễn Thế Thắng, Trưởng ban Tuyên huấn Phòng Chính trị, Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, chia sẻ thông tin với các học sinh NGỌC DƯƠNG  NGỌC DƯƠNG Đông đảo học sinh tham gia chương trình sáng nay NGỌC DƯƠNG   Nhà báo Nguyễn Xuân Đức, Trưởng văn phòng đại diện Báo Thanh Niên khu vực Đông Nam bộ, tặng hoa cảm ơn cô Mai Thiện Nhân (ngoài cùng bên trái), Trưởng phòng Kế hoạch tài chính Sở GD-ĐT Bà Rịa-Vũng Tàu và cô Nguyễn Thị Huế, Hiệu trưởng Trường THPT Vũng Tàu NGỌC DƯƠNG Ban tổ chức tặng hoa đến các đơn vị trao học bổng cho học sinh NGỌC DƯƠNG Trao học bổng cho học sinh NGỌC DƯƠNG  NGỌC DƯƠNG  Các chuyên gia đại diện những cơ quan, trường ĐH, CĐ tham gia tư vấn gồm có: Toàn cảnh buổi tư vấn tuyển sinh tại TP.Vũng Tàu NGỌC DƯƠNG Đại biểu các trường tham gia tư vấn, trả lời câu hỏi của học sinh NGỌC DƯƠNG Học sinh tham gia đặt câu hỏi tại chương trình NGỌC DƯƠNG               Thạc sĩ Trần Quang Nhu, tổ trưởng kỹ sư Phòng thí nghiệm Trường ĐH Việt Đức   Thạc sĩ Cao Quảng Tư, Giám đốc Tuyển sinh Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn     Tại đây, học sinh sẽ được cung cấp thông tin mới nhất về phương án tuyển sinh, các kỳ thi riêng, tư vấn về cách lựa chọn ngành nghề, chương trình đào tạo, cơ hội việc làm, cách thức xét tuyển, các điều kiện đăng ký vào các trường công an, quân đội... Bị tật mắt, có hình xăm vẫn được xét tuyển vào các trường quân đội? Bên cạnh đó, tại các gian hàng triển lãm, học sinh sẽ được giải đáp chuyên sâu tất cả mọi thắc mắc  liên quan đến ngành học, trường học mình muốn xét tuyển. Đồng thời, học sinh được tham quan các sản phẩm, mô hình, trải nghiệm ngành nghề thông qua nhiều hoạt động thú vị.