 Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Bố Trạch (Quảng Bình) vừa quyết định khai trừ khỏi Đảng với một nhân viên văn thư công tác tại Trường THPT Ngô Quyền vì hành vi giả chữ ký để nâng điểm, tạo học bạ giả để thu lợi bất chính.  Ngày 25.1, theo thông tin từ Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Bố Trạch (Quảng Bình), đơn vị vừa có kết luận sau kỳ họp lần thứ 35 diễn ra vào ngày 11.1, qua đó, quyết định thi hành kỷ luật, khai trừ khỏi Đảng đối với bà Mai Thị Ngọc Hà (43 tuổi, TT.Hoàn Lão, H.Bố Trạch), đảng viên sinh hoạt tại Chi bộ 4, Đảng bộ Trường THPT Ngô Quyền (H.Bố Trạch). Bà Mai Thị Ngọc Hà thời điểm bị lực lượng chức năng bắt giữ BH Trước đó, khi đang công tác tại Trường THPT Ngô Quyền, với nhiệm vụ là văn thư của trường, bà Hà đã tự ký chữ ký của các giáo viên chủ nhiệm, giáo viên bộ môn và hiệu trưởng, phó hiệu trưởng trường, sau đó sử dụng con dấu của nhà trường để đóng vào, nâng điểm, tạo ra học bạ giả của một học sinh, thu lợi bất chính số tiền hơn 200 triệu đồng. Vi phạm của bà Mai Thị Ngọc Hà là rất nghiêm trọng, gây dư luận xấu, bức xúc trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm mất uy tín của bản thân và tổ chức đảng, cơ quan nơi bà Hà sinh hoạt, công tác. Xét nội dung, tính chất, mức độ và nguyên nhân vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy đã quyết định thi hành kỷ luật đối với bà Mai Thị Ngọc Hà bằng hình thức khai trừ khỏi Đảng. Ngày 17.4.2023, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an H.Bố Trạch đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với bà Mai Thị Ngọc Hà về hành vi làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức. 