 Chương trình Học bổng tài năng CIS của Trường Quốc tế Canada (CIS, thành viên Tập đoàn Giáo dục EQuest) mang đến cơ hội cho các em học sinh tài năng được trải nghiệm học tập, bồi dưỡng và phát huy khả năng vượt trội của mình tại trường quốc tế lớn nhất Quận 7.  Trường Quốc tế Canada chính thức khởi động chương trình "Học bổng tài năng CIS" dành cho học sinh tài năng từ lớp 3 đến lớp 11 năm học 2024 - 2025 với Quỹ học bổng đến 30 tỉ đồng. Bao gồm 100 suất học bổng ở 3 lĩnh vực: Học thuật, Nghệ thuật và Thể thao, giá trị lên đến 100% học phí.  Chương trình "Học bổng tài năng CIS" là cơ hội tuyệt vời để các học sinh tài năng được học tập trong môi trường quốc tế và phát triển toàn diện Trí tuệ - Cảm xúc - Thể chất với các điểm nổi bật: Không chỉ trao học bổng cho học sinh có thành tích học tập xuất sắc và tham gia đóng góp tích cực vào các hoạt động tình nguyện hoặc dịch vụ cộng đồng, chương trình "Học bổng tài năng CIS" là phần thưởng ghi nhận dành cho học sinh có nỗ lực, đam mê khám phá, học tập cũng như có thành tích ấn tượng trong 3 lĩnh vực: Học thuật, Nghệ thuật, Thể thao. Học bổng tài năng ở lĩnh vực Học thuật Cô Melissa O’Leary - Hiệu trưởng khối Trung học Trường CIS chia sẻ: "Chương trình Học bổng Tài năng CIS là minh chứng cho cam kết của CIS trong việc hỗ trợ học sinh có hoài bão lớn và tài năng vượt trội. Tôi tin rằng, mỗi học sinh đều có những thế mạnh của riêng mình, dành cho bất kỳ ai, đến từ bất kỳ quốc gia nào. CIS luôn đồng hành cùng học sinh trang bị hành trang tốt nhất để các em tự tin hướng đến tương lai và tỏa sáng". Học bổng tài năng ở lĩnh vực Thể thao  "Tại CIS, chúng tôi nhận thức được tầm quan trọng hàng đầu trong việc phát triển giáo dục toàn diện, không chỉ phát triển về năng lực học thuật mà còn hướng đến các giá trị giáo dục nhân cách, tạo nên những công dân toàn cầu có ích cho xã hội, luôn sẵn sàng chinh phục thành công trong cuộc sống", thầy Kendall Kloss - Hiệu trưởng khối Tiểu học Trường CIS chia sẻ. Năm học 2023 - 2024, các học sinh của CIS tỏa sáng tài năng ở nhiều lĩnh vực và mang về nhiều thành tích đáng tự hào cả về học thuật, thể thao và nghệ thuật. Học bổng tài năng ở lĩnh vực Nghệ thuật Đối tượng: dành cho học sinh đang học tại các trường phổ thông, có tài năng nổi bật về học thuật, hoặc thể thao, hoặc nghệ thuật, có thể nộp hồ sơ ứng tuyển học bổng tài năng CIS. Thời hạn nhận hồ sơ đăng ký trước ngày 15.03.2024. Sau khi đăng ký, học sinh sẽ nhận được thông báo lịch xét tuyển và nhận kết quả trong vòng 10 ngày kể từ ngày tham gia xét tuyển. Thông tin chi tiết và liên hệ: https://talentscholarship.cis.edu.vn/vi/ Trường Quốc tế Canada tự hào là thành viên Hội đồng các Trường IB thế giới gần 10 năm qua, tiên phong tạo sự khác biệt ở chất lượng giảng dạy và đa dạng về môn học khi đào tạo Chương trình Trung học Ontario (OSSD) - Bằng Tú tài Canada và Chương trình Tú tài Quốc tế (IBDP). Đồng thời, áp dụng chương trình Giáo dục tính cách vào chương trình đào tạo, nuôi dưỡng trái tim và tri thức của học sinh, giúp các em trở thành những người biết đồng cảm và tôn trọng người khác. Tham gia ngay cùng CIS - Khởi nguồn của những nhà lãnh đạo tương lai, công dân toàn cầu với tầm nhìn rộng mở và kỹ năng toàn diện. 