 Trong số các địa phương đã công bố phương án tuyển sinh lớp 10, Bắc Giang là tỉnh hiếm hoi vẫn giữ 4 môn thi gồm toán, văn, tiếng Anh và môn thứ tư công bố vào tháng 3.  Cụ thể, Sở GD-ĐT Bắc Giang thông báo, phương thức tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2024 - 2025  là thi tuyển.  Sở GD-ĐT sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 THPT với 4 môn thi: ngữ văn, toán, tiếng Anh và môn thi thứ tư (bốc thăm ngẫu nhiên trong các môn vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý và giáo dục công dân). Kết quả bốc thăm được thông báo trước ngày 31.3. Học sinh Bắc Giang dự thi vào lớp 10 năm học 2023 - 2024 SỞ GD-ĐT BẮC GIANG Đến thời điểm này, Bắc Giang là địa phương duy nhất thi 4 môn vào lớp 10. Các tỉnh, thành phố đã công bố phương án thi vào lớp 10 năm 2024 hầu hết thi 3 môn.  Hàng loạt các tỉnh, thành đã công bố phương án tuyển sinh vào lớp 10 bằng cách thi 3 môn là ngữ văn, toán, ngoại ngữ như: TP.HCM, Bình Dương, Cần Thơ, Đà Nẵng, Phú Thọ, Tuyên Quang, Vĩnh Phúc, Quảng Ngãi, Quảng Trị…  Các tỉnh Vĩnh Phúc, Ninh Bình, Hưng Yên các năm trước thi 4 - 5 môn nhưng năm nay chỉ tổ chức 3 môn thi vào lớp 10. Ninh Bình sẽ chỉ thi 2 môn "cứng" là toán và văn; môn thứ ba, thi trắc nghiệm trong 60 phút, được chọn từ các môn: vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý và tiếng Anh. Sở GD-ĐT sẽ công bố môn thi thứ ba vào ngày 1.3. Tương tự, kỳ thi vào lớp 10 của Hưng Yên chỉ gồm toán, ngữ văn, tiếng Anh; bỏ thi môn khoa học tự nhiên, khoa học xã hội. Vĩnh Phúc thi 3 môn toán, ngữ văn, tiếng Anh, thay vì 5 môn thi như các năm trước. Một số địa phương kết hợp cả phương án xét tuyển để tuyển sinh vào lớp 10 tùy từng địa bàn và từng trường THPT.  Sở GD-ĐT Vĩnh Long thông báo chỉ xét tuyển học sinh vào lớp 10 THPT năm học 2024 - 2025. Theo đó, mỗi học sinh được đăng ký tối đa 3 nguyện vọng vào các trường THPT, THCS - THPT. Các trường căn cứ đội ngũ giáo viên, cơ sở vật chất và lượng học sinh trong địa bàn để xây dựng kế hoạch tuyển sinh, chỉ tiêu tuyển sinh. Sở GD-ĐT duyệt chỉ tiêu tuyển sinh trên cơ sở đề nghị của các trường. Nhà trường chủ động thực hiện tuyển sinh, các cơ sở giáo dục căn cứ chỉ tiêu tuyển sinh đã được duyệt để tuyển đủ 90% nguyện vọng 1 và 10% các nguyện vọng còn lại. Học sinh khi đã trúng tuyển ở một nguyện vọng bất kỳ thì không tham gia tuyển sinh những nguyện vọng tiếp theo. Xét tuyển dựa trên kết quả hạnh kiểm/rèn luyện, học tập/học lực trong 4 năm học ở THCS của đối tượng tuyển sinh. Theo kế hoạch của UBND tỉnh Đồng Tháp, năm học 2024 - 2025 sẽ xét tuyển vào lớp 10, trừ 2 trường THPT chuyên là Nguyễn Quang Diệu và Nguyễn Đình Chiểu. Học sinh thi tuyển sinh lớp 10 ở Khánh Hòa vào ngày 3 - 4.6. Hệ thường xét tuyển vào các trường THPT Lạc Long Quân, Nguyễn Thái Bình, Khánh Sơn; còn lại xem xét thi tuyển. Kiên Giang tổ chức tuyển sinh chậm nhất ngày 31.7 theo hình thức thi tuyển và xét tuyển. Sở GD-ĐT Lào Cai cũng thông báo xét tuyển lớp 10 đối với 3 trường: THCS - THPT Bát Xát, THPT số 3 Mường Khương và THPT số 2 Si Ma Cai. Các trường còn lại tổ chức thi tuyển vào ngày 4 - 5.6. Thí sinh sẽ thi 3 môn ngữ văn, toán, ngoại ngữ (tiếng Anh hoặc tiếng Trung Quốc).  Hà Nội và TP.HCM là hai thành phố có lượng thí sinh dự tuyển vào lớp 10 lớn nhất cả nước, thông thi về kỳ thi tuyển này cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt của học sinh và phụ huynh vì tính cạnh tranh đặc biệt căng thẳng. Tuy nhiên, đến thời điểm này, Hà Nội mới khẳng định sẽ thi, còn thi bao nhiêu môn, thời gian, kế hoạch cụ thể ra sao thì phụ huynh, học sinh và các nhà trường đang mong đợi. Theo Sở GD-ĐT Hà Nội, Sở đang nghiên cứu, xây dựng dự thảo kế hoạch tuyển sinh vào các lớp đầu cấp năm học 2024 - 2025, trong đó có phương án tổ chức kỳ thi vào lớp 10 để trình UBND thành phố phê duyệt.  Trong khi đó, Sở GD-ĐT TP.HCM đã công bố phương án tuyển sinh vào lớp 10 với 3 môn thi văn, toán, ngoại ngữ;  kỳ thi dự kiến sẽ diễn ra vào đầu tháng 6. Điểm mới nhất của kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay tại TP.HCM là học sinh chỉ được đăng ký tối đa 5 nguyện vọng vào lớp 10 trường THPT công lập (gồm 3 nguyện vọng vào lớp thường THPT công lập và 2 nguyện vọng vào lớp chuyên, giảm 2 nguyện vọng vào lớp chuyên so với các năm trước). Năm nay, TP.HCM sẽ tiếp tục áp dụng việc đăng ký nguyện vọng lớp 10 trực tuyến, tránh tình trạng hồ sơ ảo.  Theo quy định của Bộ GD-ĐT, việc tuyển sinh lớp 10 các trường THPT do địa phương tự quyết. Sở GD-ĐT là cơ quan tham mưu, trình UBND tỉnh, thành phê duyệt số môn, hình thức thi hoặc xét tuyển.  Bộ GD-ĐT chỉ yêu cầu các địa phương phải xét công nhận tốt nghiệp THCS cho học sinh trước ngày 30. 6, hoàn thành tuyển sinh đầu cấp trước 31.7.