 Chương trình du học tại chỗ và các chương trình liên kết có lợi thế gì; cách phân biệt bằng cấp của các chương trình du học tại chỗ, liên kết; cách nhận biết các chương trình liên kết, du học chất lượng…  Lúc 14 giờ hôm nay (3.3), chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Sở GD-ĐT Quảng Nam, Hệ thống giáo dục Sky-Line với sự đồng hành của các trường ĐH, CĐ, trường nghề… tiếp tục diễn ra tại Trường tiểu học, THCS, THPT Sky-Line Hill, khu đô thị Hà My Đông A (TX.Điện Bàn, Quảng Nam). https://www.youtube.com/watch?v=Nlbj69UwM5c Chương trình được phát trực tiếp trên các nền tảng: website thanhnien.vn cùng các kênh của Báo Thanh Niên trên Facebook, YouTube và TikTok với sự hỗ trợ đường truyền internet tốc độ cao của VNPT Quảng Nam. Đông đảo học sinh Quảng Nam tham gia chương trình tư vấn chiều nay MẠNH CƯỜNG  MẠNH CƯỜNG Nhu cầu cho con du học hoặc theo các chương trình liên kết, có yếu tố quốc tế ngay tại Việt Nam đang ngày càng tăng. Chương trình Tư vấn mùa thi lần thứ 26 năm 2024 với sự phối hợp của Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT Quảng Nam chiều nay sẽ là cơ hội để học sinh, giáo viên tìm hiểu và giải đáp về thông tin về các chương trình du học tại chỗ, liên kết quốc tế…  Học sinh Quảng Nam chăm chú lắng nghe các thầy cô tư vấn về các chương trình liên kết du học MẠNH CƯỜNG Đặc biệt, chuyên gia đến từ các trường ĐH sẽ phân tích về lợi thế của việc du học tại chỗ, các chương trình liên kết; phân biệt bằng cấp của các chương trình du học tại chỗ, liên kết; chia sẻ cách nhận biết các chương trình liên kết du học đạt chất lượng… Các chuyên gia tham dự buổi tư vấn tại Quảng Nam chiều 3.3 MẠNH CƯỜNG Các chuyên gia tư vấn chương trình gồm:  MẠNH CƯỜNG  HUY ĐẠT  HUY ĐẠT  HUY ĐẠT Thạc sĩ Hoàng Anh Đức, Tổng giám đốc Hệ thống giáo dục Sky-Line, giao lưu và chia sẻ về việc học với học sinh lớp 12 tham gia chương trình HUY ĐẠT Cũng trong chương trình Tư vấn mùa thi, học sinh sẽ có cơ hội giao lưu với thạc sĩ Hoàng Anh Đức, Tổng giám đốc Hệ thống giáo dục Sky-Line, gương mặt truyền cảm hứng. Thạc sĩ Hoàng Anh Đức từng tốt nghiệp tại Trường Quản lý Maastricht (Hà Lan), có chứng chỉ quản trị và lãnh đạo trường học tại trường sau ĐH về giáo dục Harvard. Thạc sĩ Đức sẽ chia sẻ kinh nghiệm xung quanh câu chuyện du học, xu hướng học tập và làm việc ở khu vực và thế giới…