 Các trường học ở TP.HCM tổ chức nhiều hoạt động mừng xuân khác nhau trước thềm Tết Nguyên đán, trong đó học sinh được khuyến khích làm thơ chúc tết.  Trước cửa phòng tư vấn tâm lý của Trường THPT Tây Thạnh (Q.Tân Phú, TP.HCM) những ngày cận kề tết xuất hiện những cành mai rất đẹp, mà giáo viên chúng tôi gọi đùa là “cây nêu” tết.  Đây là sản phẩm của những “cộng tác viên” là học sinh các lớp với phòng tư vấn tâm lý học đường thực hiện.  Ý tưởng này được thực hiện bởi sự “đạo diễn” của thạc sĩ tâm lý Nguyễn Thị Hường, giáo viên phụ trách phòng tư vấn tâm lý. Trên các cành mai này treo lủng lẳng vô số những tấm giấy đủ màu sắc xanh, đỏ, tím, vàng để ghi những lời chúc tết ý nghĩa của học sinh về mái trường, thầy cô, bạn bè, gia đình.  Một tấm thiệp ghi: “Gửi đến tất cả những người đọc lá thư này năm mới bình an, hạnh phúc, gia đình sum vầy... Năm mới bình an, vạn sự như ý. Có một năm học đáng nhớ, được học sinh giỏi. Hãy gạt bỏ những điều tồi tệ trong năm cũ...”.  Một học sinh khác có tên là @lhthnahs26 thì tự chúc cho bản thân mình: “Chúc cho bản thân năm mới sẽ hạnh phúc hơn bây giờ... Cảm ơn mọi người đã đến và đi trong năm 2023... Mong năm nay sẽ tốt lành với tớ”. Những lời chúc tết mộc mạc, chân tình của học sinh phần nào cho thấy thế giới tâm hồn, cảm xúc của các em, sự gắn bó của các em với trường lớp, bạn bè. Học sinh chụp bên không gian trang trí tết tại trường NVCC Trong một tiết học ngữ văn vừa qua, giáo viên đã cho học sinh một lớp 11 trổ tài làm thơ để giúp các em hiểu biết thêm về thể thơ và có dịp bày tỏ tình cảm với “nàng xuân”. Giáo viên đã thu hoạch được một số “thi phẩm” của các “thi sĩ tương lai” về đề tài tết. Một học sinh có “bút danh” Thanh Hà đón xuân về bằng những câu thơ ngũ ngôn: Xuân về rồi em ơi Ngỡ đâu xa vời vợi Mà nay xuân đã tới Ngoài phố xá đông người...!  Em T.N.G.Hân thì già dặn hơn với lời chúc gửi đến những người trẻ may mắn có hạnh phúc gia đình từ mùa xuân:  Gia đình hạnh phúc chỉ là đây Bọn trẻ còn cha mẹ đủ đầy Mát dạ no lòng say giấc ngủ Vui đời mạnh khỏe ấm vòng tay Dành con tất cả lời âu yếm Gửi bé bao điều mộng đắp xây Chỉ có tình yêu hoài vọng mãi Gia đình hạnh phúc chỉ là đây! Nữ “tác giả” T.V.Kiều thì “triết luận” hơn với những dòng thơ văn xuôi mang phong cách tản văn về phận người và tết gắn liền với hạnh phúc gia đình. Tác giả viết:  Con người giống như một tảng đá, bị cuộc đời mài mòn thành các dạng thù khác nhau. Có người buông xuôi, trở nên nhẵn nhụi; Có người quật cường, giữ được góc cạnh của mình. Nhân sinh bất quá cũng là quá trình giãy giụa. Nhưng dẫu khắc khổ thế nào, tất cả chúng ta đều sẽ có nơi để quay về Đó chính là gia đình! Những lời chúc tết của học sinh NVCC Và dưới đây là bài thơ “đồng sáng tác” của hai học sinh H.G.Trinh và N.T.T.Vy. Bài thơ có nhan đề “Cận tết”, với giọng điệu nhanh, gấp, pha chút tinh nghịch tuổi “nhất quỷ nhì ma”. Trong đó có mấy đoạn: Những ngày tết gần Bông trái trổ dần Lớp học rần rần Bạn bè háo hức... Những ngày tết gần Giảm bớt tinh thần Học tập chuyên cần Sao mà lấn cấn...! Khi giáo viên cho học sinh tự do thể hiện mới thấy được sự phong phú trong tâm hồn các em; mới hay cảm thức mùa xuân có một sinh lực mạnh mẽ  trong những trái tim của học trò.