 Trọn ngày hôm qua 3.3, ngoài chương trình Tư vấn mùa thi trực tiếp, hàng nghìn học sinh (HS) ở Quảng Nam tìm đến gian hàng của các trường CĐ, ĐH để nghe tư vấn viên giải đáp những thắc mắc và tham gia hoạt động trải nghiệm thú vị.  Đông đảo HS lớp 12 tham gia chương trình đã "gõ cửa" các gian hàng tư vấn để đặt những câu hỏi liên quan đến các ngành học như công nghệ thông tin, thương mại điện tử, chăm sóc sức khỏe... Có mặt tại gian hàng của Trường ĐH Duy Tân để đặt câu hỏi liên quan đến ngành y - dược - điều dưỡng, em Hà Thị Thanh Hoa (lớp 12, Trường THPT Hoàng Diệu, TX.Điện Bàn) thổ lộ: "Hôm nay tham gia chương trình Tư vấn mùa thi, em được giải đáp rất nhiều thắc mắc liên quan đến ngành điều dưỡng. Cơ bản những nỗi lo của em về học phí, điều kiện để cấp học bổng… đã được các thầy, cô tư vấn tận tình". TS Võ Thanh Hải (Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân) tư vấn cho học sinh tại chương trình TVMT tại Quảng Nam HUY ĐẠT Alăng Huấn, HS lớp 12 Trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Quảng Nam, vì quan tâm đến ngành xây dựng của ĐH Đà Nẵng và Trường ĐH Xây dựng miền Trung nên đã đến gian tư vấn để tìm hiểu thêm về chuyên ngành xây dựng dân dụng. "Em rất lo về việc chọn học ngành xây dựng sau khi ra trường sẽ "bão hòa" nên khó tìm việc làm. Sau khi nghe những giải đáp của thầy cô tại gian tư vấn của chương trình, em khá yên tâm và sẽ chọn đăng ký học ngành xây dựng", Huấn nói. TS Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, cho biết: "Các em có rất nhiều nỗi lo, vấn đề thắc mắc cần các thầy cô giải đáp trực tiếp nên Trường ĐH Duy Tân bố trí các tư vấn viên sẵn sàng hỗ trợ, giải đáp về các ngành học "hot" của nhà trường. Thông qua chương trình, HS có thể đưa ra những lựa chọn đúng đắn về ngành học, trường học phù hợp với học lực và cá tính". Học sinh tìm hiểu thông tin tại các gian hàng HUY ĐẠT Ghi nhận của PV Thanh Niên, gần 30 gian hàng trong khuôn viên Trường tiểu học, THCS, THPT Sky-Line Hill, khu đô thị Hà My Đông A (TX.Điện Bàn, Quảng Nam) là "điểm đến" hấp dẫn của HS. Các em đến đây không chỉ để được các tư vấn viên trực tiếp chia sẻ về những thông tin liên quan đến tuyển sinh mà còn trải nghiệm những trò chơi hấp dẫn, nhận quà tặng của các trường.   