 Tổng thống CHLB Đức Frank-Walter Steinmeier và phái đoàn có chuyến thăm và làm việc tại Trường ĐH Việt Đức. Tại đây, Tổng thống đã tham quan và trải nghiệm máy khắc laser tại phòng thực hành của trường.  Tổng thống CHLB Đức Frank-Walter Steinmeier chụp ảnh cùng sinh viên Trường ĐH Việt Đức VGU Chiều nay (24.1), Tổng thống CHLB Đức Frank-Walter Steinmeier và phái đoàn có chuyến thăm và làm việc tại Trường ĐH Việt Đức (tỉnh Bình Dương).  Trong buổi làm việc, Tổng thống CHLB Đức Frank-Walter Steinmeier và phái đoàn đã tham quan Phòng thí nghiệm và thực hành ngành kỹ thuật và quản lý sản xuất toàn cầu, trong đó có trải nghiệm máy cắt. Đáng chú ý, Tổng thống và phái đoàn có bài phát biểu trước sinh viên, giảng viên và trao đổi với sinh viên về việc tuyển dụng lao động trình độ cao từ Trường ĐH Việt Đức. Chia sẻ trước sinh viên Trường ĐH Việt Đức, Tổng thống CHLB Đức Frank-Walter Steinmeier mong muốn thu hút nhiều lao động có tay nghề của Việt Nam sang Đức làm việc.  Nhắn nhủ với người trẻ, Tổng thống ví chuyến tàu Thống Nhất được mệnh danh là xương sống của đất nước Việt Nam vì chạy dọc từ Bắc vào Nam, kết nối 2 miền đất nước. Ông tin rằng, xương sống của đất nước Việt Nam ngày nay chính là những con người, đặc biệt là những người trẻ.  "Tương lai thuộc về các bạn, đất nước thuộc về các bạn", ông gửi gắm đến các sinh viên Trường ĐH Việt Đức. Tổng thống CHLB Đức Frank-Walter Steinmeier tham quan và trải nghiệm tại  phòng thực hành của trường VGU Trường ĐH Việt Đức (VGU) là trường ĐH công lập, được hình thành dựa trên dự án hợp tác đào tạo và khoa học theo sáng kiến của Bộ GD-ĐT và Bộ Khoa học và Nghệ thuật bang Hessen CHLB Đức. Đi vào hoạt động năm 2008 theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ với định hướng trở thành trường ĐH nghiên cứu hàng đầu tại Việt Nam, khu vực và thế giới. Trường ĐH Việt Đức hiện có 17 chương trình đào tạo thuộc 6 khối ngành chuyên sâu về khoa học, kỹ thuật, công nghệ. Nhà trường đang đào tạo hơn 2.700 sinh viên và học viên cao học, trong đó có hơn 70 sinh viên quốc tế đến từ 24 quốc gia. Hàng năm, trường tiếp nhận từ 100-150 lượt giáo sư Đức đến giảng dạy và chia sẻ kiến thức. Tiếng Anh là ngôn ngữ chính trong toàn bộ hoạt động của nhà trường và sinh viên được học ngôn ngữ thứ hai là tiếng Đức.  Tổng thống CHLB Đức Frank-Walter Steinmeier phát biểu trước sinh viên HÀ ÁNH Tỷ lệ sinh viên có việc làm sau 1 năm tốt nghiệp đạt 97%. Trong đó, 82% làm việc trong lĩnh vực liên quan đến chuyên ngành học và số sinh viên làm việc tại Đức khoảng 8,6%. Ngoài ra, sinh viên tốt nghiệp ĐH tiếp tục học lên thạc sĩ khoảng 23% và học viên sau khi hoàn tất chương trình thạc sĩ tiếp tục học tiến sĩ chiếm 7%. Chia sẻ trong buổi làm việc, tiến sĩ Hà Thúc Viên, Phó hiệu trưởng nhà trường, mong muốn chuyến thăm của Tổng thống CHLB Đức Frank-Walter Steinmeier sẽ góp phần củng cố vai trò quan trọng của giáo dục trong việc thúc đẩy sự hiểu biết và hợp tác trên quy mô toàn cầu, tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam và CHLB Đức.  Tổng thống CHLB Đức Frank-Walter Steinmeier đối thoại với sinh viên Trường ĐH Việt Đức VGU Trước đó, sáng 23.1, Tổng thống CHLB Đức Frank-Walter Steinmeier và phu nhân Elke Büdenbender đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức cấp nhà nước đến Việt Nam trong 2 ngày 23-24.1, theo lời mời của Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và phu nhân. Tổng thống Frank-Walter Steinmeier đã từng 2 lần thăm Việt Nam (tháng 3.2008 trên cương vị Bộ trưởng Ngoại giao và tháng 10.2016 trên cương vị Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao). Ông có nhiều đóng góp cho quan hệ hai nước, quan tâm tới sự phát triển và hội nhập của cộng đồng người Việt Nam tại Đức.