 Ngày 20.2, lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM đã có những chỉ đạo về việc lựa chọn sách giáo khoa lớp 5, 9, 12 (Chương trình GDPT 2018) cho năm học mới 2024-2025.  Giáo viên lựa chọn sách khoa cho năm học mới BÍCH THANH Ông Nguyễn Bảo Quốc, Phó giám đốc Sở GD-ĐT, chỉ đạo các cơ sở giáo dục phổ thông thực hiện việc lựa chọn sách giáo khoa từ nay đến hết ngày 5.3. Cụ thể, việc tổ chức lựa chọn sách giáo khoa thực hiện theo các bước: Căn cứ kế hoạch của hội đồng và tiêu chí lựa chọn sách giáo khoa, tổ trưởng tổ chuyên môn các cơ sở giáo dục xây dựng kế hoạch tổ chức lựa chọn sách cho từng môn học được cơ cấu trong tổ chuyên môn, báo cáo người đứng đầu trước khi thực hiện. Tổ trưởng tổ chuyên môn họp với các giáo viên môn học để thảo luận, bỏ phiếu lựa chọn sách giáo khoa. Trường hợp môn học chỉ có một bộ sách được Bộ trưởng Bộ GD-ĐT quyết định phê duyệt thì tổ chuyên môn lựa chọn sách trong quyết định, không cần bỏ phiếu. Lãnh đạo Sở GD-ĐT lưu ý, nguyên tắc lựa chọn sách giáo khoa bảo đảm có từ 1/2 số giáo viên môn học trở lên bỏ phiếu lựa chọn. Trường hợp không có sách nào đạt từ 1/2 số giáo viên môn học trở lên bỏ phiếu lựa chọn thì tổ chuyên môn phải thảo luận, bỏ phiếu lựa chọn lại. Sách giáo khoa được lựa chọn là sách có số giáo viên môn học bỏ phiếu cao nhất trong lần bỏ phiếu thứ 2… Sở GD-ĐT TP.HCM quy định, cơ sở giáo dục lập hồ sơ lựa chọn sách giáo khoa gửi danh mục về phòng GD-ĐT các quận, huyện, TP.Thủ Đức chậm nhất ngày 5.3. Sau đó, các phòng GD-ĐT thẩm định hồ sơ và báo cáo về Sở GD-ĐT đến trước ngày 10.3 để trình UBND TP.HCM phê duyệt. Với danh mục sách giáo khoa đã được UBND TP.HCM phê duyệt, các trường công bố đến giáo viên, học sinh, phụ huynh trước ngày 30.4. Trong quá trình sử dụng, căn cứ các kiến nghị của giáo viên, học sinh và phụ huynh, cơ sở giáo dục báo cáo, đề xuất phòng GD-ĐT về việc điều chỉnh, bổ sung danh mục sách giáo khoa, nếu có. Trước đó, vào tháng 12.2023, Bộ GD-ĐT đã ban hành Thông tư 27 quy định về việc lựa chọn sách giáo khoa trong các cơ sở giáo dục phổ thông, thay thế Thông tư 25 áp dụng từ tháng 10.2020 đến cuối năm 2023. Điểm mới đáng chú ý nhất của Thông tư 27 là hội đồng lựa chọn sách giáo khoa thuộc thẩm quyền các cơ sở giáo dục thay vì UBND cấp tỉnh như trước.