 Các trường tư thục danh tiếng ở Hà Nội đã bắt đầu thông báo phương án tuyển sinh các lớp đầu cấp năm học 2024 - 2025 khá cụ thể, đáp ứng mong ngóng của phụ huynh.  Hệ thống giáo dục Marie Curie (Hà Nội) vừa ra thông báo số 2 về việc tuyển sinh tại tất cả các cơ sở trong năm học 2024 - 2025 với thông tin đáng chú ý là có thêm cơ sở mới ở Q.Long Biên và chuyển toàn bộ việc đăng ký tuyển sinh từ trực tiếp ở các năm trước sang trực tuyến. Các bé dự trải nghiệm để tuyển sinh vào lớp 1 Trường Marie Curie năm học trước M.C Tại các cơ sở:  Mỹ Đình (Q.Nam Từ Liêm), Kiến Hưng (Q.Hà Đông), nhà trường thông báo mỗi cơ sở đều  tuyển 6 lớp 1 với 180 học sinh. Lớp 6 tuyển 12 lớp, 360 học sinh/mỗi cơ sở. Cơ sở Văn Phú (Q.Hà Đông) chỉ tuyển lớp 6 với 360 học sinh cho 12 lớp. Năm học tới cũng là năm đầu tiên cơ sở Việt Hưng (Q.Long Biên) đi vào hoạt động và bắt đầu tuyển sinh. Đây cũng là cơ sở duy nhất của Hệ thống Marie Curie đến thời điểm này có bậc học mẫu giáo. Theo thông báo, cơ sở này sẽ tuyển 50 học sinh lớp 4 tuổi  và 50 học sinh lớp 5 tuổi.  Với lớp 1, cơ sở Việt Hưng tuyển 10 lớp 1 với 300 chỉ tiêu. Số lượng học sinh được dự phỏng vấn để tuyển chọn là 600 em. Do năm đầu hoạt động nên ngoài những lớp đầu cấp, cơ sở này còn tuyển học sinh lớp 2, lớp 3 với chỉ tiêu là 150 học sinh mỗi khối lớp.  Với lớp 6, cơ sở này tuyển 450 học sinh cho 15 lớp. Nhà trường cũng thông báo thời gian cụ thể thực hiện 5 bước tuyển sinh của từng cơ sở và yêu cầu phụ huynh "đặc biệt lưu ý". Cụ thể, thời điểm mở cổng đăng ký tuyển sinh vào lớp 1 ở các cơ sở là 8 giờ ngày 9.3, lớp 6 là 8 giờ ngày 30.3… Phương thức tuyển sinh lớp 1 ở các cơ sở đều được thực hiện thông qua việc tổ chức trải nghiệm để tuyển chọn học sinh. Sau khi phụ huynh đăng ký trực tuyến cho con thành công, học sinh sẽ được dự trải nghiệm 1 ngày tại mỗi cơ sở; số lượng học sinh được dự trải nghiệm nhiều hơn gấp đôi so với số chỉ tiêu tuyển sinh. Với lớp 6, trường này áp dụng phương thức tuyển sinh bằng bài đánh giá năng lực 2 môn toán và tiếng Anh ở các cơ sở vào ngày 25.5 với số lượng dự kiểm tra không giới hạn. Riêng ở cơ sở mới Việt Hưng có thêm lịch đăng ký tuyển sinh lớp mẫu giáo từ 8 giờ ngày 16.3; lớp 2 và lớp 3 từ 8 giờ ngày 23.3. Với việc tuyển sinh lớp 10, thông báo tuyển sinh của Hệ thống Marie Curie cho biết sẽ tuyển sinh dựa vào điểm xét tuyển kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập của Hà Nội. Sau khi Sở GD-ĐT Hà Nội có lịch thi vào lớp 10, nhà trường sẽ có hướng dẫn cụ thể, dự kiến khoảng giữa tháng 4. Trường Nguyễn Siêu cũng mới thông báo tuyển sinh lớp 6 và lớp 10, chưa có phương án tuyển sinh lớp 1 cho năm học tới. Theo đó, Trường Nguyễn Siêu sẽ tuyển 210 học sinh lớp 6 (gồm cả lớp song ngữ quốc tế Cambriedge, lớp tăng cường toán và tiếng Anh học thuật). Tuy nhiên, 70% chỉ tiêu tuyển sinh sẽ dành cho lớp song ngữ. Thông báo tuyển sinh cũng cho biết sẽ ưu tiên cộng điểm cho học sinh tiểu học khi xét tuyển vào lớp 6, đồng thời nhấn mạnh ưu tiên học sinh chỉ có nguyện vọng duy nhất vào lớp 6 của trường. Để dự tuyển vào lớp 6 của trường này, học sinh sẽ phải trải qua khâu xét tuyển: nguyện vọng của gia đình, quá trình học tập trong 1 cấp học và sức khỏe của học sinh; trắc nghiệm tâm lý dành cho học sinh… Khâu kiểm tra đánh giá, học sinh sẽ phải trải qua bài kiểm tra tiếng Anh, bài kiểm tra năng lực tổng hợp bằng tiếng Anh và tiếng Việt… Hình thức kiểm tra gồm cả trên máy tính, trên giấy và phỏng vấn.  "100% học sinh có nguyện vọng dự tuyển vào trường bắt buộc đăng ký trên hệ thống tuyển sinh trực tuyến của nhà trường", thông báo của trường này nhấn mạnh. Trường Nguyễn Siêu cũng tuyển 270 học sinh vào lớp 10. Trường ưu tiên tuyển học sinh đạt giải thưởng trong các cuộc thi do Sở GD-ĐT và Bộ GD-ĐT tổ chức hoặc có IELTS từ 6.0 trở lên. Học sinh đăng ký vào lớp 10 của trường sẽ tham gia bài kiểm tra đánh giá năng lực môn Toán, Ngữ văn và Tiếng Anh. Bài kiểm tra dự kiến vào giữa tháng 4 và trường bắt đầu mở cổng đăng ký từ ngày 11.3.  Sau đó, nếu còn chỉ tiêu, trường sẽ xét tuyển theo kết quả trong kỳ thi vào lớp 10 THPT công lập do Sở GD-ĐT Hà Nội tổ chức kết hợp với kiểm tra đánh giá năng lực tiếng Anh. Trường THCS và THPT M.V.Lômônôxốp thông báo tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2024 - 2025 với 400 chỉ tiêu. Học sinh muốn dự tuyển phải tham dự kỳ kiểm tra do trường tổ chức (thi 3 môn toán, ngữ văn và tiếng Anh) vào các ngày 24.3, 21.4 và 19.5 hoặc kỳ thi tuyển vào lớp 10 do Sở GD-ĐT Hà Nội tổ chức. Phương thức xét tuyển là căn cứ vào điểm xét tuyển của mỗi học sinh, hội đồng tuyển sinh quyết định đạt hoặc không sau khi có kết quả kiểm tra do trường tổ chức (đợt 1); ở đợt lấy kết quả thi vào lớp 10 của Sở GD-ĐT Hà Nội (đợt 2), sau khi nộp đơn xét tuyển, nhà trường sẽ chọn từ cao xuống thấp cho đến khi hết chỉ tiêu. Kinh phí tuyển sinh trường này đưa ra là 500.000 đồng/học sinh. Trường THPT Đoàn Thị Điểm thông báo thời gian phát hành hồ sơ tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2024 - 2025 và nhận đăng ký dự tuyển từ ngày 20.2. Đến nay, một số phụ huynh đã hoàn thành giấy xác nhận nhập học và nộp phí nhập học như một hình thức "đặt cọc". Học sinh các lớp đầu cấp ở Hà Nội đều tăng mạnh Lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội thông tin, năm học 2024 - 2025, học sinh đầu cấp tại Hà Nội tiếp tục tăng mạnh so với năm học 2023 - 2024. Cụ thể, dự kiến số lượng học sinh vào lớp 1 sẽ tăng 7.000 em, học sinh vào lớp 6 tăng 58.000 em, học sinh vào lớp 10 tăng 5.000 em… Để chuẩn bị tốt công tác tuyển sinh đầu cấp năm học 2024 - 2025, Sở GD-ĐT Hà Nội đề nghị các đơn vị, trường học trên địa bàn thành phố khẩn trương rà soát, chuẩn bị tốt các điều kiện để tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, áp dụng tuyển sinh bằng hình thức trực tuyến. Đối với các trường tư thục, trường có yếu tố nước ngoài, cần tổ chức tuyển sinh thuận lợi, minh bạch, chấm dứt tình trạng phụ huynh học sinh xếp hàng nộp hồ sơ. Sở sẽ không giao chỉ tiêu với đơn vị vi phạm.