 Năm học 2024 - 2025, TP.HCM tiếp tục giữ ổn định tỷ lệ phân luồng là 70% học sinh sau tốt nghiệp THCS theo học lớp 10 tại các trường THPT công lập và 30% còn lại sẽ theo học bậc THPT ở các trung tâm GDTX, trường THPT ngoài công lập…  Căn cứ tỷ lệ phân luồng và điều kiện cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên của từng trường, Sở GD-ĐT sẽ ban hành quyết định về số chỉ tiêu tuyển sinh cụ thể của các trường THPT công lập vào tháng 4 để học sinh (HS) đăng ký nguyện vọng lớp 10. Học sinh lớp 9 Trường THCS Nguyễn Du (Q.1, TP.HCM) tìm hiểu và trải nghiệm tại Trường THPT Bùi Thị Xuân (Q.1)   BÍCH THANH Thời gian này, các trường THPT đang rà soát phòng học, giáo viên và số HS lớp 12 ra trường để đề xuất với Sở chỉ tiêu tuyển sinh cho năm học 2024 - 2025. Ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Bùi Thị Xuân (Q.1), cho hay căn cứ điều kiện thực tế, trường đề xuất tuyển 15 lớp 10 thường với 645 HS và 2 lớp tiếng Anh tích hợp với 70 HS. Đây cũng là chỉ tiêu được nhà trường giữ ổn định trong những năm học gần đây. Theo chia sẻ của thành viên Ban giám hiệu Trường THPT Lê Quý Đôn (Q.3), năm nay trường cân đối, sắp xếp phòng học đề xuất tuyển 14 lớp 10 với khoảng 490 HS. Cũng theo lãnh đạo trường này, dù tăng 2 lớp so với số HS lớp 12 năm nay ra trường nhưng so với kỳ tuyển sinh năm 2023 - 2024, năm học 2024 - 2025 này trường giảm chỉ tiêu 1 lớp, tương đương 35 HS. Còn năm học 2024 - 2025, Trường THPT Năng khiếu TDTT TP.HCM dự kiến tuyển sinh 210 HS lớp 10, trong đó chỉ có 60 HS các lớp năng khiếu thể thao như bóng đá, đá cầu, cầu lông, điền kinh, võ… Bà Nguyễn Thị Yến Phương, Hiệu trưởng nhà trường, chia sẻ phụ huynh HS vẫn còn quan niệm trường chỉ giảng dạy HS có năng khiếu TDTT. Tuy nhiên, trường vẫn tuyển HS lớp 10 chương trình giáo dục phổ thông. Bên cạnh thế mạnh về các môn TDTT, trường có 12 CLB học thuật, năng khiếu tạo môi trường để HS rèn luyện, phát huy thế mạnh. Nằm ở khu vực vùng ven, hằng năm Trường THPT Phong Phú (H.Bình Chánh) đều gặp khó trong việc tuyển sinh lớp 10. Thậm chí, khi trúng tuyển có thí sinh không nhập học mà chọn học GDTX hoặc ngoài công lập… Chính vì vậy, lãnh đạo nhà trường chia sẻ năm nay sẽ triển khai mạnh mẽ công tác tư vấn tuyển sinh lớp 10 với HS lớp 9. Trong đó, tập trung giới thiệu các hoạt động để hỗ trợ HS theo học tại trường, giúp phụ huynh an tâm cho con theo học như tổ chức các tuyến xe buýt đưa đón HS, các chính sách học bổng dành cho HS có điểm chuẩn cao... Theo kế hoạch, trong tháng 3, Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ (Q.4) sẽ tổ chức tư vấn tuyển sinh lớp 10 ở các trường THCS đóng tại Q.1, Q.4  và Q.7 là địa bàn hằng năm có nhiều HS đăng ký nguyện vọng vào trường này. Ông Đỗ Đình Đảo, Hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ, chia sẻ quan trọng nhất trong công tác tư vấn tuyển sinh là làm sao giúp HS, phụ huynh lớp 9 hiểu môi trường giảng dạy, tổ chức hoạt động, cho đến thiết kế nhóm môn học lựa chọn trong chương trình mới. Ông Đảo nói thêm, sau 2 năm thực hiện Chương trình GDPT 2018 ở bậc THPT, vẫn còn một bộ phận HS trúng tuyển vào trường nhưng chưa hiểu rõ về môi trường, đặc thù riêng của trường, nhất là về việc xây dựng nhóm môn học tự chọn trong chương trình mới. Điều này phần nào ảnh hưởng đến việc giảng dạy của trường cũng như quá trình học tập của các em. Do đó, công tác tư vấn tuyển sinh từ nay trở đi phải làm sao cho phụ huynh hiểu rõ về định hướng nghề nghiệp thông qua việc chọn tổ hợp môn và đặc thù riêng của từng trường để các em phát triển một cách tốt nhất. Thí sinh thi vào lớp 10 tại TP.HCM năm học 2023-2024 ĐÀO NGỌC THẠCH Theo đánh giá của lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM, từ thực tế của năm học 2023 - 2024, cho thấy nhiều phụ huynh, HS lớp 9 vẫn chưa có sự tìm hiểu kỹ về Chương trình GDPT 2018 ở bậc THPT trong quá trình đăng ký nguyện vọng lớp 10 cho con em. Do đó dẫn đến tình trạng khi bước vào học lại không có nhóm môn học lựa chọn như gia đình mong muốn hoặc trong quá trình học, HS lại muốn thay đổi do không phù hợp với năng lực, sở trường. Để giải quyết những hạn chế trên, chuẩn bị cho kỳ tuyển sinh lớp 10 năm nay, Sở GD-ĐT xây dựng website tập trung dữ liệu tuyển sinh của các trường THPT, hỗ trợ phụ huynh, HS trong quá trình đăng ký nguyện vọng, hướng đến việc giúp HS chọn được nguyện vọng phù hợp nhất với năng lực cũng như định hướng nghề nghiệp. Ông Nguyễn Võ Đăng Khoa, Phó phòng Khảo thí, Sở GD-ĐT, thông tin cụ thể, website cung cấp các thông tin về chỉ tiêu, cách thức tổ chức nhóm môn học lựa chọn lớp 10 năm học 2024 - 2025 của từng trường THPT; đồng thời cung cấp điểm chuẩn lớp 10 của từng trường trong khoảng 3 năm học gần nhất cùng hình ảnh môi trường giáo dục của từng trường… để phụ huynh tham khảo. Ngoài ra, trên đó cũng sẽ cung cấp số điện thoại liên hệ bộ phận tư vấn tuyển sinh của mỗi trường THPT để phụ huynh có thể chủ động liên hệ khi cần tư vấn, giải đáp. Ông Khoa thông tin thêm, trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay, HS tiếp tục đăng ký nguyện vọng bằng hình thức trực tuyến bao gồm 3 nguyện vọng lớp 10 thường, 2 nguyện vọng trường, lớp chuyên hoặc 2 nguyện vọng lớp tiếng Anh tích hợp. Cạnh đó, Sở GD-ĐT TP.HCM tiếp tục tích hợp với bản đồ GIS vào trong quá trình HS đăng ký nguyện vọng để phụ huynh HS tham khảo, chọn được trường THPT phù hợp nhất với điều kiện di chuyển và cảnh báo trong trường hợp chọn nguyện vọng không phù hợp. Chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 công lập các trường tại TP.HCM ra sao?