 Nhiều bậc cha mẹ lên kế hoạch cho kỳ nghỉ tết dài ngày của con là một chuyến về quê đầy ý nghĩa sau khi con trẻ ‘thoát’ khỏi những áp lực của chuyện thi cử, học hành.  Vào ngày 23 tháng chạp, chị bạn tôi đưa cả nhà trở về quê ở Thanh Hóa để đón tết cùng với ông bà ngoại. Chị chia sẻ, việc đưa con gái (học lớp 5) và con trai (học lớp 2) về quê đón tết với ông bà, người thân là cách để con được nghỉ ngơi, "xả hơi" sau khi kết thúc học kỳ 1. Đây cũng là cách để con biết về nguồn cội, về quê cha đất tổ, đồng thời phong tục, tập quán đón tết ở mỗi vùng miền khác nhau. Khi nghe tôi hỏi thăm, hai đứa con háo hức theo cha mẹ về quê đón tết hơn ở lại TP.HCM. Bé gái nói rất thích về quê ăn tết với ông bà vì cháu có thể cảm nhận được không khí tết nhiều hơn so với ở thành phố. Về quê, cháu thích được đi đây đi đó, theo cha mẹ sang nhà hàng xóm, bà con để chúc tết. Cháu thích được mọi người hỏi thăm, lì xì chúc tết. Đặc biệt, cháu thích hoa lá, cây xanh, vườn cây ăn trái ngoài vườn của ông bà ngoại sum suê mà ở thành phố thì khó thấy. Học sinh làm bánh chưng trong hoạt động mừng xuân tại trường ở TP.HCM ĐÀO NGỌC THẠCH Tết Giáp Thìn 2024 là kỳ nghỉ dài ngày nên phụ huynh hãy để cho con có một kỳ nghỉ tết đúng nghĩa nhất.  Nếu có điều kiện và thời gian, cha mẹ có thể đưa con trẻ về quê ăn để ăn tết. Có thể nói, không một đứa trẻ nào lại không háo hức, không thích được về quê bởi quê hương là nguồn cội.  Duy trì nhiều phong tục tập quán tốt đẹp giúp trẻ cảm nhận được giá trị tinh thần Tết Nguyên đán TNO Việc đón tết ở quê có rất nhiều ý nghĩa đặc biệt, để trẻ cảm nhận được không khí, phong tục, tập quán đón tết cũng như sự ấm áp về tình cảm, tình thâm của gia đình khi được quây quần. Trẻ cũng được cười nói nhiều hơn trong mâm cơm gia đình ngày tết.  Hãy "tạm gác" chuyện học hành thi cử hay thành tích sang một bên. Hãy "tạm gác" chuyện giao bài tập về nhà cho học sinh làm bài trong những ngày nghỉ Tết Nguyên đán. Hãy thôi những lời hăm dọa từ cha mẹ, người thân vì sợ con trẻ ham chơi, lười học trong ba ngày tết.  Cuối cùng, hãy để con trẻ được có một kỳ nghỉ Tết Giáp Thìn 2024 thật sự thoải mái, vui chơi và đúng nghĩa nhất bởi tết là "ngày hội lớn" của những đứa trẻ.