 Hội Khuyến học tỉnh Sóc Trăng tổ chức trao 397 suất học bổng cho học sinh, sinh viên nghèo hiếu học và đạt giải cao trong các cuộc thi với tổng số tiền hơn 1,3 tỉ đồng.  Ngày 6.2, Hội Khuyến học tỉnh Sóc Trăng phối hợp Công ty TNHH MTV xổ số kiến thiết tỉnh Sóc Trăng tổ chức trao 397 suất học bổng khuyến học, khuyến tài Lương Định Của năm 2023 cho học sinh, sinh viên nghèo hiếu học tiêu biểu và đạt giải cao trong các cuộc thi, với tổng số tiền hơn 1,3 tỉ đồng. Ông Lâm Văn Mẫn, Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng,, trao học bổng cho các em học sinh TRẦN THANH PHONG Trong đó, có 344 suất (mỗi suất 3 triệu đồng) cho sinh viên hiếu học tiêu biểu đang học tại các trường đại học trong cả nước; 50 suất (mỗi suất 5 triệu đồng) cho học sinh đỗ đại học, có tổng số điểm thi 3 môn cao nhất tỉnh và 3 suất cho nhóm tác giả đạt giải nhất cuộc thi "Sáng tạo thanh thiếu niên nhi đồng" cấp tỉnh (7 triệu đồng/suất). Bà Huỳnh Thị Diễm Ngọc, Phó chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng, cho biết Tỉnh ủy, UBND tỉnh Sóc Trăng luôn quan tâm thực hiện tốt công tác khuyến học, khuyến tài. Những suất học bổng thể hiện tính nhân văn, nhằm động viên, khích lệ tinh thần hiếu học, tạo động lực cho các em học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được tiếp tục học tập tốt và trở thành người trí thức, góp phần xây dựng quê hương Sóc Trăng. Đại diện Công ty TNHH MTV xổ số kiến thiết Sóc Trăng trao bảng tượng trưng ủng hộ 5 tỉ đồng cho Quỹ khuyến học tỉnh Sóc Trăng TRẦN THANH PHONG Theo bà Huỳnh Thị Diễm Ngọc, trong năm 2023, các cấp Hội Khuyến học trong tỉnh Sóc Trăng đã trao hơn 52.200 suất học bổng cho học sinh, sinh viên nghèo hiếu học, với tổng số tiền hơn 51 tỉ đồng. Ngoài ra, Hội Khuyến học tỉnh còn vận động xây dựng trao 4 căn nhà khuyến học cho học sinh vượt khó hiếu học tiêu biểu khó khăn về nhà ở, trị giá mỗi căn 70 triệu đồng. Tại buổi lễ trao học bổng, Công ty TNHH MTV xổ số kiến thiết Sóc Trăng đã trao bảng tượng trưng ủng hộ 5 tỉ đồng cho Quỹ khuyến học tỉnh Sóc Trăng trong năm 2024.