 Cuối tuần này, chương trình Tư vấn mùa thi lần thứ 26 do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT cùng các sở GD-ĐT địa phương tổ chức sẽ chính thức khai mạc tại Đồng Nai.  Từ đây, chương trình sẽ bắt đầu chuỗi hoạt động tư vấn cộng đồng diễn ra ở nhiều địa phương đến cuối tháng 3 năm nay. Học sinh rộn rã tham gia chương trình Tư vấn mùa thi BÁ DUY Chương trình Tư vấn mùa thi 2024 chính thức diễn ra ngày mai tại Đồng Nai ĐÀO NGỌC THẠCH Sáng 27.1, buổi khai mạc chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 chính thức diễn ra tại Trường ĐH Đồng Nai (TP.Biên Hòa, Đồng Nai). Chương trình có đại diện của Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai cùng đại diện hơn 50 trường ĐH và CĐ khu vực phía nam tham gia tư vấn và triển lãm gian hàng. Nhằm tạo điều kiện cho học sinh tham dự trực tiếp chương trình, Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai đã có văn bản thông báo tới học sinh khối 12 về việc tham dự chương trình. Dự kiến, riêng buổi khai mạc chương trình thu hút khoảng 9.000 học sinh lớp 12 của nhiều trường THPT tham dự trực tiếp. Các trường còn lại sẽ tổ chức cho học sinh theo dõi chương trình truyền hình trực tuyến trên kênh thanhnien.vn, facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Tiếp đó, sáng 28.1, chương trình Tư vấn mùa thi tiếp tục diễn ra tại Trung tâm hội nghị và triển lãm tỉnh Bình Dương với khoảng 4.000 học sinh THPT trên địa bàn tham dự trực tiếp. Tiếp sau đó, chương trình sẽ đến với học sinh của nhiều tỉnh, thành như: Bà Rịa-Vũng Tàu, Quảng Nam, Đà Nẵng, Bình Định, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Tiền Giang và TP.HCM. Chương trình tư vấn trực tuyến chọn ngành học tương lai sẽ diễn ra ngay sau Tết Nguyên đán ĐÀO NGỌC THẠCH Cẩm nang tuyển sinh 2024 với thiết kế trẻ trung sẽ đến tay học sinh vào cuối tuần này Bên cạnh hoạt động tư vấn cộng đồng, nhằm mang đến những thông tin hữu ích nhất cho thí sinh về kỳ thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển ĐH 2024, Báo Thanh Niên còn đồng thời triển khai nhiều chương trình tư vấn hướng nghiệp và hỗ trợ tuyển sinh khác. Cũng trong thời gian này, Cẩm nang tuyển sinh của Báo Thanh Niên lần thứ 23 chính thức phát hành vào cuối tuần này trong phiên bản hoàn toàn mới cả nội dung và hình thức. Sau khi phát hành bản in, dự kiến trong tháng 3.2024, sách Cẩm nang tuyển sinh 2024 sẽ được cung cấp thêm dưới dạng phiên bản sách điện tử. Cùng với đó, Báo Thanh Niên sẽ bắt đầu chuỗi Chương trình tư vấn trực tuyến "Chọn ngành học tương lai" ngay sau kỳ nghỉ tết âm lịch. Chương trình được thiết kế theo nhiều chủ đề phù hợp với mỗi giai đoạn mùa thi của thí sinh. Bí quyết ôn thi tốt nghiệp THPT 2024 là một chương trình đặc biệt dành tặng cho học sinh lớp 12 năm nay. Với gần 90 chuyên đề ôn tập kiến thức do các giáo viên giàu kinh nghiệm tổ chức ôn thi, thí sinh sẽ nắm bắt được nội dung quan trọng của các môn học nhanh nhất trong thời gian ngắn nhất, cách chinh phục những kiến thức khó trong đề thi để đạt điểm cao... Chương trình được thực hiện trên báo điện tử thanhnien.vn và các nền tảng mạng xã hội của Báo Thanh Niên (YouTube, TikTok, Facebook). Lãnh đạo Bộ GD-ĐT trao đổi với học sinh trong chương trình Tư vấn mùa thi năm 2023 ĐÀO NGỌC THẠCH Không chỉ diễn ra trực tiếp, từ năm 2000, nhiều đài truyền hình địa phương đã ghi hình và phát lại chương trình Tư vấn mùa thi. Đến năm 2004, lần đầu tiên Báo Thanh Niên phối hợp đài truyền hình thực hiện phát trực tiếp tại Cần Thơ. Đến năm 2014, chương trình đồng thời được truyền hình trực tuyến trên thanhnien.vn. Nhiều năm trở lại đây, các nội dung tư vấn lan tỏa tới hàng triệu bạn đọc thông qua các nền tảng trực tuyến như: website thanhnien.vn, fanpage Facebook và YouTube của báo. Nhờ đó, chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên không chỉ đến với các học sinh tham dự tư vấn trực tiếp ở nhiều tỉnh thành, mà qua việc ứng dụng công nghệ số thông tin được lan tỏa tới hàng triệu lượt học sinh và phụ huynh. Chẳng hạn, chương trình được phát trực tiếp - truyền thông trên các nền tảng như kênh YouTube của báo đạt hơn 5,5 triệu lượt đăng ký, là kênh tin tức số 1 trong hệ thống báo chí chính thống của VN. Song song với việc truyền tải thông tin, một hướng đi mới chương trình mong muốn được tiếp cận là tăng sự trải nghiệm của học sinh với môi trường học ĐH.    