 Mỗi độ tết đến xuân về, bằng cách này hay cách khác, tùy thuộc điều kiện và hoàn cảnh, nhà trường nỗ lực mang tết đến cho học sinh.  Điểm dễ bắt gặp nhất trong những ngày cận tết là khuôn viên nhà trường ngập tràn sắc xuân. Hầu hết các trường đều có tiểu cảnh tết. Từ chậu mai, cành đào, đôi mái lều tranh, vài ba bụi chuối, một chiếc cầu tre... đến mấy đòn bánh tét, dăm ba câu đối đỏ..., tất cả nhằm tái hiện không gian tết cổ xưa. Đâu đó ở nhiều lớp học cũng đã ngập tràn không khí tết. Học trò hiện nay "bắt trend" rất nhanh. Hễ thấy lớp bạn, trường khác trang trí không gian tết là cũng làm theo. Lễ hội ẩm thực đón tết tại Trường THPT Tây Thạnh (TP.HCM) TRẦN NHÂN TRUNG Rộn ràng nhất những ngày này là không khí lễ hội được tổ chức trong trường. Một giáo viên chủ nhiệm lớp 6 Trường THCS Âu Lạc (Q.Tân Bình, TP.HCM) cho biết: "Để tạo không khí vui xuân cho các em, nhà trường tổ chức lễ hội ẩm thực trong trường và mời một số ca sĩ về biểu diễn. Song song đó, nhằm giáo dục các em có ý thức về tết, có kỹ năng trang trí, phụ giúp gia đình trong các ngày tết, nhà trường tổ chức thi trang trí mâm ngũ quả". Trường THPT Tây Thạnh (Q.Tân Phú, TP.HCM) tổ chức phiên chợ ẩm thực đón xuân. Cô Trương Tuyết Loan, phụ trách công tác công đoàn Trường THPT Tây Thạnh, cho biết: "Đây là hoạt động nhằm tạo thêm không khí vui chơi cho học sinh đón chào năm mới Giáp Thìn 2024, thưởng thức ẩm thực do giáo viên các tổ bộ môn trổ tài chế biến. Lễ hội giới thiệu các món ăn truyền thống của các vùng miền trong nước. Sau lễ hội, công đoàn tổng hợp số tiền thu được làm quỹ chung, tổ chức các hoạt động thiện nguyện cho mái ấm, trao học bổng cho con em có thành tích học tập xuất sắc tại trường". Không chỉ có thầy cô, cha mẹ học sinh cũng đồng hành cùng với nhà trường để giúp con em mình cảm nhận một cái tết có ý nghĩa.  Anh Nguyễn Xuân Huy, nhân vật trong bài Phụ huynh làm thơ tặng thầy cô Ngày nhà giáo Việt Nam đăng trên Thanh Niên Online ngày 20.11.2023, cho biết: Để khích lệ tinh thần các em, giúp các em cảm nhận được cái tết đầm ấm, cảm nhận được sự quan tâm của cha mẹ đối với mình, ban đại diện cha mẹ học sinh của lớp trực tiếp đến lớp để lì xì cho các em trước tết. Ngoài ra, để chia sẻ khó khăn với những em có hoàn cảnh khó khăn, ban đại diện lớp sẽ tặng quà tết bằng hiện kim cho những em này cũng trong dịp trước tết. Đây là những nghĩa cử thiết thực, hữu ích từ phía phụ huynh.