 Chỉ sau 5 tiếng mở cổng đăng ký dự thi, kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt Trường ĐH Sư phạm TP.HCM đã tiếp nhận gần 12% tổng số thí sinh dự thi tối đa ở đợt 1.  Số lượng thí sinh đăng ký dự thi còn tiếp nhận cho từng bài thi trong đợt 1 kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt của Trường ĐH Sư phạm TP.HCM năm nay ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Hôm nay (19.2), Trường ĐH Sư phạm TP.HCM bắt đầu mở cổng nhận đăng ký dự thi đợt 1 kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt năm 2024.  Theo đó, năm 2024 Trường ĐH Sư phạm TP.HCM có kế hoạch tổ chức 3 đợt thi. Đợt 1 kỳ thi diễn ra vào 3 ngày, từ 29-31.3 tại trường. Thí sinh đăng ký dự thi từ ngày 19.2 đến hết ngày 15.3. Hai đợt thi còn lại dự kiến diễn ra vào tháng 5 và thí sinh đăng ký dự thi trong tháng 4.  Thí sinh thực hiện đăng ký dự thi và nộp lệ phí theo hình thức trực tuyến tại địa chỉ: https://dkdgnl.hcmue.edu.vn/. Thí sinh thực hiện tạo tài khoản bằng việc nhập các thông tin: họ và tên, số CCCD, điền thông tin giới tính, ngày sinh, số điện thoại và địa chỉ email liên lạc. Sau khi hoàn thành các bước đăng ký, thí sinh được cấp mật khẩu để đăng nhập vào hệ thống thông qua số CCCD.  Trong hệ thống đăng ký, thí sinh được quyền chọn môn thi và ca thi phù hợp. Bước kế tiếp, thí sinh cần hoàn tất việc thanh toán lệ phí trong vòng 24 giờ tính từ ngày đăng ký. Lệ phí dự thi 200.000 đồng/lần thi với các bài thi: toán, lý, hóa, sinh; 300.000 đồng/lần thi với bài thi ngữ văn và 500.000 đồng/lần thi với bài thi tiếng Anh. Thí sinh có thể chọn thanh toán bằng ví Momo hoặc chuyển khoản bằng mã QR trên ứng dụng ngân hàng.  Thí sinh dự thi đánh giá năng lực chuyên biệt Trường ĐH Sư phạm TP.HCM năm 2023 NGỌC DƯƠNG Thạc sĩ Nguyễn Ngọc Trung, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết thí sinh có thể đăng ký tham gia một hoặc nhiều đợt thi khác nhau, một hoặc nhiều bài thi khác nhau trong cùng đợt thi. Nhưng trong mỗi đợt thi, thí sinh không được đăng ký thi cùng một bài thi nhiều lần. Cập nhật tình hình thí sinh đăng ký dự thi ngay đầu tiên, thạc sĩ Trung cho biết sau 5 giờ mở cổng hệ thống đã tiếp nhận gần 390 lượt thí sinh đăng ký thành công (chiếm gần 12% tổng số dự thi dự thi của đợt 1).  "Trong đợt 1, trường dự kiến tiếp nhận 3.410 thí sinh dự thi cho 6 môn (mỗi môn có số lượng thí sinh dự thi khác nhau). Thí sinh có thể nhìn thấy số lượng thí sinh còn tiếp nhận cho từng bài thi ngay trong hệ thống đăng ký. Những thí sinh đăng ký ngoài số lượng quy định cho từng bài thi ở đợt 1 sẽ dự thi ở đợt tiếp theo", thạc sĩ Trung nhấn mạnh. Năm nay, kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt Trường ĐH Sư phạm TP.HCM gồm 6 bài thi: toán, vật lý, hóa học, sinh học, ngữ văn và tiếng Anh. Thí sinh làm bài thi trên máy tính tại các điểm thi do trường tổ chức. Thí sinh xem thông báo phòng thi qua hệ thống đăng ký 5 ngày trước khi thi, kết quả cũng được công bố tại hệ thống này sau 15-20 ngày. Các bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt của Trường ĐH Sư phạm TP.HCM sẽ được quy về thang điểm 10, điểm số được tính lẻ đến 0,1. Kết quả bài thi được sử dụng để xét tuyển theo đề án tuyển sinh của trường theo phương thức kết hợp cả kết quả học tập THPT. Trong đó, điểm xét tuyển gồm điểm bài thi đánh giá năng lực chuyên biệt nhân hệ số 2, cộng với điểm trung bình 6 học kỳ THPT của 2 môn còn lại theo tổ hợp xét tuyển. Thí sinh xét tuyển vào ngành học nào thì sẽ đăng ký dự thi bài thi đánh giá năng lực tương ứng với ngành học đó.