 Mới đây, một học sinh trung cấp chỉ còn 2 tháng thì tốt nghiệp nhưng do trúng tuyển nghĩa vụ quân sự nên phải tạm hoãn học tập. Nhưng nếu là một sinh viên ĐH, CĐ, học sinh này sẽ được tạm hoãn nghĩa vụ quân sự để học tiếp.  Đó là trường hợp của một học sinh Trường CĐ FPT Polytechnic tại TP.HCM. Học sinh này vừa học trung cấp vừa học văn hóa tại Trường CĐ FPT Polytechnic và chỉ còn 2 tháng nữa sẽ hoàn thành chương trình.  Sau khi có giấy gọi nhập ngũ, nam sinh nộp giấy xác nhận đang là học sinh của trường nhưng không được hoãn, phải tạm hoãn việc học để lên đường nhập ngũ vào ngày 26.2. Luật Nghĩa vụ quân sự chỉ quy định tạm hoãn đối với sinh viên CĐ, ĐH T.N Chia sẻ về vấn đề này, thạc sĩ Nguyễn Đăng Lý, Hiệu trưởng Trường CĐ Quốc tế TP.HCM, cho biết luật Nghĩa vụ quân sự chỉ tạm hoãn nhập ngũ đối với học sinh THPT, sinh viên ĐH và CĐ mà không có nội dung tạm hoãn gọi nhập ngũ đối với học sinh đang học trung cấp. Theo ông Lý, học sinh học trung cấp hiện nay hầu hết là tốt nghiệp THCS, chưa đủ tuổi nhập ngũ. Tuy nhiên, có một số trường hợp tốt nghiệp THPT đang học nghề vẫn phải lên đường nhập ngũ do không nằm trong đối tượng được tạm hoãn nghĩa vụ quân sự.  Bà Phạm Quang Trang Thủy, nguyên Hiệu trưởng Trường trung cấp Kỹ thuật-Công nghệ Hùng Vương, cũng cho hay: "Tôi từng ký rất nhiều giấy bảo lưu kết quả học tập cho các em do đang học thì có giấy gọi nhập ngũ. Điều này khá bất cập vì học trung cấp thì cũng là học. Các em nên được hoãn để hoàn tất chương trình, sau đó nhập ngũ cũng chưa muộn". Không đạt sức khỏe nhưng nhận giấy báo đi nghĩa vụ quân sự, phải làm sao?   Từ đó, bà Thủy cho rằng luật Nghĩa vụ quân sự nên bổ sung học sinh trung cấp là đối tượng được hoãn nghĩa vụ quân sự, giống như học sinh THPT và sinh viên ĐH, CĐ. "Chúng ta đang muốn thu hút bạn trẻ học nghề, đẩy mạnh phân luồng thì việc này là rất nên", bà Thủy nhận định. Ông Hoàng Quốc Long, Hiệu trưởng Trường trung cấp Nguyễn Tất Thành, cũng thông tin, một số học sinh của trường phải tạm dừng học tập để đi bộ đội. "Học trung cấp chỉ tối đa là 2 năm. Các em học xong vẫn trong độ tuổi nghĩa vụ quân sự, lúc đó hoàn toàn có thể tham gia nhập ngũ. Khi có một nghề trong tay, vào quân đội các em có thể phát huy được những thế mạnh nghề nghiệp để phục vụ đơn vị", ông Long nhận định. Đại diện các trường CĐ, trung cấp đề xuất học sinh trung cấp cũng nên được tạm hoãn nghĩa vụ quân sự MỸ QUYÊN Vì thế, ông Long đề xuất nên sửa đổi luật Nghĩa vụ quân sự để những em muốn học nghề không e ngại, đồng thời tạo điều kiện cho học sinh đang học nghề không bị gián đoạn, công tác phân luồng cũng không bị ảnh hưởng. Thạc sĩ Nguyễn Đăng Lý nhấn mạnh: "Dù học sinh tốt nghiệp THPT đủ tuổi tham gia nghĩa vụ quân sự đi học trung cấp không nhiều mà đa số là tốt nghiệp THCS, nhưng để đảm bảo sự công bằng, học sinh trung cấp cũng cần được tạm hoãn nghĩa vụ quân sự như sinh viên ĐH, CĐ. Vì thế, rất mong luật Nghĩa vụ quân sự đưa học sinh trung cấp vào đối tượng được hoãn nghĩa vụ quân sự". Theo luật Nghĩa vụ quân sự năm 2015, công dân thuộc diện tạm hoãn nghĩa vụ quân sự bao gồm: người chưa đủ sức khỏe phục vụ tại ngũ theo kết luận của Hội đồng khám sức khỏe, thanh niên là lao động duy nhất phải trực tiếp nuôi dưỡng thân nhân không còn khả năng lao động hoặc chưa đến tuổi lao động, hoặc trong gia đình bị thiệt hại nặng về người và tài sản do tai nạn, thiên tai, dịch bệnh nguy hiểm gây ra được UBND cấp xã xác nhận... Bên cạnh đó, công dân đang học tại cơ sở giáo dục phổ thông, đang được đào tạo trình độ ĐH hệ chính quy thuộc cơ sở giáo dục ĐH, trình độ CĐ hệ chính quy thuộc cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong thời gian một khóa đào tạo của một trình độ đào tạo cũng thuộc diện tạm hoãn nghĩa vụ quân sự. Công dân đủ 18 tuổi được gọi nhập ngũ. Độ tuổi gọi nhập ngũ từ đủ 18 đến hết 25 tuổi. Đối với công dân được đào tạo trình độ CĐ, ĐH đã được tạm hoãn gọi nhập ngũ thì độ tuổi gọi nhập ngũ đến hết 27.