 'Em là người con đồng bào dân tộc thiểu số, nhà đông anh chị em nên để được vào ĐH là một điều rất khó. Năm nay em chọn học ngành sư phạm mầm non. Ước mơ của em là đưa con chữ rời núi...', Zơ Râm Thị Xu Xu tâm sự.  Chương trình Tư vấn mùa thi lần thứ 26 năm 2024 do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT và Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam tổ chức diễn ra tại Trường tiểu học, THCS, THPT Sky-Line Hill, khu đô thị Hà My Đông A (TX.Điện Bàn, Quảng Nam) vừa khép lại nội dung tư vấn buổi sáng hôm nay 3.3. Chương trình buổi chiều sẽ tiếp tục từ lúc 14 giờ. Buổi sáng có gần 2.000 học sinh (HS) tham dự. HS Trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Quảng Nam tham gia chương trình Tư vấn mùa thi MẠNH CƯỜNG Buổi sáng, các HS được giới thiệu những thông tin mới nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và tuyển sinh ĐH; xu hướng ngành nghề đào tạo; cơ hội trúng tuyển các nhóm trường; những ngành học "hot" tốt nghiệp có việc làm cao; phương thức xét tuyển nào nhiều cơ hội trúng tuyển… Zơ Râm Thị Xu Xu (lớp 12, Trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Quảng Nam) cho biết khi nghe nhà trường thông báo được tham gia buổi Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên, em rất phấn khởi. Bởi thông qua chương trình, em kỳ vọng sẽ nắm được những thông tin quan trọng, điểm mới của kỳ thi năm nay. "Em là người con đồng bào dân tộc thiểu số, nhà đông anh chị em. Năm nay em dự định sẽ theo học Trường ĐH Sư phạm Đà Nẵng. Ước mơ của em là đưa con chữ rời núi. Em muốn biến mình là một "tấm gương" để con em đồng bào thấy được giá trị của con chữ. Chỉ có học mới may mắn có cơ hội thoát nghèo", Zơ Râm Thị Xu Xu tâm sự. Alăng Thị Thanh Tuyền (lớp 12/1, Trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Quảng Nam) còn "may mắn" hơn khi được mời trực tiếp đặt câu hỏi cho hội đồng tư vấn. Alăng Thị Thanh Tuyền đặt câu hỏi tại chương trình HUY ĐẠT Theo Thanh Tuyền, năm nay bản thân có dự định sẽ học ngành ngôn ngữ Anh. Thông qua chương trình này, em được giải đáp nhiều thắc mắc trong việc chọn ngành, chọn trường. "Bản thân là con dân tộc thiểu số, có hoàn cảnh khó khăn nên việc tiếp cận ngôn ngữ là rất khó khăn. Khi đỗ ĐH, em sẽ cố gắng học tập, rèn luyện thật tốt, trau dồi kiến thức để khi ra trường sẽ quay về truyền đạt lại kiến thức cho các em ở địa phương mình", Thanh Tuyền nói. "Trước khi xuống phố để học THPT, ba mẹ cũng dặn dò phải cố gắng học tập thật tốt. Bởi, chỉ có học mới có cơ hội thoát nghèo", Thanh Tuyền chia sẻ. Thầy Tưởng Thanh Hùng, Phó hiệu trưởng Trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Quảng Nam, cho biết toàn trường có 150 em HS lớp 12. Sau khi tiếp nhận thông tin về chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên, nhà trường đã huy động hết 100% HS tham gia. "Trực tiếp nghe mới hiểu được hết giá trị của chương trình. Phải nói đây là chương trình hết sức ý nghĩa đối với HS lớp 12 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam nói riêng và cả nước nói chung. Tại đây, mọi thắc mắc về ngành học, kỳ thi sắp tới như thế nào đều được các thầy cô giải đáp một cách chi tiết, cụ thể", thầy Hùng nói. Không muốn rớt đại học, phải nhớ kỹ những lưu ý quan trọng này Theo thầy Hùng, em Alăng Thị Thanh Tuyền là một HS có học tập xuất sắc trong 3 năm liền của trường và đạt nhiều giải thưởng của tỉnh Quảng Nam. Ngoài ra, về các hoạt động của nhà trường các em tham gia rất năng nổ. Tôi tin em Thanh Tuyền sau này sẽ thành đạt", thầy Hùng nói. Em Nguyễn Văn Bình (lớp 12C, Trường THPT Nguyễn Trãi - Hội An) sau khi trực tiếp nghe các chuyên gia tư vấn cũng đã có đáp án riêng cho mình. "Qua chương trình này, em đã được các thầy tư vấn về ngành học tương lai của em là công nghệ thông tin. Em đã nắm bắt được một số thông tin cơ bản về ngành mà mình sẽ theo học để dễ dàng đăng ký mà không bị sai sót", Bình chia sẻ.