 Hình ảnh hoa mai, hoa đào, bánh chưng, bánh tét với sắc đỏ, vàng, xanh đặc trưng tết đang tràn ngập giảng đường đại học (ĐH).  Điều đặc biệt là không gian tết này được chính sinh viên và giảng viên tự tay trang trí để có thể cảm nhận được trọn vẹn ý nghĩa của mùa xuân. Thạc sĩ Nguyễn Trần Ngọc Phương, Giám đốc Trung tâm Marketing và phát triển thương hiệu Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, cho biết những ngày cuối năm, không gian tết của trường tràn ngập sắc màu nhờ vào bàn tay trang trí của sinh viên. "Nhiều năm nay, cứ đến thời điểm này là trường tổ chức cho sinh viên trang trí không gian tết và tổ chức hội xuân cho sinh viên cùng thầy cô. Việc thiết kế và thực hiện trang trí tết ở 4 cơ sở của trường đều do giảng viên và sinh viên chung tay tạo nên, mang đến những không gian tươi mới, đầy màu sắc", thạc sĩ Ngọc Phương chia sẻ. Nhiều thầy cô và sinh viên đã đầu tư những bộ outfit “chất lừ” như áo dài, cổ phục, trang phục công sở, đồng phục trường… để chụp ảnh check-in cạnh hoa mai, đào, cúc. Một không gian đầy sắc xuân và phong cách check-in "chất lừ" của thầy trò Trường ĐH Công nghệ TP.HCM XUÂN DUNG "Thầy đồ trẻ" viết chữ "An" mong cho một năm mới bình an XUÂN DUNG Sinh viên chụp ảnh tại không gian tết XUÂN DUNG Tại Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn, thạc sĩ Cao Quảng Tư, Giám đốc tuyển sinh, cho hay Đoàn trường cùng với thầy cô và sinh viên tự tay trang trí không gian tết với chủ đề "tết xưa, xuân nay". Trong ngày hội xuân của trường, tất cả đều mặc áo dài truyền thống như một cách tôn vinh văn hóa Việt. "Thầy trò tại ngày hội xuân cùng nhau gói bánh chưng, bánh tét, chụp hình tập thể, tham gia các trò chơi dân gian như ném còn, nhảy sạp, tặng chữ thư pháp, giao lưu thực. Đặc biệt là màn nhảy flashmob sôi động của chính giảng viên và nhân viên của trường mang lại không khí tươi mới và tràn đầy năng lượng, đánh dấu sự khởi đầu rực rỡ cho một năm mới", thạc sĩ Cao Quảng Tư chia sẻ. Thầy trò Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn cùng check-in bên không gian trang trí tết tại trường HOÀNG ĐẠT Thấy hoa đào là thấy mùa xuân HOÀNG ĐẠT Nữ sinh Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn chào đón một năm mới vui tươi, may mắn và đầy ý nghĩa HOÀNG ĐẠT Để mở đầu cho chuỗi sân chơi tết đầy màu sắc, Viện Văn hóa-Nghệ thuật, Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM đã tổ chức cuộc thi trang trí quầy chụp ảnh handmade mừng xuân 2024. Thạc sĩ Trương Thị Ngọc Bích, Giám đốc Trung tâm Thông tin-Truyền thông Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM, thông tin: "Sau khoảng thời gian phát động, sân chơi này đã nhận được các ý tưởng sáng tạo của nhiều sinh viên. Phần thi khai xuân-trang trí có chủ đề 'tết đong đầy' mang đậm bản sắc văn hóa Việt Nam. Các đội thi có thể tự do thể hiện, thỏa sức phác họa ngày tết theo phong cách sáng tạo của riêng mình nhưng vẫn đảm bảo phù hợp với thuần phong, mỹ tục, tôn trọng văn hóa và truyền thống Việt Nam". Nhằm góp phần thể hiện cá tính độc đáo và sự khéo léo của sinh viên, 70% chi tiết được thể hiện trên sản phẩm phải được thiết kế handmade (làm thủ công bằng tay). Những sản phẩm đoạt giải sẽ được trưng bày tại sảnh của trường, trở thành địa điểm “sống ảo” vô cùng ấn tượng cho sinh viên. Nữ sinh Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM xinh tươi cùng bánh chưng, bánh tét THANH PHONG Chụp ảnh bên hoa mai vàng rực rỡ THANH PHONG Sinh viên Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TP.HCM thuyết trình cho không gian check-in mà mình sáng tạo tại cuộc thi THANH PHONG Bên cạnh việc tổ chức không gian tết ấm cúng do chính sinh viên trang trí, Trường ĐH Công thương TP.HCM tổ chức chương trình "Vui tết xa quê" cho sinh viên không có điều kiện về quê ăn tết tại ký túc xá. Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và truyền thông của Trường ĐH Công thương TP.HCM, cho hay: "Những hoạt động này của trường nhằm giúp các em sinh viên có thể cảm nhận được sự ấm áp, quan tâm từ thầy cô đồng thời cảm nhận được hương vị tết. Mỗi phần quà trường tặng các em gồm một bao lì xì 1 triệu đồng và một phần quà được tài trợ bởi doanh nghiệp... Sinh viên Trường ĐH Công thương TP.HCM háo hức check-in tại không gian tết của trường T.S Chụp ảnh cùng bánh chưng xanh, hoa mai vàng T.S Sắc vàng, đỏ cho năm mới thành công T.S Trường ĐH Văn Hiến (VHU) cũng trang trí không gian rực rỡ sắc xuân để sinh viên có những bức hình đẹp lung linh đón chào năm mới trước khi về quê ăn tết. Nữ sinh viên Trường ĐH Văn Hiến bên không gian tết của trường HOÀNG CHƯƠNG Cùng nhau lưu giữ khoảnh khắc mùa xuân HOÀNG CHƯƠNG Bên nhau những ngày cuối năm trước khi về ăn tết với gia đình HOÀNG CHƯƠNG Ông Hoàng Xuân Ái, Giám đốc Trung tâm Truyền thông và tuyển sinh trực tuyến của Trường ĐH Văn Hiến, chia sẻ: "Nhà trường còn tổ chức cuộc thi ảnh 'Cùng VHU đón tết quê mình' cho sinh viên và học sinh THPT, với giải thưởng là laptop, máy tính bảng, điện thoại thông minh... để các em cùng nhau lan tỏa nhiều hơn nét văn hóa tết đặc trưng nơi mình sinh sống". Đại học Quốc gia TP.HCM lần đầu tổ chức 'Hành trình mùa xuân' đưa sinh viên, người lao động về quê đón tết