 Gần 2 tuần nữa là hết hạn đăng ký dự thi đợt 1 kỳ thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM. Nhưng đến thời điểm này, cổng đăng ký ghi nhận gần 36.000 thí sinh đăng ký.  Thí sinh tham dự kỳ thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM 2023 NGỌC DƯƠNG Đến sáng nay (21.2), Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết đã có hơn 35.800 thí sinh đăng ký dự thi đợt 1 kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH này tổ chức. Trong đó có hơn 32.700 thí sinh đã xác nhận dự thi thông qua việc đóng lệ phí.  Thống kê của đơn vị này cho thấy, ngay trong ngày đầu tiên mở cổng, gần 3.000 thí sinh đã thực hiện việc đăng ký dự thi.  Thống kê số lượng đăng ký dự thi đợt 1 năm nay NGUỒN: ĐH QUỐC GIA TP.HCM Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết: "Theo quy luật hàng năm, thí sinh thường chờ đến 2 tuần cuối cùng mới đăng ký. Số liệu các năm trước cho thấy có từ 60-80% thí sinh đăng ký vào 2 tuần cuối cùng này. Do đó, chúng tôi khuyến khích thí sinh đăng ký dự thi sớm để có thể chủ động giải quyết các vấn đề kỹ thuật (nếu có)". Tiến sĩ Chính cho biết, năm ngoái đợt 1 kỳ thi có khoảng 89.000 thí sinh dự thi. Dự kiến, số thí sinh dự thi đợt 1 năm nay cũng sẽ ở mức tương đương. Cũng theo tiến sĩ Chính, những thí sinh đã đăng ký nếu phát hiện các sai sót về thông tin, gặp trục trặc trong đóng lệ phí, có nguyện vọng thay đổi địa điểm thi… cần liên hệ với trung tâm để được xử lý.  Trong số các thí sinh đã đăng ký, thí sinh đăng ký tại TP.HCM chiếm số đông với trên 13.000 thí sinh. Trong số 26 địa phương có số liệu thống kê, các tỉnh có nhiều thí sinh tham gia thi gồm: Đồng Nai, Bình Dương, Bình Định, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đắk Lắk… Theo kế hoạch, ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ tổ chức đợt 1 kỳ thi đánh giá năng lực vào ngày 7.4, tại các địa phương: Thừa Thiên-Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Thuận, Đắk Lắk, Lâm Đồng, TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Bình Phước, Tây Ninh, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long, An Giang, Cần Thơ, Kiên Giang, Bạc Liêu. Cổng đăng ký dự thi đợt 1 sẽ mở hết ngày 4.3 tại địa chỉ: http://thinangluc.vnuhcm.edu.vn.