 Những câu chuyện rất thực tế trong việc chọn ngành học, kinh nghiệm du học, xu hướng học tập và làm việc ở khu vực và thế giới được thạc sĩ Hoàng Anh Đức, Tổng giám đốc Hệ thống giáo dục Sky-Line, chia sẻ và tiếp tục truyền cảm hứng cho hàng nghìn học sinh (HS) tham gia chương trình Tư vấn mùa thi chiều qua 3.3.  Thạc sĩ Hoàng Anh Đức, tốt nghiệp thạc sĩ tại Trường Quản lý Maastricht (Hà Lan), có chứng chỉ quản trị và lãnh đạo trường học tại trường sau ĐH về giáo dục Harvard, mở đầu câu chuyện với hàng nghìn HS Quảng Nam bằng một lời nhắn nhủ: "Sự học không phải là mục đích đến mà đó là một hành trình". Theo ông, các bạn HS phải được cung cấp nhiều thông tin nhất có thể, được trải nghiệm thực tế nhiều nhất có thể, và muốn vào ĐH phải xác định được ngành nghề đó có thực sự phù hợp với mình hay không, nhu cầu lao động của ngành nghề đó bên ngoài như thế nào. Thạc sĩ Hoàng Anh Đức (bên trái) truyền cảm hứng cho HS lớp 12 ở Quảng Nam chiều 3.3 MẠCH CƯỜNG-HUY ĐẠT "Chúng ta phải học hỏi mọi người, tìm kiếm thông tin, tìm sự kết nối. Bởi học tập là quá trình tạo ra kết nối, như não bộ là kết nối các nơ ron thần kinh, con người kết nối với xã hội. Vì vậy, chúng ta phải liên tục tạo ra sự kết nối để chinh phục thử thách mà chúng ta đã nhìn thấy nó (thử thách - PV) hoặc thậm chí chưa nhìn thấy nó", thạc sĩ Hoàng Anh Đức gửi lời khuyên. Theo thạc sĩ Đức, trong tương lai, những kết nối liên tục được tạo ra sẽ giúp các bạn HS đương đầu được với những thử thách. Hãy xem sự học như một việc chinh phục đỉnh núi. Chỉ khi lên được đỉnh núi đầu tiên thì mới chinh phục được đỉnh núi thứ hai. Nếu chúng ta còn ở chân núi thì không bao giờ thấy được ngọn núi khác xa hơn. Các em phải xem đỉnh núi thứ nhất là năm nhất ĐH, sau đó là đỉnh núi thứ hai, thứ ba và sau đó nữa là cái gì… Điều này chỉ có các bạn HS và chính đôi chân của các bạn mới trả lời được. Thầy cô chỉ là người chỉ dẫn, còn con đường phía trước sáng hay tối là do các em tự tạo ra… Thạc sĩ Hoàng Anh Đức cũng đưa ra nhiều lời khuyên cho các HS có ý định du học hãy tìm hiểu rõ hơn về những nguyên tắc, điều khoản về việc hỗ trợ tài chính, học bổng… Với những HS có ý định du học và theo học các chương trình đào tạo liên kết quốc tế, phải có ý thức học tập cao và tự kiểm soát về mặt chất lượng, thành tích học tập của chính bản thân mình.   