 Năm 2024, ĐH Kinh tế TP.HCM thông báo tuyển 7.900 chỉ tiêu cơ sở TP.HCM theo 6 phương thức tuyển sinh. Đáng chú ý, ĐH này bắt đầu tuyển sinh 2 chương trình mới về công nghệ ứng dụng.  Sinh viên ĐH Kinh tế TP.HCM trong thư viện HÀ ÁNH Hôm nay (15.2), ĐH Kinh tế TP.HCM thông báo phương thức tuyển sinh bậc ĐH hệ chính quy năm 2024. Theo đó, trường tiếp tục giữ ổn định 6 phương thức xét tuyển. Phương thức 1 là xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD-ĐT (1% chỉ tiêu theo chương trình đào tạo). Phương thức 2 là xét tuyển thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài và có chứng chỉ quốc tế (1-3% chỉ tiêu tùy theo chương trình đào tạo). Trong đó, với thí sinh có quốc tịch Việt Nam, xét tuyển thí sinh có một trong các bằng tú tài/chứng chỉ quốc tế sau: Bằng tú tài quốc tế IB (International Baccalaureate) đạt từ 26 điểm trở lên; Chứng chỉ quốc tế của Trung tâm Khảo thí ĐH Cambridge, Anh (Cambridge International Examinations A-Level, UK; sau đây gọi tắt là chứng chỉ A-Level) đạt từ C đến A; Chứng chỉ BTEC (Business & Technical Education Council, Hội đồng Giáo dục thương mại và kỹ thuật Anh) Level 3 Extended Diploma đạt từ C đến A. Thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài và có một trong các chứng chỉ sau: Chứng chỉ IELTS từ 6,0 trở lên; Chứng chỉ TOEFL iBT từ 73 điểm trở lên; Chứng chỉ SAT (Scholastic Assessment Test, Mỹ) mỗi phần thi từ 500 điểm trở lên; Chứng chỉ ACT (American College Testing) từ 20 điểm (thang điểm 36) trở lên. Đối với thí sinh có quốc tịch khác quốc tịch Việt Nam và tốt nghiệp THPT nước ngoài, thí sinh nước ngoài đăng ký học tập chương trình bằng tiếng Anh cần đạt điều kiện về ngôn ngữ tiếng Anh của chương trình đó. Thí sinh nước ngoài đăng ký học tập chương trình bằng tiếng Việt cần đạt điều kiện về ngôn ngữ tiếng Việt theo quy định hiện hành của Bộ GD-ĐT. Phương thức 3 là xét tuyển học sinh giỏi (áp dụng 40-50% chỉ tiêu theo chương trình đào tạo, riêng chương trình tiếng Việt và chương trình cử nhân quốc tế Mekong 20% chỉ tiêu). Điều kiện đăng ký xét tuyển là học sinh giỏi, hạnh kiểm tốt năm lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 của chương trình THPT theo hình thức giáo dục chính quy, tốt nghiệp THPT năm 2024. Điểm xét tuyển là tổng điểm được quy đổi từ 4 tiêu chí, trong đó 1 tiêu chí bắt buộc và 3 tiêu chí không bắt buộc. Tiêu chí bắt buộc gồm: điểm trung bình học lực năm lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 theo quy định. Tiêu chí không bắt buộc: Học sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày nộp hồ sơ xét tuyển học sinh giỏi) tương đương IELTS từ 6,0 hoặc TOEFL iBT từ 73 trở lên; Học sinh đạt giải thưởng (nhất, nhì, ba) kỳ thi chọn học sinh giỏi THPT cấp tỉnh, cấp thành phố (trực thuộc trung ương) các môn: toán, vật lý, hóa học, tiếng Anh, ngữ văn, tin học; Học sinh trường THPT chuyên/năng khiếu. Phương thức 4 là xét tuyển quá trình học tập theo tổ hợp môn (áp dụng 20-30% chỉ tiêu; riêng chương trình cử nhân tài năng ISB BBus, chương trình cử nhân ISB ASEAN Co-op 40-50% chỉ tiêu). Học sinh có điểm trung bình tổ hợp môn đạt từ 6,5 trở lên cho các năm lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 của chương trình THPT theo hình thức giáo dục chính quy và tốt nghiệp THPT. Thí sinh xét tuyển bằng tổ hợp môn có ngoại ngữ là tiếng Đức, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật, Nga hoặc Pháp phải có chứng chỉ IELTS >=5,5 hoặc TOEFL iBT từ 62 điểm trở lên. Điểm xét tuyển là tổng điểm được quy đổi từ 4 tiêu chí, trong đó 1 tiêu chí bắt buộc và 3 tiêu chí không bắt buộc. Tiêu chí bắt buộc là điểm trung bình tổ hợp môn đăng ký xét tuyển tính theo năm lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 theo quy định. Tiêu chí không bắt buộc: Học sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày nộp hồ sơ xét tuyển theo tổ hợp môn) tương đương IELTS từ 6,0 hoặc TOEFL iBT từ 73 trở lên; Học sinh đạt giải thưởng (nhất, nhì, ba) kỳ thi chọn học sinh giỏi THPT cấp tỉnh, cấp thành phố (trực thuộc trung ương) các môn: toán, vật lý, hóa học, tiếng Anh, ngữ văn, tin học; Học sinh trường THPT chuyên/năng khiếu. Phương thức 5 là xét tuyển dựa vào kết quả thi đánh giá năng lực đợt 1 do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức năm 2024 (10% chỉ tiêu). Phương thức 6 là xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 (chỉ tiêu còn lại). Đối với các phương thức xét tuyển sớm trường dự kiến mở cổng đăng ký xét tuyển trực tuyến từ ngày 2.4 đến 10.5, gồm: xét tuyển thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài và có chứng chỉ quốc tế; xét tuyển học sinh giỏi; xét tuyển quá trình học tập theo tổ hợp môn; xét tuyển dựa vào kết quả thi đánh giá năng lực. Năm 2024, trường mở mới 2 chương trình học tích hợp công nghệ ứng dụng: ArtTech (công nghệ, nghệ thuật) thuộc ngành công nghệ thông tin, điều khiển thông minh và tự động hóa thuộc ngành trí tuệ nhân tạo. Ngoài ra, trường tuyển sinh trở lại chương trình quản trị hải quan - ngoại thương (thuộc chuyên ngành thuế) tại cơ sở TP.HCM và chương trình thuế tại cơ sở Vĩnh Long. Trong năm 2024, ĐH Kinh tế TP.HCM tuyển sinh 56 chương trình đào tạo thuộc 11 lĩnh vực gồm: quản lý, kinh doanh, kinh tế, ngôn ngữ, công nghệ và thiết kế ứng dụng.  Thông tin chi tiết về tuyển sinh năm 2024 của ĐH Kinh tế TP.HCM xem TẠI ĐÂY.