 Dịch giả, shipper nói tiếng Pháp Huỳnh Hữu Phước tiếp tục nhận tin vui đầu năm mới 2024 khi anh là một trong 23 nhân vật được đề cử ở hạng mục Nhân vật truyền cảm hứng của WeChoice Awards 2023.  Phước từng nói với anh sống đẹp là sống có hy vọng. Bởi như Lỗ Tấn đã viết: "Đã gọi là hy vọng thì không thể nói đâu là thực, đâu là hư. Cũng giống như những con đường trên mặt đất; kỳ thực trên mặt đất vốn làm gì có đường. Người ta đi mãi thì thành đường thôi" WCA Ban tổ chức WeChoice Awards 2023 mới cho biết, trong số các đề cử hạng mục Nhân vật truyền cảm hứng của giải thưởng năm nay có tên chàng dịch giả, shipper nói tiếng Pháp Huỳnh Hữu Phước. Đó là chàng shipper đặt câu hỏi bằng tiếng Pháp với nhà văn Marc Levy đầy nghị lực trong bài viết trên Báo Thanh Niên cách đây hơn một năm. Phước - chàng trai 26 tuổi từng phải bảo lưu việc học đại học, vừa đi giao hàng và làm nhiều nghề khác nhau để duy trì cuộc sống nhưng chưa từng dừng đam mê văn chương Pháp, dịch sách tiếng Pháp. Chính anh cũng là người mới được trao giải thưởng Văn học dịch của Hội nhà văn TP.HCM với tác phẩm dịch đầu tay "Con gái" - tên tiếng Pháp là Fille. Shipper nói tiếng Pháp đồng hành cùng sinh viên mồ côi vì Covid-19: 'Tình thương thì không có lý do' Nhờ sự yêu thương, hỗ trợ tài chính, tinh thần của bạn đọc Báo Thanh Niên và sự hỗ trợ của các thầy cô Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, Phước đã được trở lại giảng đường Khoa tiếng Pháp, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, yên tâm vừa đi học, vừa dịch sách. Phước và chú Chín - ông chủ tiệm sách cũ trên đường Trần Nhân Tôn, Q.5, người chuyên bao Phước ăn cơm và cho anh mua sách thiếu những ngày anh còn khó khăn WCA Phước chia sẻ với phóng viên: "Được đề cử hạng mục Nhân vật truyền cảm hứng của giải thưởng này khiến em rất bất ngờ, xúc động. Đây cũng là một động lực để em nỗ lực nhiều hơn nữa". WeChoice Awards 2023  với chủ đề Dám đam mê, Dám rực rỡ. Nói về chủ đề này, ban tổ chức cho hay chúng ta đang được chứng kiến những người trẻ tài năng Gen Z đã thừa hưởng cảm hứng từ các thế hệ trước, bằng tuổi trẻ, cá tính và sự không sợ hãi của mình, đang tạo ra những thay đổi, đột phá đầy bất ngờ và thú vị. Đó là những người ôm giấc mơ to lớn hơn chính bản thân mình, chỉ vì giấc mơ của họ, là bất kỳ ai ngoài kia cũng xứng đáng có một cuộc sống trọn vẹn. Đồng thời chúng ta cũng được thấy những cá nhân chỉ đơn giản là mang đến niềm tin và hy vọng về lòng trắc ẩn, về sự tử tế vẫn tồn tại. Bởi họ tin rằng, chỉ cần làm một người tốt, cho đi những tia nắng "mặt trời ẩn trong tim" cũng đã là điều tuyệt vời nhất mình có thể mang đến cho cuộc đời.  "Chúng tôi tin rằng, bằng việc dám sống và hành động vì đam mê, dám nỗ lực đi tới để theo đuổi khát vọng của mình, thì giấc mơ của mỗi chúng ta, dẫu nhỏ bé hay lớn lao, mới có thể trở thành hiện thực", ban tổ chức cho hay. Phước và mẹ con bé Đan Kim ở Q.8, TP.HCM. Bé Đan Kim mồ côi cha trong đại dịch Covid-19. Phước đã lấy tiền được bạn đọc báo ủng hộ, để bảo trợ Đan Kim tới năm em 18 tuổi, trong chương trình Cùng con đi tiếp cuộc đời của Báo Thanh Niên WCA Ở hạng mục Nhân vật truyền cảm hứng của WeChoice Awards 2023 có 23 đề cử. Bên cạnh dịch giả, chàng shipper nói tiếng Pháp Huỳnh Hữu Phước còn có nhiều nhân vật tên tuổi khác  như Rapper Đen Vâu; Hồ Ngọc Hà; Chi Pu; Hoàng Hoa Trung và dự án "Nuôi em"; kỷ lục gia SEA Games Nguyễn Thị Oanh; Rapper MCK; giám đốc sáng tạo Phương Vũ… Từ 23 đề cử nhân vật, sẽ chọn ra 5 Đại sứ truyền cảm hứng do Hội đồng thẩm định lựa chọn  và 10 Nhân vật truyền cảm hứng do cộng đồng bình chọn. Hội đồng thẩm định của WeChoice Awards 2023 gồm nghệ sĩ Quyền Linh; BTV Thu Uyên; bà Trần Mai Anh, sáng lập, điều phối chương trình 'Thiện Nhân và những người bạn'; nhà báo, MC Diễm Quỳnh; ông Vương Vũ Thắng, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần VCCorp. Phước tặng cuốn sách "Con gái" được giải thưởng Hội nhà văn TP.HCM tới GS-TS Huỳnh Văn Sơn, Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm TP.HCM - người đã giúp đỡ Phước rất nhiều để anh được trở lại giảng đường WCA WeChoice Awards 2023 là giải thưởng thường niên do VCCorp tổ chức. Ngoài Nhân vật truyền cảm hứng, giải thưởng còn các hạng mục Giải trí; GenZ Area, Đơn vị vươn mình rực rỡ. Hiện giải thưởng đang bước vào giai đoạn bình chọn. Thời gian bình chọn từ 8.1.2024 đến 23 giờ 59 ngày 24.1.2024. Kết quả bình chọn sẽ được công bố vào đêm Gala vinh danh và trao giải diễn ra ngày 27.1.2024.  Tới thời điểm này, dịch giả, shipper nói tiếng Pháp Huỳnh Hữu Phước nhận được gần 15.000 lượt bình chọn.