 Đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho chương trình Tư vấn mùa thi Báo Thanh Niên 2024 tại Quảng Nam diễn ra vào ngày mai (3.3) đã hoàn tất.  Chiều 2.3, tất cả công đoạn phục vụ cho ngày hội Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên đã cơ bản hoàn tất, sẵn sàng đón gần 4.000 học sinh đến tham dự trực tiếp vào ngày mai (3.3) cũng như theo dõi trực tuyến.  Chương trình Tư vấn mùa thi Báo Thanh Niên 2024 sẽ khởi động lúc 8 giờ sáng mai 3.3 tại Trường tiểu học, THCS, THPT Sky-Line Hill, khu đô thị Hà My Đông A (TX.Điện Bàn, Quảng Nam). Chương trình trực tuyến tại thanhnien.vn, qua fanpage Facebook và qua kênh YouTube, TikTok của Báo Thanh Niên với sự hỗ trợ đường truyền internet tốc độ cao của VNPT Quảng Nam. Thông qua chương trình, Báo Thanh Niên mong muốn mang đến cho gần 4.000 học sinh khối 12 của 10 trường THPT trên địa bàn Quảng Nam những thông tin tuyển sinh hữu ích nhất đến từ 40 trường ĐH, CĐ, trung tâm du học trên cả nước. Chương trình Tư vấn mùa thi lần thứ 26 do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT và Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam sẽ diễn ra vào sáng mai MẠNH CƯỜNG Cụ thể, buổi sáng từ 8-11 giờ, học sinh sẽ được giới thiệu những thông tin mới nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và tuyển sinh ĐH; xu hướng ngành nghề đào tạo; cơ hội trúng tuyển các nhóm trường; những ngành học "hot" tốt nghiệp có việc làm cao; phương thức xét tuyển nào nhiều cơ hội trúng tuyển…  Buổi chiều sẽ có các nội dung: tư vấn, chia sẻ về những ngành học quốc tế, tiên tiến; cơ hội du học tại các ngôi trường nổi tiếng thế giới; du học tại chỗ… Trong chương trình, học sinh sẽ có cơ hội giao lưu với anh Hoàng Anh Đức, Tổng giám đốc Hệ thống giáo dục Sky-Line, gương mặt truyền cảm hứng. Anh Đức sẽ chia sẻ kinh nghiệm xung quanh câu chuyện du học, xu hướng học tập và làm việc ở khu vực và thế giới…  Học ngành Đông Phương Học là học những gì? Ngoài ra, chương trình có sự tham gia của các chuyên gia từ các trường ĐH trên cả nước. Tại các buổi giao lưu, ban tổ chức sẽ trao phần quà có giá trị cho học sinh tham gia đặt câu hỏi hay. Cả ngày, học sinh có dịp tham quan, tiếp cận 25 gian hàng từ các trường ĐH, CĐ của TP.Đà Nẵng, Thừa Thiên-Huế. Dịp này, ban tổ chức sẽ trao 5 suất học bổng cho học sinh có hoàn cảnh khó khăn, vươn lên học giỏi. Ông Phùng Văn Huy, Phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam, đánh giá ngày hội Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên là một chương trình hết sức ý nghĩa và quan trọng đối với học sinh khối 12 của tỉnh Quảng Nam nói riêng và cả nước nói chung.  Đây là chương trình cung cấp thông tin, giải đáp trực tiếp lẫn trực tuyến những vấn đề cần biết, thông tin mới nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024, quy chế tuyển sinh của Bộ GD-ĐT, giúp học sinh định hướng đúng trong việc chọn ngành chọn trường học phù hợp với năng lực và sở thích của mình. Theo ông Huy, với nội dung thông tin phong phú, phương thức tổ chức đa dạng và sử dụng phương tiện truyền thông linh hoạt, ngày hội sẽ tạo ra cầu nối thông tin hữu hiệu giữa các trường ĐH, CĐ với học sinh và phụ huynh… Dưới đây là một số hình ảnh chuẩn bị cho chương trình Tư vấn mùa thi Báo Thanh Niên 2024 diễn ra tại Quảng Nam sáng mai: Các gian hàng đã được dựng xong MẠNH CƯỜNG Gian hàng của Trường ĐH Duy Tân tại chương trình Tư vấn mùa thi Báo Thanh Niên 2024 ở Quảng Nam MẠNH CƯỜNG Đến chiều 2.3, công tác phục vụ cho chương trình Tư vấn mùa thi đã hoàn thành MẠNH CƯỜNG Chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên đã đi qua 26 năm MẠNH CƯỜNG Chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên đã đi qua rất nhiều tỉnh, thành trên cả nước, là cầu nối hiệu quả giúp học sinh không chỉ liên lạc, trao đổi, giải đáp thắc mắc với các trường mà còn là một kênh cung cấp thông tin mới về thi cử, định hướng chọn ngành, chọn nghề phù hợp MẠNH CƯỜNG Không gian tổ chức thoáng đãng. Thạc sĩ Hoàng Anh Đức, Tổng giám đốc Hệ thống giáo dục Sky-Line, cho biết thông qua ngày hội Tư vấn mùa thi Báo Thanh Niên, học sinh có thể đón nhận được nhiều thông tin đa chiều về các ngành đào tạo, môi trường giáo dục cũng như cơ hội nghề nghiệp trong tương lai; có sự chuẩn bị tốt hơn để chọn được đúng trường, đúng ngành MẠNH CƯỜNG Ngày hội Tư vấn mùa thi Báo Thanh Niên 2024 không chỉ là nơi cung cấp thông tin, tư vấn, chia sẻ kinh nghiệm, mà quan trọng hơn là nơi truyền cảm hứng, giúp học sinh nhận ra những giá trị của mình để chọn ngành học phù hợp đúng với năng lực… MẠNH CƯỜNG Tại mỗi gian hàng của các trường ĐH, học sinh sẽ được giảng viên, tư vấn viên hướng dẫn trải nghiệm khoa học, robot, trí tuệ nhân tạo, tiếp cận những sản phẩm khoa học công nghệ mới nhất, hiện đại nhất… MẠNH CƯỜNG Nhiều nhân viên trường ĐH, CĐ đã có mặt tại gian hàng của mình để chuẩn bị cho công tác  tư vấn ngày mai MẠNH CƯỜNG Trang trí các gian hàng MẠNH CƯỜNG  