 Để thực hiện đăng ký dự thi và tham dự thi kỳ thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM, thí sinh cần chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định. Vậy một hồ sơ hợp lệ của kỳ thi này gồm những gì?  Thí sinh dự thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM năm 2023 ĐÀO NGỌC THẠCH Năm 2024, ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức 2 đợt kỳ thi đánh giá năng lực (đợt 1 ngày 7.4 và đợt 2 ngày 2.6). Địa điểm tổ chức thi đợt 1 tại: Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Thuận, Đắk Lắk, Lâm Đồng, TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Bình Phước, Tây Ninh, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long, An Giang, Cần Thơ, Kiên Giang, Bạc Liêu. Địa điểm dự thi đợt 2 tại: Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Bình Định, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Lâm Đồng, TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Tiền Giang, An Giang. Hiện ĐH Quốc gia TP.HCM mở cổng đăng ký dự thi đợt 1, đến hết ngày 4.3, tại địa chỉ: http://thinangluc.vnuhcm.edu.vn. Các giấy tờ tùy thân hợp lệ để đăng ký gồm: giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân (CMND/CCCD) còn thời hạn sử dụng theo quy định của nhà nước. Hình chụp mặt trước và mặt sau của CMND/CCCD có rõ nội dung dưới định dạng JPEG (.jpg) dung lượng không quá 2 MB, kích thước ≥400px.  Thí sinh bắt buộc phải có email để đăng ký tài khoản trên trang thông tin điện tử của kỳ thi đánh giá năng lực tại địa chỉ: http://thinangluc.vnuhcm.edu.vn. Các tài khoản có trùng số CMND/CCCD không thể đăng ký dự thi.  Thí sinh cần chuẩn bị ảnh (bản điện tử, định dạng .jpg, dung lượng không quá 2 MB, kích thước ≥400px). Đó là ảnh màu chân dung nhìn rõ mặt của thí sinh trên phông nền sáng màu hoặc nền xanh, mặt nhìn thẳng, đầu để trần, không đeo kính màu. Thời hạn được chụp trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm đăng ký dự thi.  Thí sinh cũng cần khai báo chính xác địa chỉ và số điện thoại liên hệ; địa chỉ và điện thoại của người nhận giấy báo điểm thi. Lưu ý, để hồ sơ được xem là hợp lệ, thí sinh phải hoàn tất việc tạo tài khoản đăng ký dự thi; đăng ký các thông tin cá nhân, thông tin liên lạc và lịch sử học tập THPT; đăng ký địa điểm thi trước ngày 5.3 (đối với kỳ thi đợt 1) và trước ngày 8.5 (đối với kỳ thi đợt 2).  Đáng chú ý, năm 2024 để đồng bộ với dữ liệu Cổng đăng ký của Bộ GD-ĐT, thí sinh không thể đăng ký dự thi đánh giá năng lực tại ĐH Quốc gia TP.HCM bằng số hộ chiếu. Mỗi thí sinh tham dự kỳ thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM cần đóng lệ phí đăng ký là 300.000 đồng/lượt thi. Thí sinh có thể nộp lệ phí dự thi qua một trong 4 phương thức thanh toán. Thí sinh được xác nhận tình trạng thanh toán trên tài khoản đăng ký dự thi ngay sau khi thực hiện đóng tiền thành công theo các phương thức được thông báo. Lưu ý, việc thanh toán lệ phí dự thi của thí sinh cần được hoàn tất đến hết ngày 5.3 (đối với kỳ thi đợt 1) và đến hết ngày 8.5 (đối với kỳ thi đợt 2). Theo quy định của Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo (ĐH Quốc gia TP.HCM), thí sinh có thể tham dự 1 hoặc cả 2 đợt thi. Việc sử dụng kết quả thi đợt nào để xét tuyển sẽ phụ thuộc vào các trường ĐH, CĐ cụ thể.