 Hơn 2.000 người đến từ 46 quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ tham dự Hội nghị và triển lãm Thành phố thông minh (SCSE) lần thứ 11 diễn ra tại Đài Loan.  Hội nghị và triển lãm Thành phố thông minh (SCSE) lần thứ 11 dự kiến sẽ khai mạc vào ngày 19.3 và kéo dài trong 4 ngày tại Đài Bắc và Cao Hùng (Đài Loan). Sự kiện do Hiệp hội Máy tính Đài Bắc, Hội đồng Phát triển Đài Loan và Chính quyền TP.Cao Hùng tổ chức. Hội nghị và triển lãm thu hút hơn 2.000 quan chức chính phủ và doanh nghiệp đầu ngành từ 46 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Ông Jason Chen, Chủ tịch Liên minh Giải pháp thành phố thông minh Đài Loan, cho biết quy mô tổ chức triển lãm năm nay tăng 13% so với năm ngoái, với tổng số 600 đơn vị sử dụng 2.200 gian hàng triển lãm. Hơn 2.000 khách quốc tế từ 46 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự, tăng 16% so với năm ngoái. Với đại diện tham dự đến từ 112 thành phố, hơn 400 đại biểu chính phủ và 80 thị trưởng, hơn 1.600 khách hàng doanh nghiệp, sự kiện lập kỷ lục mới về cả quy mô triển lãm và lượng khách quốc tế tham dự.  Chủ đề của triển lãm năm nay là chuyển đổi số và xanh, nhấn mạnh sự cần thiết của chính phủ và doanh nghiệp trong việc đẩy nhanh tốc độ chuyển đổi kép thông qua các cuộc triển lãm và thảo luận tại diễn đàn. Hội nghị và triển lãm Thành phố thông minh (SCSE) lần thứ 11 dự kiến sẽ khai mạc vào ngày 19.3 tại Đài Bắc (Đài Loan) BTC Ông Shien-Quey Kao, quan chức Hội đồng Phát triển Đài Loan, cũng cho biết cấu trúc thiết kế tổng thể của Triển lãm thành phố không phát thải lần thứ hai sẽ xoay quanh 12 chiến lược trọng điểm của kế hoạch phát thải ròng bằng 0 năm 2050, bao gồm: điện gió/điện mặt trời, hydro, năng lượng đổi mới, hệ thống điện và lưu trữ năng lượng, tiết kiệm năng lượng, thu hồi carbon, sử dụng và lưu trữ carbon, phương tiện điện và không phát thải carbon, tái chế tài nguyên và không chất thải, bể chứa carbon, sinh hoạt xanh không phát thải ròng, tài chính xanh và chuyển đổi công bằng. Trong sự kiện này, 8 cơ quan của chính quyền Đài Loan sẽ giới thiệu các dự án có liên quan mà họ chịu trách nhiệm. Ngoài ra, cơ quan tài chính và ủy ban giám sát tài chính Đài Loan sẽ dẫn đầu hơn 20 ngân hàng công và tư để trưng bày các sản phẩm tài chính cần thiết cho quá trình chuyển đổi xanh của doanh nghiệp. Điều này đánh dấu sự kiện tài chính xanh quy mô lớn nhất trong lịch sử, làm nổi bật cam kết của Đài Loan trong việc thực hiện chính sách không phát thải vào năm 2050. Hơn 2.000 người đến từ 46 quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ tham dự sự kiện năm nay BTC  Trong khuôn khổ chương trình, Diễn đàn Cộng đồng thông minh (ICF) cũng sẽ công bố kết quả của việc lựa chọn 21 thành phố thông minh trong suốt triển lãm.  Đáng chú ý, một điểm nhấn của Hội nghị và Triển lãm thành phố thông minh 2024 là Hội chợ triển lãm Giáo dục thông minh METAEDU. Triển lãm sẽ giới thiệu sự tích hợp của trí tuệ nhân tạo (AI) trong các hoạt động giáo dục khác nhau như dạy học ngoại ngữ với không gian sáng tạo. Ngoài ra, tại hội thảo về AI, các chuyên gia nhiều lĩnh vực khác nhau sẽ cùng chia sẻ thông tin về xu hướng phát triển AI sẽ tác động tới giáo dục trong tương lai. Để thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp Internet vạn vật (IoT), Hiệp hội Máy tính Đài Bắc đã tổ chức SCSE từ năm 2014 và đây hiện là triển lãm lớn nhất châu Á của ngành này. Theo ước tính của Cơ quan Năng lượng quốc tế, tiêu thụ năng lượng tại khu vực đô thị chiếm 67% lượng khí thải nhà kính toàn cầu. Các thành phố không chỉ là tuyến đầu chống lại biến đổi khí hậu mà còn là những địa điểm quan trọng để đạt được mục tiêu không phát thải.  Do đó, Hiệp hội Máy tính Đài Bắc phối hợp với Hội đồng Phát triển Đài Loan mở rộng SCSE hiện có để tổ chức "Triển lãm Thành phố không phát thải 2050". Thông qua việc kết nối các thành phố trong và ngoài nước, chia sẻ các giải pháp công nghệ không phát thải, sự kiện giúp Đài Loan đẩy nhanh tiến độ đạt mục tiêu không phát thải và thể hiện quyết tâm của Đài Loan trong việc hợp tác với các thành phố toàn cầu để chuyển đổi số và xanh.