 Những ngày này, ở các điểm trường vùng núi Quảng Nam, Quảng Trị, Quảng Ngãi rộn ràng không khí tết. Học trò được đón tết sớm cùng thầy cô từ chương trình 'Mang tết lên núi' của các bạn trẻ TP.Đà Nẵng.  Những ánh mắt háo hức, những cảm xúc vỡ òa khi các cô cậu học trò nhỏ vùng cao được tận mắt, tận tay "chạm" vào không khí tết náo nhiệt, ấm áp và ngập tràn sắc màu. Đó là những ngày học trò vùng cao cùng thầy cô trang trí sân trường với những cây hoa ngày tết, gói bánh chưng, bánh tét rồi được ngồi bên mâm tất niên với đầy đủ món ăn ngày tết, bánh mứt... Tết sớm đến với học trò điểm trường Lang Lương TRÀ THỊ THU "Không khí trong những ngày qua rộn ràng hơn hẳn. Rất nhiều niềm vui, nhiều cảm xúc đến với cô trò điểm trường Lang Lương (xã Trà Tập, H.Nam Trà My, Quảng Nam). Cảm thấy biết ơn rất nhiều những người bạn phố thị đã hỗ trợ cho cô trò vùng cao được đón không khí tết sớm này", cô giáo Trà Thị Thu, điểm trường Lang Lương, chia sẻ.  Vừa lo cho học sinh vui tết, cô giáo Dương Quỳnh Diễm của điểm trường Cà Đam (Trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học Hương Trà, H.Trà Bồng, Quảng Ngãi) vừa xúc động nói: "Thầy cô và học trò đều rất phấn khởi. Lâu rồi học sinh mới có được một ngày tết vui vẻ và ấm áp, đầy không khí xuân như vậy". Không chỉ học trò mà người dân xung quanh điểm trường cũng tụ tập, xúm xít gói bánh. Ai cũng vui, cũng hạnh phúc khi chiếc bánh chưng, bánh tét mình gói được nấu chín, vớt ra và được nhận mang về nhà. Cô trò xúm xít gói bánh BTN Những chiếc bánh được gói, nấu và phát đến từng học sinh BTN Tết sớm của học trò điểm trường Tăk Pổ BTN Vui vầy cùng bánh mứt, trái cây... BTN Cùng với điểm trường Lang Lương, Cà Đam, có 20 điểm trường vùng cao khác gồm Ho Le, Cu Dong, Trăng - Tà Puồng (Quảng Trị), Thôn Vuông, Thôn Gỗ, Thôn Cát, Thôn Môn (Quảng Ngãi), C72, Lấp Loa, Tăk Pổ, Măng Ây, Khe Chữ, Tu Lung, Tu Gia, Ông Thái, Ông Dũ, Ngọc Nâm, Ông Tuấn, Ông Ruộng, Ông Thanh (Quảng Nam) cũng tổ chức cho học trò vùng núi cao được trải nghiệm hương vị tết.  Tất cả đến từ chương trình "Mang tết lên núi" của những bạn trẻ trong CLB Bạn thương nhau ở TP.Đà Nẵng. Những người trẻ chung tay và kêu gọi các nhà hảo tâm để mang tết đến với học trò vùng cao. Anh Nguyễn Bình Nam, Chủ nhiệm CLB Bạn thương nhau, chia sẻ từ lúc kêu gọi đến khi thực hiện chương trình chỉ vỏn vẹn 2 tuần. "Cùng với sự hỗ trợ của nhà hảo tâm và kết nối của thầy cô giáo vùng cao, tết đã đến với học sinh, đầy xúc động…", anh Nam vui vẻ nói. Không chỉ lo cho học sinh đón một cái tết ngập tràn không khí vui tươi, chương trình còn giúp các em hiểu hơn về tết cổ truyền.  Cùng với những sinh hoạt ngày tết, điều khiến các em thích thú hơn cả là được lì xì mừng tuổi. Chỉ là chiếc bì mừng tuổi xanh đỏ cùng 20.000 đồng bên trong nhưng đã mang đến cho những đứa trẻ vùng cao niềm vui lớn. Được đón tết sớm, được mừng tuổi sớm BTN Hồ Hoàng Dương, lớp 2 điểm trường Lang Lương, cười vui tíu tít khi nhận phong bao lì xì mừng tuổi TRÀ THỊ THU Tò mò, háo hức... TRÀ THỊ THU Nhiều em nhỏ lần đầu tiên biết đến lì xì TRÀ THỊ THU Nhiều cô cậu học trò vùng cao tham gia chương trình "Mang tết lên núi" khi nhận chiếc bì lì xì mừng tuổi đã bẽn lẽn chia sẻ: "Lần đầu trong đời con biết đến lì xì tết". Hồ Hoàng Dương, lớp 2 điểm trường Lang Lương, cười vui tíu tít khi nhận phong bao lì xì. Năm trước em cũng đã ăn tết sớm cùng thầy cô từ chương trình "Mang tết lên núi". Năm nay được tham gia tiếp, được nhận lì xì, cậu học trò không giấu được hạnh phúc: "Con sẽ mang tiền lì xì về cho ba mẹ!". "Chương trình của CLB Bạn thương nhau mang đến cho học trò của chúng tôi niềm vui rất lớn. Tôi mong chương trình theo mãi các em trong những năm tiếp theo, bởi chỉ có như vậy thì học trò mới có được những ngày tết thật vui, thật ấm áp", cô giáo Nguyễn Thị Hiền, điểm trường Tăk Pổ (xã Trà Tập, H.Nam Trà My, Quảng Nam) bộc bạch. "CLB đã làm chương trình này nhiều năm, nhưng năm nào nhìn thấy nụ cười bừng sáng của các con khi tham gia, ai nấy đều xúc động. Vì vậy, CLB sẽ cố gắng duy trì chương trình này mỗi dịp tết đến và mong muốn ngày càng nhiều học trò ở điểm trường vùng cao, vùng sâu của Việt Nam có được không khí tết này!", anh Nguyễn Bình Nam chia sẻ.