 Các khoa, các trường thuộc Đại học Huế đã điều chỉnh, bổ sung phương thức xét tuyển đại học chính quy năm 2024, lần đầu tiên công nhận xét tuyển sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP.HCM.  Ngày 22.2, TS Lê Văn Tường Lân, quyền Trưởng ban Đào tạo và công tác sinh viên - Đại học Huế, đã thông tin cụ thể các phương thức tuyển sinh hệ chính quy của đơn vị trong năm 2024. Giám đốc Đại học Huế trao đổi một số nội dung liên quan đến vấn đề tuyển sinh, đào tạo thuộc đơn vị trong một cuộc họp báo đầu năm 2024 LÊ HOÀI NHÂN Theo ông Lân, năm nay một số trường, khoa trực thuộc Đại học Huế đã có sự điều chỉnh, bổ sung phương thức xét tuyển. Trong đó, điểm mới là lần đầu tiên Đại học Huế công nhận xét tuyển sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP.HCM. Cụ thể, Đại học Huế sẽ xét tuyển sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP.HCM áp dụng đối với các trường đại học như: Ngoại ngữ, Kinh tế, Khoa học, Nông lâm, Du lịch; các khoa kỹ thuật và công nghệ, quốc tế. Ngoài ra, Đại học Huế còn xét tuyển sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực của Trường đại học Sư phạm Hà Nội và Trường đại học Sư phạm TP.HCM đối với Trường đại học Sư phạm - Đại học Huế. "Trước đây, thí sinh Huế phải vào TP.Đà Nẵng để thi, tuy nhiên hiện nay Đại học Huế đã phối hợp cùng Đại học Quốc gia TP.HCM để tổ chức thi đánh giá năng lực tại Đại học Huế. Đây cũng là 1 trong 3 phương thức xét tuyển chủ đạo năm nay của Đại học Huế", ông Lân nói. Theo ông Lân, năm nay chỉ tiêu tuyển sinh của Đại học Huế không có sự biến động lớn, với khoảng 15.000 sinh viên cho toàn bộ các trường, khoa. Trong 5 phương thức xét tuyển vẫn duy trì và 1 phương thức mới, Đại học Huế chú trọng 2 phương thức tuyển sinh chủ đạo là xét tuyển sử dụng kết quả học tập cấp THPT (điểm học bạ) và sử dụng kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT. Riêng các ngành y khoa, răng – hàm – mặt, dược học thuộc Trường đại học Y Dược - Đại học Huế sẽ sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT kết hợp với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế để xét tuyển. Các phương thức xét tuyển còn lại của Đại học Huế là sử dụng điểm học bạ hoặc điểm thi tốt nghiệp THPT kết hợp với điểm thi năng khiếu; xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh; xét tuyển theo phương thức riêng của các đơn vị đào tạo trong Đại học Huế.