 'Gần đây em nghe nói nhiều tới ngành vi mạch bán dẫn mà không hiểu ngành này học những gì, cơ hội việc làm ra sao, trường nào đào tạo?…', một học sinh Trường THPT Bến Cát, Bình Dương, đặt câu hỏi.  Đứng trước gian hàng của Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, Ngô Quang Huy, học sinh (HS) Trường THPT Bến Cát, Bình Dương, cùng nhóm bạn chờ đến lượt mình được tư vấn. Huy cho biết: "Gần đây em nghe nói nhiều tới ngành vi mạch bán dẫn mà không hiểu ngành này học những gì, cơ hội việc làm ra sao, trường nào đào tạo… nên hôm nay em đến đây để trực tiếp nghe thầy cô từ các trường ĐH giải đáp". Rất đông học sinh đến các gian hàng để tìm hiểu và nghe tư vấn về các ngành học, chương trình đào tạo… ĐÀO NGỌC THẠCH Thạc sĩ Huỳnh Thanh Nhẫn (bộ môn Vật lý tin học) Trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho hay đa số HS có mặt tại gian hàng của trường quan tâm tới 2 ngành học mới năm nay là thiết kế vi mạch và khoa học công nghệ bán dẫn. "Các em hỏi 2 ngành này học gì, ra trường làm việc ở đâu, phương thức xét tuyển ra sao… Sau khi những thắc mắc này được giải đáp, nhiều em cho biết đây sẽ là ngành học mà các em đăng ký xét tuyển", thạc sĩ Nhẫn thông tin. Thạc sĩ Kiều Đức Huynh, cán bộ Phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, cũng chia sẻ rất nhiều HS trong số hàng ngàn em có mặt tại ngày hội Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên đã quan tâm tới ngành học mới của trường là thiết kế vi mạch và chuyên ngành mới công nghệ kỹ thuật ô tô điện. "Đặc biệt là ngành thiết kế vi mạch, do gần đây thông tin về nhu cầu nhân lực của ngành này xuất hiện liên tục trên các kênh truyền thông. Chúng tôi đã tư vấn cụ thể về chỉ tiêu, chương trình đào tạo, cơ hội việc làm để các em nắm rõ". Học sinh trải nghiệm kính thực tế ảo VR, uống trà… trong ngày hội Tư vấn mùa thi 2024 Những ngành học mới tại Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM như marketing, công nghệ tài chính, kinh doanh quốc tế… cũng được cán bộ tuyển sinh giải đáp liên tục cho HS đến từ các trường THPT như Trịnh Hoài Đức, Bến Cát, An Mỹ… "Máy bay không người lái" được trưng bày tại ngày hội Tư vấn mùa thi MỸ  QUYÊN Thạc sĩ Nguyễn Thị Kim Phụng, Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh và quan hệ doanh nghiệp Trường ĐH Tài chính-Marketing, cũng cho hay HS rất quan tâm tới chi phí học tập ĐH. "Bên cạnh việc tìm hiểu về ngành học, phương thức xét tuyển, các em mong muốn tìm trường có ngành mình thích và có mức học phí phù hợp với điều kiện kinh tế gia đình, có môi trường học tập, rèn luyện tốt và kết nối việc làm sau khi tốt nghiệp", thạc sĩ Phụng cho hay. Sau khi thích thú điều khiển máy bay không người lái tại gian hàng Trường ĐH Kinh tế-Kỹ thuật Bình Dương, HS đặt nhiều câu hỏi về các ngành công nghệ kỹ thuật ô tô, luật, quan hệ công chúng.