 Dù còn 4 ngày nữa mới hết hạn đăng ký nhưng Trường ĐH Sư phạm TP.HCM đã thông báo đủ số lượng thí sinh đăng ký dự thi đợt 1 kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt.  Kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt Trường ĐH Sư phạm TP.HCM được tổ chức trên máy tính N.D Chiều nay (11.3), Trường ĐH Sư phạm TP.HCM đăng tải thông tin đợt 1 kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt do trường tổ chức đã đủ số lượng thí sinh đăng ký.  Theo kế hoạch ban đầu, trường mở cổng nhận đăng ký dự thi đợt 1 của thí sinh từ 19.2 đến hết ngày 15.3. Tuy nhiên, đến hôm nay (11.3), cổng đăng ký đã tiếp nhận đủ số lượng thí sinh dự thi đợt đầu tiên. Thạc sĩ Nguyễn Ngọc Trung, Phó hiệu trưởng nhà trường, xác nhận trường đã nhận đủ số lượng thí sinh dự thi đợt 1 (với 3.400 thí sinh cho 6 bài thi). Thí sinh chưa đăng ký dự thi đợt đầu tiên có thể đăng ký các đợt tiếp theo, dự kiến số chỗ thi còn lại khoảng 5.000.  Cũng theo thạc sĩ Trung, nhận thấy nhu cầu học sinh đăng ký dự thi còn lớn và nhằm tạo thêm cơ hội cho học sinh các tỉnh miền Nam, miền Trung và Tây nguyên tham gia kỳ thi, trường mở thêm 2 đợt thi tại Gia lai và Đà Nẵng trong tháng 5 (ngoài 3 đợt dự kiến ban đầu tại TP.HCM và Long An). Kỳ thi chuyên biệt ĐGNL Trường ĐH Sư phạm, thí sinh dự thi cần lưu ý Cổng đăng ký của trường sẽ mở từ ngày 1.4 cho các đợt thi tại Gia Lai, Long An, Đà Nẵng và từ ngày 7.4 cho đợt thi tiếp theo tại TP.HCM. Năm nay, kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt Trường ĐH Sư phạm TP.HCM gồm 6 bài thi: toán, vật lý, hóa học, sinh học, ngữ văn và tiếng Anh. Thí sinh làm bài thi trên máy tính tại các điểm thi do trường tổ chức. Thí sinh xem thông báo phòng thi qua hệ thống đăng ký 5 ngày trước khi thi, kết quả cũng được công bố tại hệ thống này sau 15-20 ngày. Đợt 1 kỳ thi diễn ra vào 3 ngày, từ 29-31.3 tại trường.