 Đoàn học sinh Hàn Quốc từ TP.Uiwang (tỉnh Gyeonggi) có 1 tuần trải nghiệm các hoạt động văn hóa truyền thống, giáo dục Việt Nam trong chương trình hợp tác đa dạng với Q.Hải Châu (TP.Đà Nẵng).  Ngày 21.2, UBND Q.Hải Châu (TP.Đà Nẵng) chào đón đoàn học sinh Hàn Quốc từ TP.Uiwang (tỉnh Gyeonggi) đến giao lưu văn hóa truyền thống, giáo dục tại TP.Đà Nẵng. Như Báo Thanh Niên đã thông tin, từ tháng 7.2021, UBND Q.Hải Châu và chính quyền TP.Uiwang ký kết thỏa thuận hợp tác đa dạng các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục, thể thao, y tế, thanh niên và thúc đẩy giao lưu hữu nghị. Học sinh Q.Hải Châu chào đón những người bạn Hàn Quốc NGUYỄN TÚ Năm 2023, lãnh đạo 2 địa phương đã ký kết chương trình trao đổi, giao lưu văn hóa dành cho học sinh THCS. Đoàn học sinh Q.Hải Châu đã đến thăm TP.Uiwang từ ngày 24 đến 30.10.2023 để trải nghiệm, tìm hiểu văn hóa truyền thống Hàn Quốc, tham quan các bảo tàng, địa điểm du lịch tại TP.Uiwang và sinh hoạt cùng các gia đình người Hàn Quốc. Các hoạt động, trải nghiệm đã giúp học sinh có nhiều kiến thức văn hóa, lịch sử, thêm nhiều người bạn mới, qua đó đã góp phần thắt chặt mối quan hệ giữa Q.Hải Châu và TP.Uiwang. Dịp này, Q.Hải Châu đón 10 học sinh TP.Uiwang tham gia giao lưu văn hóa từ ngày 20 đến 26.2.2024. Đoàn học sinh Hàn Quốc có 1 tuần trải nghiệm văn hóa, giáo dục tại TP.Đà Nẵng NGUYỄN TÚ Ông Lê Tự Gia Thạnh, Chủ tịch UBND Q.Hải Châu, cho biết chương trình nhằm thúc đẩy quảng bá văn hóa đậm đà bản sắc, đầu tư vào thế hệ trẻ - chủ nhân tương lai của đất nước. "Tôi đã gặp học sinh Q.Hải Châu trước và sau chuyến đi hồi năm 2023, nhận thấy sự thay đổi tích cực từ các bạn. Bên cạnh tìm hiểu văn hóa, lịch sử, nghi thức truyền thống góp phần mở rộng kiến thức, các bạn tự tin hơn, bản lĩnh hơn trong giao tiếp. Hoạt động giao lưu văn hóa trở thành động lực, kỷ niệm đẹp trong hành trình trưởng thành của các bạn. Cả tôi và Thị trưởng TP.Uiwang đều nhận thấy đây là hoạt động vô cùng ý nghĩa và nên được thực hiện trong những năm tiếp theo", ông Lê Tự Gia Thạnh nói. Ông Lê Tự Gia Thạnh, Chủ tịch UBND Q.Hải Châu, tặng quà và lì xì theo phong tục truyền thống cho các học sinh Hàn Quốc NGUYỄN TÚ Trong 1 tuần tại TP.Đà Nẵng, đoàn học sinh Hàn Quốc được tham quan Bảo tàng Đà Nẵng, danh thắng di tích quốc gia đặc biệt Ngũ Hành Sơn, khu du lịch Bà Nà Hills (TP.Đà Nẵng); trải nghiệm thuyền thúng rừng dừa Bảy Mẫu, làng gốm Thanh Hà, phố cổ Hội An (Quảng Nam); tham gia trò chơi dân gian tại trường học, team building bãi biển, giao lưu văn nghệ với học sinh địa phương. Đặc biệt, 10 gia đình tại Q.Hải Châu còn đón các học sinh Hàn Quốc đến sinh sống, trải nghiệm cuộc sống địa phương để hiểu hơn về văn hóa Việt Nam, vun đắp tình bạn với học sinh Q.Hải Châu thêm bền chặt. Lãnh đạo trường học, các thầy cô, học sinh Q.Hải Châu chào đón đoàn học sinh Hàn Quốc NGUYỄN TÚ Dịp này, đoàn công tác của TP.Uiwang cũng gửi thư của ông Kim Sung Jei (Thị trưởng TP.Uiwang) đến ông Lê Tự Gia Thạnh (Chủ tịch UBND Q.Hải Châu), khẳng định những tiềm năng có thể cùng phát triển giữa 2 địa phương trong năm 2024 sau chuyến khảo sát, nghiên cứu vừa qua. Đặc biệt là hợp tác về lĩnh vực công nghệ cao, nhân lực chất lượng cao về công nghệ thông tin phù hợp với chính sách thu hút đầu tư của TP.Đà Nẵng. Trước đó, giữa Q.Hải Châu và TP.Uiwang đã có nhiều hoạt động ngoại giao như đặt tượng biểu trưng 2 địa phương tại công viên Nam Dương, xúc tiến thương mại các sản vật đặc trưng tại hội chợ, trao đổi nguồn nhân lực…