 Sở GD-ĐT Bình Dương đã có văn bản chấp thuận chủ trương Báo Thanh Niên phối hợp các đơn vị tổ chức chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 cho các trường THPT trên địa bàn.  Theo đó, chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GĐ-ĐT, Sở GD-ĐT Bình Dương diễn ra ngày 28.1 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Bình Dương bao gồm các hoạt động: định hướng nghề nghiệp, giải đáp những điểm mới của kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2024. Trung tâm Hội nghị và Triển lãm tỉnh Bình Dương, địa điểm sẽ tổ chức chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 ĐỖ TRƯỜNG Thời gian diễn ra chương trình từ lúc 8 giờ đến 12 giờ ngày 28.1 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm tỉnh Bình Dương (số 1 đường Lê Lợi, P.Hòa Phú, TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương) với số lượng khoảng 4.000 học sinh THPT trên địa bàn. Rất đông học sinh Bình Dương đã tham gia chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên các năm trước ĐỖ TRƯỜNG Sở GD-ĐT Bình Dương yêu cầu các trường THPT trong tỉnh thông tin chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 đến học sinh. Khu sảnh 1 Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Bình Dương, nơi tổ chức các gian hàng ĐỖ TRƯỜNG Theo kế hoạch, tại chương trình Tư vấn mùa thi 2024 diễn ra ở Bình Dương, đại diện địa phương sẽ thông tin về ngành nghề, lao động việc làm, cơ hội nghề nghiệp trong khu vực. Chuyên gia các trường ĐH sẽ giải đáp thắc mắc của thí sinh về tuyển sinh, học tập ở bậc ĐH, giải đáp thắc mắc về thi tốt nghiệp THPT, tuyển sinh ĐH... Ngoài ra, tại chương trình Tư vấn mùa thi 2024 ở Bình Dương, học sinh còn gặp gỡ với giảng viên để được chia sẻ kinh nghiệm học ở ĐH sao cho hiệu quả; được trao tặng học bổng của các nhà tài trợ… Các trường ĐH sẽ tư vấn chuyên sâu tại các gian hàng ĐỖ TRƯỜNG Đáng chú ý, tại các gian hàng của các trường ĐH tham gia tư vấn mùa thi năm 2024, học sinh sẽ được tư vấn chuyên sâu khối ngành: khoa học tự nhiên-kỹ thuật, kinh tế, khoa học xã hội & nhân văn, sư phạm…; giải đáp thắc mắc của thí sinh về tuyển sinh, chương trình học tập ở bậc đại học, thông tin các cơ hội học bổng…