 Sáng nay 3.3, chương trình Tư vấn mùa thi lần thứ 26 năm 2024 Báo Thanh Niên tại Quảng Nam diễn ra bên trong khuôn viên Trường tiểu học, THCS, THPT Sky-Line Hill, khu đô thị Hà My Đông A (TX.Điện Bàn, Quảng Nam). Gần 2.000 học sinh đăng ký buổi sáng đã có mặt nhờ những chuyến xe đưa đón kịp thời.  Chương trình do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT và Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam tổ chức, được truyền hình trực tuyến trên thanhnien.vn, Fanpage Facebook Báo Thanh Niên và các nền tảng YouTube, TikTok của Báo Thanh Niên với sự hỗ trợ đường truyền internet tốc độ cao của VNPT Quảng Nam. Xe đưa đón học sinh do Thaco hỗ trợ vận chuyển MẠNH CƯỜNG Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, từ rất sớm, nhiều xe khách (loại 45 chỗ ngồi) của Công ty CP Tập đoàn Trường Hải Thaco cùng với hàng chục xe khách của các trường THPT đã hỗ trợ đưa đón học sinh đến điểm tư vấn. Em Đỗ Huy Trực (lớp 12/13, Trường THPT Lương Thế Vinh, TX.Điện Bàn, Quảng Nam) cho biết đến thời điểm này em cũng như nhiều bạn chưa thể định hướng được ngành học nào và học trường ĐH nào. "Khi được nhà trường thông báo 100% học sinh của trường sẽ được tham gia trực tiếp chương trình Tư vấn mùa thi Báo Thanh Niên, em cảm thấy rất vui. Bởi em tin thông qua chương trình này em sẽ có được đáp án riêng cho chính bản thân mình", Trực nói. Theo Trực, đây sẽ là cơ hội để chúng em được các chuyên gia giải đáp những thắc mắc, những lưu ý quan trọng, những thông tin mới nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT trong năm nay. Từ đây, có nhiều cơ hội hơn để tìm hiểu về ngành học, phương thức xét tuyển, tìm được trường có ngành mình thích, có môi trường học tập, rèn luyện tốt và phù hợp điều kiện gia đình. "Vì rất háo hức để được tham gia chương trình nên em đã hẹn giờ dậy thật sớm. Sáng nay, dù nhà trường thông báo 7 giờ có mặt nhưng 6 giờ 30 phút em đã đến trường chờ xe đưa đón đến điểm tư vấn. Em thấy việc ban tổ chức cho xe đưa đón tận nơi như thế này thể hiện sự chu đáo rất cao, quan tâm đến học sinh chúng em", Trực cười nói. Không muốn rớt đại học, phải nhớ kỹ những lưu ý quan trọng này Cô Nguyễn Thị Cúc (giáo viên Trường THPT Lương Thế Vinh) cho hay khi nhận công văn từ Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam về việc Báo Thanh Niên sẽ tổ chức chương trình Tư vấn tuyển sinh, nhiều giáo viên biết đây là cơ hội tốt để học sinh khối lớp 12 của nhà trường nắm được những thông tin thiết thực nhất về thi cử, về tuyển sinh, định hướng nghề nghiệp... "Chúng tôi biết, nhờ chương trình tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp, đã có rất nhiều học sinh lựa chọn được ngành nghề phù hợp. Điều đáng mừng là các em khi ra trường đều có việc làm ổn định", cô Cúc nói. Theo cô Cúc, toàn Trường THPT Lương Thế Vinh có gần 500 học sinh, nhưng đã có hơn 400 em đăng ký tham gia chương trình Tư vấn tuyển sinh, nên khi nhận bảng đăng ký nhà trường cũng khá lúng túng. Bởi, với số lượng học sinh đông thế này, để thuê được xe đưa đón rất khó. "Rất may được sự hỗ trợ phương tiện của Ban tổ chức nên việc đưa đón các em gặp rất nhiều thuận lợi, nhà trường cũng an tâm rất nhiều", cô Cúc chia sẻ thêm. Em Ating Thị Chương (lớp 12, Trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Quảng Nam) cho biết đến tham gia chương trình Tư vấn mùa thi Báo Thanh Niên năm nay em cảm thấy rất vui. "Em là người con của đồng bào Cơ Tu nên rất ít có cơ hội đến với ngày hội lớn như Tư vấn mùa thi. Em mong thông qua chương trình sẽ định hướng được ngành học của mình, chọn được trường phù hợp", Chương nói. Học sinh đi theo đoàn đến điểm tư vấn MẠNH CƯỜNG Sáng 3.3, gần 2.000 học sinh đến tham gia chương trình Tư vấn mùa thi Báo Thanh Niên MẠNH CƯỜNG Háo hức khi bước vào không gian tư vấn MẠNH CƯỜNG Rất đông học sinh tò mò tìm hiểu thông tin liên quan tại khu vực tư vấn MẠNH CƯỜNG Xe đưa đón học sinh đến điểm tư vấn đúng giờ MẠNH CƯỜNG Em Đỗ Huy Trực MẠNH CƯỜNG Học sinh Trường Phổ thông Dân tộc nội trú tỉnh Quảng Nam đến tham gia chương trình tư vấn buổi sáng MẠNH CƯỜNG  