 Hơn 2.000 sinh viên đến từ 102 trường ĐH, CĐ trong cả nước đã tham dự cuộc thi đầu tư chứng khoán bằng tiền thật.  Tiến sĩ Nghiêm Quý Hào, Trưởng ban tổ chức, đánh chiêng khai mạc cuộc thi chiều nay H.C Chiều 15.1, cuộc thi Đầu tư chứng khoán sinh viên Việt Nam lần thứ II-INVESTMENT CHALLENGE 2024, đã khai mạc tại Trường ĐH Tôn Đức Thắng.  Cuộc thi do Trung tâm nghiên cứu và  đào tạo kinh tế ứng dụng (CAER) trực thuộc Trường ĐH Tôn Đức Thắng chủ trì, phối hợp với Khoa Tài chính ngân hàng và Câu lạc bộ Đầu tư chứng khoán trẻ (NSC) thuộc trường đồng tổ chức. Hiệp hội Kinh doanh chứng khoán Việt Nam là đơn vị bảo trợ chuyên môn cho cuộc thi.    Sân chơi này trở thành hoạt động học thuật phong trào có tính thực tiễn cao và có quy mô lớn nhất dành cho sinh viên cả nước. Tính đến ngày 15.1, ban tổ chức đã nhận được đăng ký của hơn 2.300 thí sinh đến từ 102 trường ĐH, CĐ trong toàn quốc tham dự cuộc thi (năm 2023 có hơn 2.100 thí sinh với 93 trường tham gia). Trong đó, nhiều trường ĐH lớn như: ĐH Kinh tế TP.HCM, Trường ĐH Kinh tế-Luật, Trường ĐH Ngoại thương, Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, Học viện Ngân hàng, Học viện Tài chính, ĐH Bách khoa Hà Nội, VinUni…  Cuộc thi diễn ra từ tháng 5 đến tháng 9.2024. Đáng chú ý là vòng thi đầu tư thực tế với hoạt động mở tài khoản thật và được cấp vốn thật để đầu tư, giao dịch bằng tiền thật tại các công ty chứng khoán. Ở vòng 2, mức tiền tài trợ cho các đội thi: 10 đội top 10 theo kết quả thi vòng 1 là 20 triệu đồng/đội; các đội còn lại 10 triệu đồng/đội.  Tiến sĩ Nghiêm Quý Hào, Giám đốc Trung tâm nghiên cứu và đào tạo kinh tế ứng dụng (Trường ĐH Tôn Đức Thắng), Trưởng ban tổ chức cuộc thi, cho biết: “Thông qua các hoạt động đồng hành, hỗ trợ, làm mentor, mở tài khoản, cấp vốn, tài trợ hiện kim, hiện vật, các công ty chứng khoán đã và đang cùng các trường ĐH góp phần định hướng và hoàn thiện nghề nghiệp cho sinh viên. Qua đó, góp phần đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao để thị trường tài chính chứng khoán quốc gia phát triển mạnh mẽ, bền vững”.