 Được phát tặng miễn phí tại chương trình Tư vấn mùa thi, Cẩm nang tuyển sinh 2024 của Báo Thanh Niên được nhiều học sinh (HS) cuối cấp đánh giá cao cả về hình thức lẫn nội dung.  Cẩm nang tuyển sinh 2024 với diện mạo mới đã tới tay hàng ngàn HS dự chương trình Tư vấn mùa thi tại 2 tỉnh Đồng Nai và Bình Dương vào các ngày 27, 28.1. Sách được các trường ĐH và Báo Thanh Niên phát tặng miễn phí cho HS tại 2 ngày hội nhằm bổ sung loạt thông tin hữu ích về ngành nghề, trường học, thị trường lao động, mẹo thi đạt điểm cao..., giúp trang bị đầy đủ thông tin cần thiết trước khi các em bắt đầu hành trình mới. Cẩm nang tuyển sinh 2024 với thiết kế trẻ trung được phát trong chương trình Tư vấn mùa thi diễn ra tại Đồng Nai, Bình Dương NGỌC LONG Trần Thị Thu Phương (Trường THPT Nguyễn Đình Chiểu, tỉnh Đồng Nai) nói em đã bị Cẩm nang tuyển sinh "đốn tim" bởi trang bìa được phối màu bắt mắt với hình minh họa thể hiện đa dạng lĩnh vực như nhân văn, tự nhiên, sư phạm và truyền thông. "Nội dung cũng bao quát các vấn đề mà HS lớp 12 quan tâm, được trình bày ngắn gọn nhưng có trọng tâm, khiến em như bị cuốn vào từng dòng chữ", Phương đánh giá. Lê Thủy Nguyên (Trường THPT Ngô Quyền, tỉnh Đồng Nai) thì hứng thú với các thông tin liên quan đến IELTS, nhất là cách chinh phục IELTS 7.5 được hướng dẫn trong cẩm nang. Bởi em cũng đang nhắm đến mức điểm này trong quá trình ôn luyện để ứng tuyển vào Trường ĐH Kinh tế - Luật (ĐH Quốc gia TP.HCM) bằng phương thức xét tuyển chứng chỉ ngoại ngữ kết hợp học bạ. Ngồi cạnh bên, Lê Trần Khang Phú, học cùng trường, nhận xét hình minh họa trong các bài viết khá thú vị và gần gũi với người trẻ như em. "Một nội dung em rất ấn tượng là lời khuyên nên theo đuổi đam mê của mình chứ đừng ưu tiên vào các ngành xu hướng. Thông tin này nói riêng và cẩm nang nói chung thực sự rất đáng đọc với những ai còn đang phân vân ngành nghề", Phú nói. Học sinh cuối cấp đón đọc Cẩm nang tuyển sinh 2024 khi dự chương trình Tư vấn mùa thi tại Trường ĐH Đồng Nai NGỌC LONG Năm nay, Cẩm nang tuyển sinh lần đầu có thêm mục "Mở cửa du học" với nhiều thông tin về học bổng, cơ hội du học miễn phí, thay đổi trong chính sách thị thực các nước, vùng lãnh thổ... Loạt bài này cùng những nội dung hữu ích khác như điểm trúng tuyển nguyện vọng 1 các ngành, xu hướng việc làm... đã tiếp thêm tự tin để Phạm Thị Hồng Ngọc (Trường THPT Trần Văn Ơn, tỉnh Bình Dương) "chốt" con đường sự nghiệp trong tương lai. Trong khi đó, Nguyễn Văn Khánh, học cùng trường, thích thú với đề mẫu kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM được tích hợp trong cẩm nang. Bởi em cũng đang tìm hiểu kỳ thi này nhưng chưa biết nắm thông tin chính thống từ đâu. "Qua các bài viết trong Cẩm nang tuyển sinh, em đã hiểu rõ cấu trúc đề, biết nên ôn gì và làm sao để đạt điểm cao khi dự thi từ những thí sinh, thầy cô có kinh nghiệm", Khánh chia sẻ. Từ hôm nay, bạn đọc có thể tìm mua Cẩm nang tuyển sinh 2024 tại các sạp báo và nhà sách; đồng thời cẩm nang sẽ sớm phát hành trên Tiki, Shopee... Giá bìa cẩm nang là 35.000 đồng.    