 Năm 2024, Trường ĐH Văn Hiến dự kiến tuyển 11.500 chỉ tiêu cho 38 ngành, trong đó có 5 ngành học mới, với 5 phương thức xét tuyển.  Ông Hoàng Xuân Ái, Giám đốc Trung tâm Truyền thông và tuyển sinh trực tuyến Trường ĐH Văn Hiến, cho biết năm nay nhà trường tăng 850 chỉ tiêu xét tuyển so với năm ngoái. Đồng thời, trường tuyển sinh 5 ngành học mới: kiểm toán, quản trị nhân lực, quan hệ quốc tế, công nghệ điện ảnh-truyền hình và kỹ thuật xây dựng, nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực thực tế. Học sinh tìm hiểu thông tin tuyển sinh trong chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 của Báo Thanh Niên NGỌC DƯƠNG Theo ông Hoàng Xuân Ái, thí sinh có thể sử dụng 5 phương thức sau để xét tuyển vào trường:  Hình thức 1: điểm trung bình 5 học kỳ (2 học kỳ lớp 10 + 2 học kỳ lớp 11 + học kỳ lớp 12) đạt từ 18 điểm trở lên tính cả điểm ưu tiên. Hình thức 2: tổng điểm trung bình của 3 môn xét tuyển trong 3 học kỳ (2 học kỳ lớp 11 và học kỳ 1 của lớp 12) đạt từ 18 điểm trở lên tính cả điểm ưu tiên. Hình thức 3: tổng điểm trung bình của 3 môn xét tuyển trong 2 học kỳ lớp 12 đạt từ 18 điểm trở lên  tính cả điểm ưu tiên. Hình thức 4: tổng điểm trung bình chung năm lớp 12 đạt từ 6,0 điểm trở lên. Đối với ngành điều dưỡng, điểm tổ hợp xét tuyển hình thức 1, 2, 3 đạt từ 19,5 trở lên; hình thức 4 đạt từ 6,5 điểm trở lên và học lực năm lớp 12 đạt loại khá trở lên. Đối với ngành thanh nhạc, piano, điểm xét tuyển hình thức 1, 2, 3 môn ngữ văn đạt từ 5 điểm trở lên và thi tuyển môn cơ sở ngành đạt từ 5 điểm trở lên và chuyên ngành đạt từ 7 điểm trở lên. Chỉ tiêu từng ngành cho từng phương thức Chỉ tiêu từng ngành cho từng phương thức Nhà trường xét tuyển thí sinh đạt điểm kỳ thi tốt nghiệp THPT từ 15 trở lên, tùy theo ngành. Đối với ngành điều dưỡng, nhà trường xét tuyển theo ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Bộ GD-ĐT. Đối với ngành thanh nhạc, piano, nhà trường xét tuyển môn ngữ văn đạt từ 5 điểm trở lên, đồng thời thi tuyển môn cơ sở ngành đạt từ 5 điểm trở lên và chuyên ngành đạt từ 7 điểm trở lên. Điểm xét tuyển từ 550 trở lên (trừ ngành điều dưỡng, piano, thanh nhạc). Phương thức này dành cho ngành thanh nhạc và piano. Theo đó, thí sinh sẽ xét tuyển môn ngữ văn đồng thời thi tuyển môn cơ sở ngành và chuyên ngành. Nhà trường xét tuyển thẳng theo quy định hiện hành của Bộ GD-ĐT. Từ nay hết ngày 10.5, trường nhận hồ sơ xét tuyển theo phương thức xét kết quả học bạ THPT đợt 1 đối với 38 ngành. Theo ông Hoàng Xuân Ái, nhằm hỗ trợ và đồng hành với người học trong tình hình kinh tế khó khăn, năm nay Trường ĐH Văn Hiến sẽ tiếp tục thực hiện chương trình học bổng trị giá 30 tỉ đồng dành cho tân sinh viên và sinh viên đang theo học trong năm học 2024.