 GS Nguyễn Ngọc Hà, Phó cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT), cho biết đề thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 xác suất có điểm do chọn ngẫu nhiên giảm từ 2,5 điểm xuống 1,975 điểm với môn toán và 2,35 điểm với các môn trắc nghiệm còn lại...  Chiều nay 11.3, Bộ GD-ĐT tổ chức hội thảo về công tác chuẩn bị đề thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 theo Chương trình Giáo dục phổ thông 2018. GS Nguyễn Ngọc Hà nêu những thay đổi trong cấu trúc định dạng đề thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 MOET GS Nguyễn Ngọc Hà, Phó cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT), cho biết đề thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 sẽ bám sát nội dung Chương trình Giáo dục phổ thông 2018. Trong đó, môn ngữ văn theo hình thức tự luận, các môn còn lại theo hình thức trắc nghiệm. Theo quyết định của Bộ GD-ĐT quy định về cấu trúc định dạng đề thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025, ngữ văn sẽ là môn thi duy nhất theo hình thức tự luận với thời gian làm bài 120 phút.  Đề thi ngữ văn gồm 2 phần: đọc hiểu (4 điểm) và viết (6 điểm). Các môn còn lại sẽ thi theo hình thức trắc nghiệm, trong đó môn toán thời gian làm bài 90 phút, những môn còn lại làm bài trong 50 phút. Các câu hỏi với môn thi trắc nghiệm được chia thành 3 phần. Trong đó, phần 1 gồm các câu hỏi ở dạng thức trắc nghiệm nhiều lựa chọn, cho 4 phương án chọn 1 đáp án đúng. Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm. Phần 2 gồm các câu hỏi ở dạng thức trắc nghiệm dạng đúng/sai. Mỗi câu hỏi có 4 ý, tại mỗi ý thí sinh lựa chọn đúng hoặc sai. Thí sinh lựa chọn đúng 1 ý trong 1 câu hỏi sẽ được 0,1 điểm; đúng 2 ý trong 1 câu hỏi được 0,25 điểm; đúng 3 ý trong 1 câu hỏi được 0,5 điểm; đúng cả 4 ý trong 1 câu hỏi được 1 điểm. Phần 3 gồm các câu hỏi ở dạng thức trắc nghiệm dạng trả lời ngắn. Thí sinh tô vào các ô tương ứng với đáp án của mình. Đối với môn toán, ở phần 3, mỗi câu trả lời đúng được 0,5 điểm. Các môn khác, ở phần này, mỗi câu trả lời đúng được 0,25 điểm. Đáng chú ý, ông Nguyễn Ngọc Hà cho rằng, với cấu trúc định dạng đề thi mới, xác suất có điểm do chọn ngẫu nhiên giảm từ 2,5 điểm xuống còn 1,975 điểm với môn toán và còn 2,35 điểm với các môn thi trắc nghiệm còn lại. Những chứng chỉ tiếng Anh nào được tính điểm 10 khi thi tốt nghiệp THPT 2024 Theo ông Hà, với dạng câu hỏi trắc nghiệm đúng/sai sẽ kiểm tra được đồng thời 4 biểu hiện năng lực trong cùng một câu hỏi; kết hợp với quy tắc tính điểm tạo nên tính phân loại rất cao. Còn với dạng trả lời ngắn, xác suất có điểm ngẫu nhiên bằng 0, tư duy làm bài gần như bài tự luận.  Cấu trúc đề thi mới vẫn giữ nguyên 40 lệnh hỏi (hầu hết các môn) nhưng giảm số tờ giấy thi so với các đề hiện nay. Các môn thi chỉ tối đa 4 trang giấy A4, từ đó giảm khối lượng công việc, giảm bớt rủi ro in sao, ghép tờ đề thi thuận lợi hơn. Về định hướng xây dựng ngân hàng câu hỏi thi, đại diện Bộ GD-ĐT cho biết sẽ phát huy trí tuệ toàn ngành và có "tính mở". Theo GS Nguyễn Ngọc Hà, câu hỏi thi sẽ được chọn từ đề khảo sát của các sở, các trường, đề kiểm tra học kỳ... Các đơn vị sẽ gửi đề thi kèm kết quả chấm để cơ quan chuyên môn của Bộ GD-ĐT phân tích đề thi bằng lý thuyết khảo thí.  Sau phân tích, các câu hỏi đạt yêu cầu sẽ được đưa vào thư viện câu hỏi thi và từ đó có ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa. Điểm mới đáng chú ý, theo ông Hà, quá trình xây dựng thư viện câu hỏi thi sẽ không cần quy trình bảo mật như hiện nay, dù không công bố. Câu hỏi chất lượng được chọn và thư viện để nâng cao chất lượng đề thi. Việc xây dựng ngân hàng đề thi như trên sẽ đánh giá được chất lượng biên soạn đề thi, góp phần đánh giá chất lượng dạy và học. Ông Hà cho hay, điều rất quan trọng mà Bộ GD-ĐT cũng đã tính toán là việc tổ chức kỳ thi tốt nghiệp từ năm 2025 sẽ đáp ứng cho thí sinh 36 tổ hợp để lựa chọn, trong khi từ trước tới nay là 2 tổ hợp khoa học xã hội hoặc khoa học tự nhiên. Do vậy, các khâu làm đề thi, in sao đề thi cũng phải có những thay đổi mang tính thuận lợi, hạn chế tối đa sai sót.