 Kết thúc kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, hơn 1,7 triệu học sinh tại TP.HCM trở lại trường để bắt nhịp với việc học. Giáo viên có nhiều hình thức giúp học sinh vượt qua tâm lý nghỉ tết để nhanh chóng bước vào giai đoạn học tập quan trọng.  Trong ngày học sinh trở lại trường học sau kỳ nghỉ kéo dài 16 ngày, hầu hết giáo viên đều dành tiết học đầu tiên cho việc chúc tết, chia sẻ cảm xúc và cùng nhau tạo động lực, tạo hứng khởi cho học kỳ mới. Riêng với học sinh cuối cấp lớp 9 và 12, ngày đầu tiên trở lại trường (19.2) còn là dịp chúc nhau vượt qua các kỳ thi quan trọng sắp đến. Giáo viên Trần Thị Vân và học sinh lớp 9/4 Trường THCS Nguyễn Du (Q.1, TP.HCM) vui vẻ tạo động lực trước khi bước vào giai đoạn ôn thi tuyển sinh lớp 10 BẢO CHÂU Để tạo hứng khởi cho học sinh bước vào giai đoạn vừa học vừa ôn thi tuyển sinh lớp 10 căng thẳng, cô Trần Thị Vân, giáo viên chủ nhiệm lớp 9/4 Trường THCS Nguyễn Du (Q.1) đã cùng ban đại diện phụ huynh của lớp chuẩn bị sẵn những phong bao lì xì, lời chúc tốt đẹp dành tặng các em. Hay ngay trong giờ sinh hoạt chủ nhiệm đầu tiên khi trở lại trường học sau kỳ nghỉ tết, thầy chủ nhiệm Phạm Lê Thanh dành cho tập thể lớp 12A07 Trường THPT Nguyễn Hiền (Q.11) hoạt động "Lời chúc đầu xuân".  Thầy Phạm Lê Thanh (giữa) cùng học sinh lớp 12A07 Trường THPT Nguyễn Hiền (Q.11) trong tiết sinh hoạt chủ nhiệm đầu năm BẢO CHÂU Trong tiết sinh hoạt này, học sinh gửi nhau những lời chúc tốt đẹp và nhận về những bao lì xì nhiều may mắn, chúc tất cả "thi đâu đậu đó".  Bên cạnh đó, thầy giáo Phạm Lê Thanh còn tặng mỗi học sinh một chữ thư pháp - chữ "Tâm" thanh cao và sáng mãi giữa dòng thời gian kèm lời dặn dò: "Học tập hay đi làm bất cứ việc gì cũng phải toàn tâm, toàn ý, tâm sáng - trí tuệ thì gặt hái được quả ngọt, trái ngon. Khi cái tài được hóa thân vào cái tâm, cái đức, cái nghĩa, thì cái tài ấy mới có cơ hội tỏa sáng".  Trong ngày đầu tiên học sinh trở lại trường, thạc sĩ Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Bùi Thị Xuân (Q.1, TP.HCM), chia sẻ thầy không muốn trò yêu của mình là "gà công nghiệp", "mọt sách" bởi các em dễ bị lỗi nhịp khi vào đời. Thầy nói thêm: "Mỗi em có sở trường riêng: em giỏi toán, em giỏi ngoại ngữ, em giỏi thể dục thể thao (TDTT), em thích hùng biện, em có thẩm mỹ thời trang... hiện thực hóa nội lực để phát triển thế mạnh chứ không chỉ cứ quá chăm bẵm lo điểm số". Từ đó, thầy Phú khuyến khích học sinh tạo đột phá nhiều hơn trong học tập và hoạt động giáo dục với 12 lời nhắn: Học sinh trường THPT Bùi Thị Xuân (Q.1) trong tiết học vui vẻ BẢO CHÂU 