 Toàn quốc có 3.359 thí sinh đạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2023 - 2024, chiếm 55,79%.  Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) vừa công bố kết quả kỳ thi học sinh giỏi quốc gia. Theo đó, Hội đồng chấm thi kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2023 - 2024 đã chọn được 3.359 thí sinh đạt giải, chiếm 55,79%. So với năm học 2022 - 2023, số lượng thí sinh tham gia dự thi là 4.589; có 2.283 thí sinh đạt giải, chiếm tỷ lệ 49,75%. Đội tuyển học sinh Hà Nội tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm nay H.N Kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia trung học phổ thông năm học 2023 - 2024 được tổ chức vào các ngày 5 - 6.1. Cả nước có 5.812 thí sinh đến từ 70 đơn vị tham gia dự thi ở 12 môn thi: toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học, ngữ văn, lịch sử, địa lý, tiếng Anh, tiếng Nga, tiếng Pháp và tiếng Trung Quốc. Bộ GD-ĐT cho biết công tác chấm thi đã được tổ chức theo đúng quy định của quy chế thi, bảo đảm yêu cầu an toàn, nghiêm túc, chính xác, khách quan, công bằng.  Theo quy định của quy chế thi, trong 15 ngày kể từ ngày công bố kết quả, thí sinh được quyền đề nghị phúc khảo bài thi. Cũng từ năm nay, bên cạnh giấy chứng nhận cho các học sinh đoạt giải, các học sinh còn lại cũng được ghi nhận bằng giấy chứng nhận đã tham dự kỳ thi. Theo quy định của quy chế thi mới được ban hành từ ngày 10.10.2023, được áp dụng từ kỳ thi năm nay, tổng số giải từ khuyến khích trở lên không vượt quá 60% số thí sinh dự thi; trong đó tổng số giải nhất, nhì, ba không vượt quá 60% tổng số giải; số giải nhất không vượt quá 5% tổng số giải. Cũng theo Bộ GD-ĐT, quy định về số học sinh đạt giải năm nay tăng lên 10% so với năm ngoái đã động viên, khuyến khích học sinh nỗ lực học tập và rèn luyện. Kết quả chấm thi và xếp giải cho thấy số học sinh đạt giải năm nay đã phủ đều trên cả nước. Một số địa phương miền núi, biên giới, có điều kiện kinh tế xã hội còn khó khăn nhưng đã có học sinh đạt thứ hạng cao nhất trong kỳ thi. Theo kế hoạch, tháng 3.2024, Bộ GD-ĐT sẽ tổ chức kỳ thi chọn học sinh THPT vào các đội tuyển quốc gia dự thi olympic khu vực và quốc tế năm 2024, đối với các môn toán, vật lý, hóa học, sinh học và tin học. 