 Hơn 40 gian hàng tư vấn cùng nhiều hoạt động sôi động trong ngày diễn ra chương trình Tư vấn mùa thi đã giúp học sinh lớp 12 ở TP.Đà Nẵng có một dịp trải nghiệm và "thu hoạch" bổ ích...  Hôm qua, sau các phiên tư vấn trực tiếp thì gian hàng của các trường CĐ, ĐH, trung tâm du học… là "địa chỉ" thu hút học sinh tìm đến để tiếp cận thông tin và có những trải nghiệm thú vị, hấp dẫn. Tại đây, ngoài việc giải đáp, cung cấp những thông tin mà học sinh thắc mắc, các tư vấn viên, sinh viên tình nguyện đã cùng học sinh lớp 12 "chơi trò chơi nhỏ mang về món quà lớn". Học sinh Đà Nẵng thích thú trải nghiệm gian hàng tư vấn mùa thi HUY ĐẠT Cầm trên tay con thú bông vừa được tư vấn viên Trường ĐH Duy Tân gửi tặng, em Hà Thanh Tình (Trường THPT Hòa Vang) cho biết rất quan tâm đến ngành quản trị du lịch và lữ hành nên đã ghé đến nhiều gian hàng để tìm hiểu. "Em có đam mê với ngành du lịch từ nhỏ, bố mẹ đã đầu tư cho em học tiếng Anh… Vì vậy, dù đại dịch Covid-19 có ảnh hưởng rất lớn đến ngành này nhưng em vẫn quyết tâm theo đuổi đam mê", Tình nói. Sau chương trình tư vấn trực tiếp vào buổi chiều 25.2, các lối đi ở gian hàng tư vấn bị "tắc nghẽn" do học sinh tham gia các hoạt động trải nghiệm như bốc thăm trúng thưởng, quay số nhận quà tặng, xếp hàng chờ chụp ảnh cùng robot. Sẵn sàng trả lời những thắc mắc của học sinh tại gian hàng tư vấn của ĐH Đà Nẵng, TS Nguyễn Đức Quận, Phó trưởng ban Đào tạo ĐH Đà Nẵng, cho biết để các em học sinh cảm thấy gần gũi hơn, các tư vấn viên chuẩn bị rất nhiều trò chơi và tặng nhiều phần quà ý nghĩa. "Các em học sinh đã có một ngày trải nghiệm thú vị ở chương trình Tư vấn mùa thi năm nay", TS Nguyễn Đức Quận nói. Nhiều học sinh cho biết  "thu hoạch" rất nhiều thông tin bổ ích, để giải tỏa những thắc mắc của bản thân tại ngày hội Tư vấn mùa thi HUY ĐẠT Trong khuôn viên Trường THPT Phan Châu Trinh, để tạo hiệu quả quảng bá thương hiệu nhà trường, nhiều trường ĐH đã trình diễn robot giới thiệu thực tế sản phẩm, đây là kết quả hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên. Vừa chụp ảnh với robot khổng lồ mà ĐH FPT trình diễn tại chương trình, em Trịnh Văn Thảo (Trường THPT Nguyễn Hiền) nói: "Lần đầu tiên em được tham gia ngày hội Tư vấn mùa thi quy mô lớn, có nhiều trường CĐ, ĐH tham gia như vậy. Không khí thật náo nhiệt. Em đã "thu hoạch" rất nhiều thông tin bổ ích, để giải tỏa những thắc mắc của bản thân". Vì sao ngành Thiết kế vi mạch sẽ hot trong tương lai?