 New Zealand chuẩn bị nhận đơn ứng tuyển học bổng chính phủ bậc trung học, với điểm mới là xét duyệt thêm học bổng của trường nếu ứng viên trượt các nguyện vọng.  Phụ huynh và các ứng viên đạt học bổng Chính phủ New Zealand bậc trung học tại lễ trao học bổng hồi tháng 6.2023 ENZ Chính phủ New Zealand hôm 18.1 công bố học bổng chính phủ New Zealand bậc trung học (NZSS) năm 2024, hỗ trợ 50% học phí năm đầu từ 18 trường trung học hàng đầu xứ sở kiwi. Đây là chương trình học bổng dành riêng cho học sinh Việt Nam lớp 8, 9, 10, nhận đơn ứng tuyển từ 22.1 đến hết ngày 17.3 qua trang web https://nzschoolscholarships.com.vn/. Thay vì yêu cầu viết luận hay thi năng lực như những học bổng chính phủ khác, NZSS cần ứng viên quay video dài 90 giây nói rõ lý do bản thân xứng đáng được chọn. Điều này nhằm tạo cơ hội cho các em thể hiện tối đa tiềm năng. Ngoài ra, học sinh cũng phải đáp ứng các tiêu chí khác về học thuật, gồm điểm trung bình từ 8 trở lên và chứng chỉ tiếng Anh tương đương IELTS 5.0 (thay vì 5.5 như trước đây). Một điểm mới khác trong chương trình năm nay là trao thêm cơ hội thứ hai cho ứng viên nếu các em chẳng may trượt học bổng chính phủ. Cụ thể, những ứng viên này sẽ được xét tiếp các loại học bổng khác của trường. Cơ chế xét tuyển kép như trên nhằm giúp học sinh tối đa hóa cơ hội nhận học bổng khi nộp đơn ứng tuyển. NZSS là sáng kiến của Cơ quan Giáo dục New Zealand (ENZ), được triển khai từ năm 2019. Đây là chương trình học bổng chính phủ New Zealand đầu tiên và duy nhất dành cho học sinh bậc trung học, và cũng là minh chứng cho cam kết của New Zealand trong việc hỗ trợ Việt Nam phát triển thế hệ công dân toàn cầu thế kỷ 21. NZSS 2024 mang đến cơ hội tiếp cận học bổng vào một trong 18 trường trung học New Zealand và chỉ dành riêng cho học sinh Việt Nam ENZ "NZSS được thiết kế để ngày càng nhiều học sinh Việt Nam tiếp cận và trải nghiệm nền giáo dục tiên tiến của New Zealand. New Zealand là quốc gia an toàn và có nhiều điểm tương đồng với Việt Nam. Các lĩnh vực thế mạnh của chúng tôi bao gồm phát triển bền vững, hành động vì khí hậu, đa dạng và hòa hợp", ông Ben Burrowes, Giám đốc khu vực châu Á của ENZ, bày tỏ. Theo ENZ, NZSS là bước đệm giúp học sinh Việt Nam đạt được những thành tựu mới. Như Trần Gia Huy, chủ nhân NZSS 2019, đã giành học bổng 15.000 NZD để theo học ngành khoa học môi trường tại ĐH Canterbury (New Zealand). "NZSS tạo cơ hội để tôi không chỉ phát triển học thuật mà còn về khả năng tự lập, sức khỏe thể chất, kỹ năng giao tiếp và hòa nhập trong cộng đồng quốc tế", Huy chia sẻ. Còn chị Thủy Nguyễn, phụ huynh của Hoàng Thủy Trúc, một trong những học sinh đạt NZSS 2023, chia sẻ, việc chứng kiến hành trình trưởng thành của con tại môi trường mới, với những thách thức và cơ hội mới là một trải nghiệm đáng giá, "hơn cả sự công nhận hay hỗ trợ tài chính". "NZSS cho tôi cảm giác an tâm và là nguồn động viên rất lớn cho tôi khi dõi theo từng bước chân của con", chị Thủy bộc bạch. Bà Tredene Dobson, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam, đánh giá cao vai trò quan trọng của NZSS trong mối quan hệ giáo dục song phương. Theo bà Dobson, mỗi năm New Zealand đều nhận nhiều hồ sơ ứng tuyển chất lượng từ học sinh Việt Nam. Những bạn trẻ đạt học bổng tiếp tục gặt hái những thành tích rất ấn tượng tại New Zealand.  "Chúng tôi mong các em không chỉ học tập thật tốt ở New Zealand mà còn cùng với học sinh bản xứ đóng góp tích cực cho trường lớp và cộng đồng, để cả 2 từ đó hiểu hơn về khái niệm công dân toàn cầu", bà Tredene Dobson chia sẻ.