 UBND TP.Thanh Hóa đã phải chấn chỉnh đội ngũ giáo viên và học sinh của Trường THCS Trần Mai Ninh (TP.Thanh Hóa, Thanh Hóa) vì có hành vi lên mạng xã hội công kích, chửi bới những người nói về vụ học sinh cúi chào giáo viên trong ô tô dưới thời tiết giá rét.  Ngày 2.2, theo thông tin từ UBND TP.Thanh Hóa, UBND TP này hôm 1.2 chỉ đạo Phòng GD-ĐT trực tiếp làm việc với Ban giám hiệu Trường THCS Trần Mai Ninh để quán triệt cho giáo viên, học sinh toàn trường không lên mạng xã hội công kích, dùng lời lẽ thô tục phản ứng lại những người nói về vụ việc học sinh cúi chào giáo viên trong ô tô dưới thời tiết giá rét. Hai học sinh đứng ở cổng trường dưới thời tiết giá rét cúi chào mỗi khi thấy giáo viên lái ô tô vào trường PHÚC NGƯ Như Báo Thanh Niên đã phản ánh, vụ việc học sinh cúi chào giáo viên trong ô tô dưới thời tiết giá rét ở Trường THCS Trần Mai Ninh đã thu hút sự quan tâm của dư luận những ngày qua.  Hình ảnh được lan truyền trên mạng xã hội cho thấy 2 học sinh đứng ở cổng trường cúi chào mỗi khi giáo viên lái ô tô vào trường dưới thời tiết giá rét. Xem nhanh 12h ngày 3.2: Diễn biến vụ học sinh cúi chào giáo viên trong ô tô Theo tìm hiểu của phóng viên Báo Thanh Niên, mỗi buổi sáng, trước khi bước vào giờ học chính thức thường có 2 học sinh đứng ở cổng phụ (chỉ dành cho giáo viên ra vào trên đường Hàn Thuyên) cúi chào mỗi lúc có giáo viên lái ô tô đến trường. Hiện có 2 luồng ý kiến trái chiều xung quanh vụ việc này. Người thì cho rằng việc bắt học sinh đứng ngoài trời, trong thời tiết giá rét 10 độ C để cúi chào mỗi khi giáo viên lái ô tô vào trường là việc phản cảm. Bởi lẽ thời tiết quá giá rét, trong khi giáo viên lại ngồi trong ô tô ấm áp.  Trong khi đó, một số người khác cho rằng học sinh cúi chào mỗi khi thấy giáo viên hoặc khách đến trường là hành động lễ phép, đáng trân trọng. Vụ việc tưởng chừng như đã lắng xuống sau khi Hiệu trưởng Trường THCS Trần Mai Ninh, bà Trần Thị Phương Lan cho biết nhà trường không bắt buộc học sinh đứng ở cổng trường cúi chào giáo viên, mà do đội cờ đỏ của trường phân công học sinh trực ở cổng. Tuy nhiên, từ ngày 1.2, vấn đề lại "nóng" lên khi nhiều người được cho là giáo viên và học sinh Trường THCS Trần Mai Ninh lên mạng xã hội Facebook công kích, dùng lời lẽ thô tục chửi bới những người nói về vụ việc này. Vấn đề tưởng chừng đã lắng xuống thì lại "nóng" lên do có giáo viên và học sinh lên mạng xã hội công kích lại những người nói về vụ việc PHÚC NGƯ Bước đầu, UBND TP.Thanh Hóa xác định ít nhất 1 giáo viên của Trường THCS Trần Mai Ninh có lời lẽ không chuẩn mực trên mạng xã hội, gây phản cảm. Một số người dùng mạng xã hội còn cho rằng không tự nhiên mà giáo viên, học sinh lên Facebook công kích lại những người nói về vụ việc và đặt ra nghi vấn có sự chỉ đạo của lãnh đạo nhà trường. Tuy nhiên, vấn đề này đang được UBND TP.Thanh Hóa xác minh, chưa có cơ sở khẳng định. Xem nhanh 12h ngày 2.2: Thời sự toàn cảnh