 Lúc 14 giờ 30 hôm nay (27.2), Báo Thanh Niên khởi động chuỗi chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến năm 2024 Chọn ngành học cho tương lai với chủ đề về khối ngành kinh tế, ngân hàng, luật.  Chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến năm 2024 Chọn ngành học cho tương lai với chủ đề khối ngành kinh tế, ngân hàng, luật" được phát trực tiếp trên các nền tảng: website thanhnien.vn cùng các kênh của Báo Thanh Niên trên Facebook, YouTube và TikTok. https://www.youtube.com/watch?v=nAKInYTIp_I Chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến năm 2024 sẽ đồng hành cùng quý phụ huynh và học sinh cuối cấp THPT trong định hướng lựa chọn ngành nghề, chuẩn bị cho các kỳ thi và thực hiện quy trình xét tuyển ĐH-CĐ-TC-dạy nghề. Đông đảo học sinh tham gia chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 của Báo Thanh Niên Đ.N.T. Trong chương trình diễn ra chiều nay, chuyên gia đến từ các trường ĐH đào tạo khối ngành kinh tế, ngân hàng, luật sẽ cung cấp thông tin mới nhất tới thí sinh về cách thức tuyển sinh, xu hướng ngành nghề đào tạo, nhu cầu thị trường lao động tương lai, giải đáp băn khoăn về lựa chọn ngành nghề… Các chuyên gia tham gia tư vấn chương trình THANH HẢI Đợt 1 của chương trình sẽ bắt đầu từ 14 giờ 30-15 giờ 30 gồm các chuyên gia:         Bạn đọc quan tâm đến thông tin tuyển sinh các trường ĐH nói chung và khối ngành kinh tế-ngân hàng-luật nói riêng, có thể đặt câu hỏi trong phần bình luận chương trình. Xét tuyển đại học: Cần lưu ý gì về đối tượng ưu tiên? Sau đó, chương trình sẽ tiếp tục đợt 2 từ 15 giờ 45-16 giờ 45 với các chuyên gia:  