 Lần đầu tiên, ĐH Quốc gia TP.HCM công bố chương trình thu hút, giữ chân và phát triển các nhà khoa học trẻ xuất sắc, nhà khoa học đầu ngành đến làm việc.  Các trường ĐH thành viên cũng đưa ra chế độ đãi ngộ cao với đội ngũ tiến sĩ, phó giáo sư và giáo sư làm việc tại trường. Sáng qua 28.2, ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức tọa đàm chương trình VNU350: Thu hút, giữ chân và phát triển các nhà khoa học trẻ xuất sắc, các nhà khoa học đầu ngành công tác tại ĐH Quốc gia TP.HCM. Ngay trong tọa đàm, đại diện ĐH Quốc gia TP.HCM chia sẻ thông báo tuyển dụng đặc biệt với các nhà khoa học. PGS-TS Nguyễn Hoàng Tú Anh, Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ thông tin, chia sẻ trong tọa đàm ẢNH: HÀ ÁNH Tiến sĩ Lê Thị Anh Trâm, Trưởng ban Tổ chức cán bộ (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết trong giai đoạn từ 2024-2030, ĐH này sẽ thu hút 350 nhà khoa học trẻ xuất sắc và nhà khoa học đầu ngành. Trong đó, thông báo tuyển dụng cho đợt 1 năm 2024 với 65 chỉ tiêu làm việc tại 11 đơn vị của ĐH Quốc gia TP.HCM. Theo tiến sĩ Anh Trâm, ứng viên cần đảm bảo các điều kiện chung và điều kiện riêng cho từng nhóm. Trong đó, điều kiện chung là có trình độ tiến sĩ; có khả năng giảng dạy, nghiên cứu độc lập; có khát vọng, hoài bão, mong muốn đóng góp, cống hiến cho sự nghiệp phát triển của đất nước và của ĐH Quốc gia TP.HCM. Trong đó, ưu tiên đã học tập và công tác ở nước ngoài. Tiến sĩ Lê Thị Anh Trâm cũng thông tin các nhà khoa học tham gia chương trình VNU350 sẽ được hưởng chính sách hỗ trợ từ ĐH Quốc gia TP.HCM và chính sách hỗ trợ cụ thể của từng đơn vị tuyển dụng. Trong đó, có 6 chính sách chung: đảm bảo cơ sở vật chất và môi trường làm việc, bố trí công tác phù hợp năng lực; tiếp cận và sử dụng chung cơ sở vật chất chung của ĐH Quốc gia TP.HCM; được tạo điều kiện tham gia hoạt động nghiên cứu khoa học hợp tác đào tạo và phát triển; được hỗ trợ đăng ký đề tài nghiên cứu các cấp; được tham gia giảng dạy; được ưu tiên đăng ký nhà công vụ (nếu dưới 35 tuổi). ĐHQG TP.HCM chi tiền tỉ thu hút nhà khoa học trẻ đến làm việc Bên cạnh đó, từng đơn vị sẽ có chính sách thu nhập và đãi ngộ khác theo chính sách từng đơn vị nơi nhà khoa học đến công tác. Trong đó, thu nhập trung bình của một tiến sĩ theo quy định nhà nước 5,4 triệu đồng/tháng, lương theo vị trí việc làm 15-30 triệu đồng/tháng. Người nước ngoài sẽ hưởng mức cao hơn. Ngoài ra, một số đơn vị có chính sách thu hút một lần khi nhà khoa học đến làm việc. Mức này tại Trường ĐH Kinh tế-luật là 350 triệu đồng/giáo sư, 250 triệu đồng/phó giáo sư, 150 triệu đồng/tiến sĩ; Trường ĐH An Giang chi mức 60 triệu đồng/người… Chia sẻ tại tọa đàm, PGS-TS Mai Thanh Phong, Hiệu trưởng Trường ĐH Bách khoa TP.HCM, cho biết ngoài chính sách hỗ trợ chung của ĐH Quốc gia TP.HCM thông qua chương trình VNU350, Trường ĐH Bách khoa cũng có những chế độ riêng để thu hút và giữ chân người tài. Đại diện các nhà khoa học trẻ nêu ý kiến về chính sách mới của ĐH Quốc gia TP.HCM PGS-TS Mai Thanh Phong cho biết có chế độ tiền lương và thu nhập theo sự đóng góp cụ thể. Ví dụ, theo đề án của trường, một giáo sư hoàn thành các nhiệm vụ cơ bản theo quy định nhà nước sẽ có mức thu nhập khoảng 60 triệu đồng/tháng, phó giáo sư khoảng 50 triệu đồng/tháng; một tiến sĩ trẻ vừa bước chân về trường thu nhập khoảng 25 triệu đồng/tháng. Ngoài ra, trường còn hỗ trợ các thầy cô có không gian làm việc. Đặc biệt với thầy cô trưởng nhóm nghiên cứu, trường sẵn sàng tuyển dụng nghiên cứu viên vào làm việc trong các nhóm này. PGS-TS Hoàng Công Gia Khánh, Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế-luật, cũng cho biết trường đã áp dụng chính sách để các nhà khoa học có không gian thân thiện và tiện nghi, an tâm trong hoạt động nghiên cứu và giảng dạy. PGS Khánh nói: "Chính sách thu hút một lần 350 triệu đồng/giáo sư mới chỉ là con số thể hiện sự quyết tâm của chúng tôi ở thời điểm nhà khoa học mới về. Còn việc giữ chân và tạo điều kiện cho nhà khoa học phát triển còn phải có không gian làm việc". Ông Khánh nhấn mạnh: "Giá trị nhà khoa học mong đợi nhận lấy không chỉ dừng lại ở thu nhập". Vì vậy, Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế-luật cho biết trường tạo điều kiện để nhà khoa học có thể phát triển sự nghiệp theo 2 hướng: Phát triển trở thành lãnh đạo bộ môn, lãnh đạo khoa, lãnh đạo trường. Hướng phát triển thứ hai là trở thành chuyên gia. Chế độ đãi ngộ với chuyên gia gồm 3 bậc, trong đó bậc cao nhất là bậc 3 tương đương phó hiệu trưởng, bậc 2 tương đương trưởng khoa và bậc 1 tương đương phó trưởng khoa. "Như vậy, với các nhà khoa học không quan tâm đến việc trở thành lãnh đạo thì vẫn có chế độ đãi ngộ tương xứng", PGS-TS Hoàng Công Gia Khánh chia sẻ thêm. Trong khi đó, PGS-TS Nguyễn Hoàng Tú Anh, Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ thông tin, cho biết ngay từ năm 2021, khi trường được phê duyệt đề án cơ chế tự chủ, đã triển khai ngay đề án thu hút tiến sĩ về làm việc với mức lương cao nhất lên tới 55 triệu đồng/tháng. Năm 2023, thu nhập trung bình của tiến sĩ trở lên giữ vai trò quản lý là hơn 60 triệu đồng/tháng, tiến sĩ không làm quản lý trung bình 35 triệu đồng/tháng. Từ số liệu trên, PGS Tú Anh khẳng định: "Với mức thu nhập hiện đang triển khai tại trường thì đó là mức có thể sống được, sống ổn và thầy cô tham gia các đề tài thì có thể sống tốt hơn nữa". Nhưng Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ thông tin cũng nhìn nhận những tiến sĩ từ nước ngoài về, ngoài thu nhập họ rất quan tâm tới môi trường làm việc. PGS-TS Vũ Hải Quân, Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM, nhấn mạnh: "ĐH Quốc gia TP.HCM cam kết đồng hành và hỗ trợ các nhà khoa học trong lộ trình phát triển nghề nghiệp".  PGS-TS Vũ Hải Quân nêu ra "3 không gian" để thu hút các nhà khoa học trẻ xuất sắc, nhà khoa học đầu ngành tới làm việc. Thứ nhất là không gian tự chủ, sáng tạo, hay nói cách khác là sự trao quyền. Nhà khoa học về công tác tại ĐH Quốc gia TP.HCM có cơ hội đứng đầu nhóm nghiên cứu mạnh, trưởng phòng thí nghiệm trọng điểm hay trưởng ngành đào tạo mới, được hỗ trợ nguồn lực tài chính để chủ động thực hiện kế hoạch nghiên cứu. Thứ hai là không gian đóng góp, cống hiến. Với sứ mệnh được Đảng, Nhà nước giao là nghiên cứu, phát triển, ứng dụng khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo giải quyết các nhiệm vụ quốc gia, khu vực và thế giới, khi về làm việc tại ĐH Quốc gia TP.HCM, các nhà khoa học sẽ có cơ hội làm chủ nhiệm các đề tài, dự án nghiên cứu lớn; mở rộng mạng lưới hợp tác trong và ngoài nước; tham gia đào tạo, hướng dẫn sinh viên xuất sắc, học viên cao học, nghiên cứu sinh để hiện thực hóa khát vọng đóng góp, cống hiến cho sự phát triển của đất nước. Thứ ba là không gian phát triển và thăng tiến. Các nhà khoa học sẽ xây dựng lộ trình phát triển nghề nghiệp như kế hoạch trở thành phó giáo sư, giáo sư, trở thành nhà khoa học đầu ngành, hướng đến các giải thưởng khoa học uy tín trong và ngoài nước. Chỉ tiêu tuyển dụng của các đơn vị thành viên và trực thuộc ĐH Quốc gia TP.HCM đợt 1 năm 2024 gồm: - Trường ĐH Bách khoa: 9 chỉ tiêu; - Trường ĐH Khoa học tự nhiên: 8 chỉ tiêu; - Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn: 5 chỉ tiêu; - Trường ĐH Quốc tế: 5 chỉ tiêu; - Trường ĐH Công nghệ thông tin: 13 chỉ tiêu; - Trường ĐH Kinh tế-luật: 5 chỉ tiêu; - Trường ĐH An Giang: 5 chỉ tiêu; - Viện Môi trường và Tài nguyên: 5 chỉ tiêu; - Khoa Y: 5 chỉ tiêu; - Trung tâm Nghiên cứu vật liệu cấu trúc nano và phân tử (INOMAR): 3 chỉ tiêu; - Viện Công nghệ nano: 2 chỉ tiêu.