 Liên quan đến vụ giảng viên, cán bộ, người lao động của Trường CĐ Y tế Quảng Nam bị nợ lương, HĐND tỉnh Quảng Nam thống nhất giải quyết lương, chế độ trước ngày 31.1.  Sáng 24.1, Văn phòng HĐND tỉnh Quảng Nam cho biết tại kỳ họp thứ 20 HĐND tỉnh Quảng Nam khóa 10 hôm qua (23.1), các đại biểu đã thống nhất giải quyết lương, chế độ cho người lao động của Trường CĐ Y tế Quảng Nam. Các đại biểu HĐND tỉnh Quảng Nam biểu quyết xử lý, giải quyết lương, chế độ chính sách của người lao động đang làm việc tại Trường CĐ Y tế Quảng Nam trước ngày 31.1, tức trước ngày 21 tháng chạp âm lịch. Trường CĐ Y tế Quảng Nam MẠNH CƯỜNG HĐND tỉnh Quảng Nam thống nhất giao UBND tỉnh giải quyết việc chi trả lương và các chế độ liên quan theo Nghị quyết số 36 ngày 8.12.2021 của HĐND tỉnh Quảng Nam "quy định về phân cấp nguồn thu, nhiệm vụ chi và định mức phân bổ dự toán chi thường xuyên ngân sách các cấp thuộc ngân sách địa phương năm 2022". Ngoài ra, HĐND tỉnh Quảng Nam cũng thống nhất chi kinh phí hỗ trợ cho Bệnh viện đa khoa Trường CĐ Y tế Quảng Nam (đơn vị thuộc Trường CĐ Y tế Quảng Nam) do bị ảnh hưởng hoạt động khi tỉnh này trưng dụng bệnh viện phục vụ công tác thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 trong 4 tháng (từ tháng 2-5.2022).  Tổng nguồn kinh phí giải quyết lương, chế độ cho người lao động của Trường CĐ Y tế Quảng Nam và Bệnh viện đa khoa Trường CĐ Y tế Quảng Nam là 4,6 tỉ đồng. Như BáoThanh Niên đã thông tin, vào ngày 14.12.2023, có 17 cán bộ, giảng viên Trường CĐ Y tế Quảng Nam gửi thông báo quyết định ngừng việc tập thể tới lãnh đạo nhà trường. Có 17 cán bộ, giảng viên của khoa Điều dưỡng và khoa Y tế cơ sở cho biết ngừng việc từ ngày 18.12.2023 cho tới khi nhà trường giải quyết chế độ lương và phụ cấp. Sau đó, qua thảo luận tại các cuộc họp, thời hạn nghỉ việc được kéo dài đến ngày 31.12.2023. Theo các giảng viên, nhà trường đã không thanh toán tiền lương và phụ cấp trong thời gian 6 tháng, tính từ tháng 7.2023 đến nay. Các cán bộ, giảng viên vẫn cố gắng lên lớp vì không muốn ảnh hưởng tới việc học tập của sinh viên. Tuy nhiên, do thời gian nợ lương kéo dài, đời sống của nhiều cán bộ, giảng viên khó khăn nên không thể tiếp tục công việc. Tính đến nay, Trường CĐ Y tế Quảng Nam nợ 6 tháng lương của 114 người lao động, với tổng số tiền hơn 5,7 tỉ đồng. Ngoài ra, đơn vị này còn bị chậm đóng bảo hiểm nhiều tháng nay. Ông Huỳnh Tấn Tuấn, Hiệu trưởng Trường CĐ Y tế Quảng Nam, cho biết mới đây UBND tỉnh Quảng Nam đã cấp hơn 1,2 tỉ đồng để nhà trường tạm thời chi trả. Số tiền này được trích từ nguồn sự nghiệp đào tạo chưa phân bổ trong dự toán ngân sách tỉnh năm 2023 để đào tạo lưu học sinh Lào năm 2022.  Theo ông Tuấn, số tiền này đã được chi trả lương 1 tháng cho người lao động của nhà trường, còn lại sẽ đóng bảo hiểm. Trường tiếp tục chờ kinh phí của tỉnh hỗ trợ, sau đó thanh toán số tiền lương còn nợ của người lao động trước Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.