 Trường CĐ Kỹ thuật Cao Thắng vừa công bố phương án tuyển sinh năm 2024. Theo đó, trường dành tới 675 chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển thẳng cho 4 đối tượng.  Tiến sĩ Lê Đình Kha, Hiệu trưởng Trường CĐ Kỹ thuật Cao Thắng, cho biết năm 2024, trường xét tuyển 18 ngành nghề với tổng chỉ tiêu là 4.500. Sinh viên Trường CĐ Kỹ thuật Cao Thắng trong ngày hội giới thiệu việc làm MỸ QUYÊN Ở phương thức xét học bạ (60% chỉ tiêu), thí sinh có thể sử dụng điểm trung bình 3 môn tổ hợp của 3 học kỳ gồm học kỳ 1, học kỳ 2 lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 để xét tuyển. Trường dành 25% chỉ tiêu cho phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT và điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM. Các ngành nghề và chỉ tiêu cụ thể Đặc biệt, đây là năm đầu tiên trường sử dụng phương thức xét tuyển thẳng với 675 chỉ tiêu (15% mỗi ngành nghề) cho 4 đối tượng: Thí sinh đã tốt nghiệp CĐ, ĐH muốn học thêm ngành/nghề hoặc chuyển đổi ngành/nghề. Với trường hợp này, trường căn cứ vào bảng điểm của từng thí sinh để xét miễn học các môn tương đương và sẽ công bố 15 ngày trước khi năm học 2024-2025 bắt đầu. Các đối tượng còn lại gồm thí sinh là học sinh giỏi năm học lớp 11 THPT, học sinh giỏi học kỳ 1 lớp 12 THPT, thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh TOEIC từ 450 trở lên hoặc IELTS từ 5.0 trở lên. Theo tiến sĩ Kha, thời gian nhận hồ sơ học bạ và xét tuyển thẳng từ 22.2 đến hết 30.5, hồ sơ kết quả thi đánh giá năng lực đến hết ngày 10.7 và kết quả thi tốt nghiệp THPT đến hết ngày 30.7.