 Ngày 16.1, Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa thông báo lịch nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024.  Theo Sở GD-ĐT Khánh Hòa, học sinh các cấp ở tỉnh Khánh Hòa được nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn từ thứ hai, ngày 5.2 (tức ngày 26 tháng chạp năm Quý Mão) đến thứ bảy, ngày 17.2 (mùng 8 tháng giêng năm Giáp Thìn). Ngày 18.2 là chủ nhật nên học sinh được nghỉ thêm 1 ngày. Như vậy, học sinh ở Khánh Hòa nghỉ tết tổng cộng 14 ngày. Còn công chức, viên chức và người lao động nghỉ từ thứ năm, ngày 8.2 (ngày 29 tháng chạp năm Quý Mão) đến hết thứ tư, ngày 14.2 (mùng 5 tháng giêng năm Giáp Thìn). Vào ngày 19.2, các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS, THPT và giáo dục thường xuyên tổ chức dạy học bình thường.  Một hoạt động mừng Tết Nguyên đán tại trường học ĐỨC DƯƠNG Theo kế hoạch trước và sau thời gian nghỉ tết, các cơ quan, đơn vị phải duy trì chế độ công tác cũng như nền nếp dạy học theo đúng kế hoạch.  Trong thời gian thực hiện lịch nghỉ tết, các cơ quan, đơn vị lưu ý bố trí, sắp xếp các bộ phận làm việc hợp lý để giải quyết công việc đảm bảo liên tục. Vào Tết Nguyên đán Quý Mão năm 2023, học sinh tỉnh Khánh Hòa được nghỉ 13 ngày, từ 16-28.1.2023.