 Đến nay theo dữ liệu trên hệ thống toàn TP.HCM đã có 97,2% hồ sơ trẻ mầm non được cập nhật mã định danh cá nhân trên hệ thống quản lý của ngành.  Giáo viên mầm non một trường tại Q.3, TP.HCM ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý học sinh, thiết kế bài giảng... NHẬT THỊNH Sáng 25.1, Sở GD-ĐT TP.HCM tổ chức hội thảo "Đánh giá công tác chuyển đổi số trong quản lý giáo dục mầm non". Tại hội thảo, các diễn giả khẳng định việc cập nhật mã định danh cá nhân cho trẻ mầm non là nhiệm vụ quan trọng. Việc cập nhật mã định danh cá nhân cho trẻ mầm non có các căn cứ pháp lý là Quyết định số 06 ngày 6.11.2022 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án phát triển ứng dụng dữ liệu về dân cư, định danh và xác thực điện tử phục vụ chuyển đổi số quốc gia giai đoạn 2022-2025, tầm nhìn đến năm 2030, đặc biệt đối với trẻ 5 tuổi nhằm gắn với việc tuyển sinh đầu cấp. Ngày 27.5.2022, Sở GD-ĐT cũng có Công văn số 1698 về việc thực hiện cập nhật mã định danh trẻ mầm non tại TP.HCM. Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết đến nay, theo dữ liệu trên hệ thống toàn thành phố, đã có tổng số 313.523 trên 322.513 hồ sơ trẻ mầm non được cập nhật mã định danh cá nhân trên hệ thống quản lý của ngành, chiếm 97,2%. Nếu tính tỷ lệ nhà trẻ thì 46.200/46.265 trẻ được cập nhật mã định danh cá nhân, tỷ lệ 99,9%. Còn trẻ mẫu giáo có 267.323/ 276.248 trẻ, tỷ lệ 96,8% được cập nhật mã định danh cá nhân. Với riêng trẻ 5 tuổi, toàn TP.HCM có 96.515/98.608 trẻ đã được cập nhật mã định danh cá nhân, tỷ lệ 97,88%. Chuyển đổi số ứng dụng trong bữa ăn bán trú của trẻ mầm non, các đơn vị khai báo tính khẩu phần dinh dưỡng trên trục cơ sở dữ liệu dùng chung NHẬT THỊNH Cũng theo Sở GD-ĐT TP.HCM, về đăng ký tuyển sinh đầu cấp được thực hiện bằng hình thức trực tuyến qua cổng thông tin điện tử đăng ký tuyển sinh đầu cấp của TP.HCM, các cơ sở giáo dục mầm non đã cập nhật chính xác thông tin hồ sơ học sinh và tổng hợp dữ liệu học sinh cuối cấp được tích hợp trên phân hệ tuyển sinh đầu cấp tại cơ sở dữ liệu ngành. Năm học 2022-2023 đã có 86.392/99.674 hồ sơ, tỷ lệ 86,67% hồ sơ tuyển sinh vào lớp 1 có đầy đủ thông tin được cha mẹ trẻ tra cứu và xác nhận. Phát biểu tại hội thảo, bà Lê Thụy Mỵ Châu, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, khẳng định việc chuyển đổi số trong giáo dục nói chung, giáo dục mầm non là vô cùng quan trọng. Để tuyển sinh đầu cấp thành công thì việc chuyển đổi số từ bậc mầm non là cực kỳ quan trọng. Công tác chuyển đổi số phải là công tác trọng tâm, lâu dài, cần có sự thay đổi nhận thức mạnh mẽ của toàn xã hội, có sự chủ động tham gia của người học, nhà giáo và toàn xã hội. Đặc biệt, TP.HCM đã ban hành chiến lược phát triển giáo dục tới năm 2045, trong đó có mục tiêu 100% cơ sở mầm non phải chuyển đổi số, cập nhật dữ liệu đồng bộ lên trục cơ sở dữ liệu dùng chung của ngành. Cơ sở dữ liệu phải "đúng-đủ-sạch-sống" để đảm bảo quyền lợi cho học sinh. Bà Lê Thụy Mỵ Châu phát biểu tại hội nghị THÚY HẰNG Bà Châu đề nghị cần hoàn thiện hệ thống cơ sở dữ liệu quản lý chung của toàn cấp học mầm non, tiến tới thực hiện số hóa toàn diện. Các phòng GD-ĐT cần chỉ đạo cơ sở giáo dục mầm non đẩy mạnh thực hiện hiệu quả công tác chuyển đổi số, hoàn tất việc cập nhật mã định danh cho trẻ, tích hợp khai báo tính khẩu phần dinh dưỡng trên trục cơ sở dữ liệu dùng chung đến cuối năm học 2023-2024. Bên cạnh đó, bà Châu chỉ đạo các đơn vị tiếp tục làm phong phú kho học liệu điện tử dùng chung của toàn cấp học, xây dựng thêm trường dữ liệu về ngân hàng giáo án điện tử, dữ liệu tổ chức cho trẻ mẫu giáo làm quen tiếng Anh và các hoạt động ngoại khóa, tích hợp dữ liệu khai báo sức khỏe trẻ (lịch tiêm chủng, nhóm máu, tiền sử bệnh...). Đồng thời, cần tích hợp cổng thông tin điện tử của các trường mầm non ngoài công lập và nhóm lớp độc lập vào cổng thông tin điện tử của ngành; tăng cường công tác kiểm tra công tác cập nhật dữ liệu của các đơn vị... Bên cạnh việc cập nhật mã định danh cá nhân cho trẻ mầm non, thời gian qua, công tác chuyển đổi số trong giáo dục mầm non của TP.HCM có một số kết quả đáng chú ý.  Sở GD-ĐT đã triển khai việc xây dựng chuẩn kết nối dữ liệu báo cáo, thống kê khai báo về tính khẩu phần dinh dưỡng từ các cơ sở giáo dục mầm non, tích hợp vào phân hệ quản lý giáo dục mầm non trên hệ thống cơ sở dữ liệu dùng chung. Đến thời điểm hiện tại có hơn 2.525 trên tổng 3.177 cơ sở giáo dục mầm non đã cài đặt, tỷ lệ 79,48%. Bên cạnh đó, thời gian qua thành phố đã công khai danh sách các cơ sở giáo dục mầm non của toàn thành phố trên trục dữ liệu. Sau khi công khai danh sách cơ sở giáo dục mầm non trên hệ thống đến nay đã có 125.612 lượng truy cập thông tin... Các đơn vị xây dựng và phát triển kho học liệu số gồm bài giảng điện tử, sách điện tử, phần mềm mô phỏng, trò chơi, học liệu mở chia sẻ dùng chung toàn ngành dưới dạng clip, hình ảnh, giáo án điện tử… 