 Những năm gần đây, các bậc phụ huynh đã quan tâm nhiều hơn và đầu tư một cách có bài bản từ sớm cho các hoạt động ngoại khóa để các con được tiếp xúc, phát triển các năng khiếu nghệ thuật.  Với mong muốn tạo ra một sân chơi bổ ích, giúp khơi dậy niềm đam mê vẽ tranh, cuộc thi vẽ tranh quốc tế Toyota "Chiếc ô tô mơ ước" đã và đang là điểm hẹn hàng năm dành cho các bạn nhỏ yêu hội họa.  Cuộc thi vẽ tranh quốc tế Toyota "Chiếc ô tô mơ ước" là một sân chơi thường niên bổ ích và lý thú giúp khơi dậy niềm đam mê vẽ tranh của các em học sinh. Đồng thời, các em cũng được thoải mái thể hiện năng khiếu hội họa, sức sáng tạo và trí tưởng tượng phong phú về một chiếc ô tô hoặc một phương tiện giao thông giúp con người di chuyển trong tương lai. Các bức tranh năm nay đồng đều về tính thẩm mỹ và ý tưởng hấp dẫn Cuộc thi năm nay được Toyota Việt Nam phối hợp với báo Thiếu niên Tiền phong và Nhi Đồng tổ chức và chỉ sau 3 tháng phát động, đã có hơn 550.000 bức tranh gửi về dự thi và tác giả của số lượng tranh ấn tượng này là các họa sĩ nhí từ 8 đến 15 tuổi trên cả nước. Theo chia sẻ của Ban tổ chức, các bức tranh năm nay khá đồng đều về tính thẩm mỹ và ý tưởng.  Đặc biệt, năm nay có nhiều bức tranh mang ý tưởng về chiếc ô tô thân thiện với môi trường như: Chiếc xe Toyota "Vì một trái đất xanh" chạy bằng năng lượng gió; Xe tái chế rác thải công nghiệp thành công cụ lao động cho công nhân, nông dân,... hoặc những chiếc xe mang ý nghĩa đóng góp cho xã hội như: Xe lọc không khí và khám chữa bệnh miễn phí cho công nhân trong khu công nghiệp; Xe ô tô hình kim tiêm và sẵn sàng cấp cứu và chữa bệnh cho mọi bệnh nhân trong mọi thời điểm;… Điều này cho thấy các em học sinh có sự quan sát, quan tâm đến môi trường, cộng đồng xã hội từ rất sớm. Đây sẽ là tiền đề để sau này các em sẽ có những hành động để xây dựng cuộc sống ngày một an toàn, hạnh phúc và bình yên cho tất cả mọi người. Bức tranh đạt giải Nhất "Xe tái chế rác thải công nghiệp thành công cụ lao động cho công nhân, nông dân" của em Nguyễn Minh Trang Ban giám khảo gồm những người có chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm như chuyên gia mỹ thuật, nhiếp ảnh gia, đạo diễn phim hoạt hình… đã phải làm việc hết sức nghiêm túc và công tâm để chọn ra 15 giải Nhất, 15 giải Nhì, 30 giải Ba và 90 giải Khuyến khích, trong đó có 10 giải do khán giả bình chọn online. Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng chọn ra 9 bức tranh xuất sắc nhất để tham dự Cuộc thi quốc tế tại Nhật Bản vào tháng 2.2024.  Chủ nhân của các bức tranh xuất sắc trong cuộc thi năm nay Ngày 21.1 vừa qua, tại Hoàng Thành Thăng Long, Ban tổ chức đã trao phần thưởng cho 60 tác phẩm xuất sắc nhất với những ý tưởng sáng tạo cùng thông điệp ý nghĩa, nhân văn. Phát biểu tại Lễ trao giải, ông Kei Nishikawa - Trưởng khối Hành chính, Toyota Việt Nam chia sẻ: "Tôi cảm thấy rất vui và may mắn khi được chiêm ngưỡng những tác phẩm xuất sắc với ý tưởng độc đáo của các em học sinh như: chiếc xe chạy bằng năng lượng gió, chiếc xe tái chế rác thải công nghiệp,... Tôi xin cảm ơn các đơn vị đồng hành, các thầy cô giáo, các em học sinh, các câu lạc bộ mỹ thuật đã và đang đồng hành, hưởng ứng cuộc thi". Ô tô đèn kỳ diệu thắp sáng tâm hồn cho thế hệ trẻ - Nguyễn Hoàng An Khánh là một trong 9 bức tranh được chọn để tham dự Cuộc thi quốc tế tại Nhật Bản Sau 13 năm tổ chức, Ban tổ chức đã nhận được hơn 6 triệu tác phẩm và đạt được thành tích đáng kể bao gồm: 1 giải Vàng, 1 giải Bạc, 1 giải Đồng và 4 giải Khuyến khích tại cuộc thi cấp quốc tế được tổ chức ở Nhật Bản. Những con số ấn tượng trên là minh chứng cho việc cuộc thi luôn nhận được sự hưởng ứng tích cực của các em học sinh trên cả nước, là động lực để Toyota Việt Nam duy trì tổ chức cuộc thi vẽ tranh nói riêng và các hoạt đóng góp xã hội trên nhiều lĩnh vực khác nói chung.