 Các công cụ trí tuệ nhân tạo (AI) như ChatGPT có thể giúp giáo viên chấm điểm và soạn giáo án. Tuy nhiên, việc giáo viên dùng công cụ AI để chấm bài trở thành vấn đề gây tranh cãi.  Theo trang Axios ngày 6.3, không ít trường học ở Mỹ cho phép sử dụng AI và một số giáo viên từ lớp 3 đến lớp 12 đang dùng công cụ AI Writable (tích hợp ChatGPT) để chấm điểm học sinh. Cụ thể, hệ thống Trường Houghton Mifflin Harcourt (từ lớp 3-12) đã ứng dụng công cụ Writable vào quy trình chấm điểm, nhằm tiết kiệm thời gian cho giáo viên. Tuy nhiên, vấn đề được đặt ra là liệu rằng chúng ta có thể tin tưởng những nhận xét từ AI hay không. Về cách thức hoạt động, công cụ Writable cho phép giáo viên tải bài viết học sinh lên để ChatGPT phân tích. Sau đó, ChatGPT đưa ra nhận xét về bài tập. Giáo viên sẽ xem qua, biên tập phần nhận xét của AI trước khi gửi cho học sinh. Các công cụ AI có thể giúp giáo viên tiết kiệm thời gian trong việc soạn giáo án và chấm bài học sinh REUTERS Trên website chính thức, công ty đứng sau Writable cho rằng công cụ AI giúp giáo viên tiết kiệm thời gian nhận xét, đánh giá bài tập của học sinh. Writable có thể nhận biết một bài luận do học sinh tự viết hay AI tạo ra.  Bên cạnh đó, Writable có thể giúp giáo viên thiết kế chương trình, soạn giáo án. “AI hỗ trợ người dùng soạn thảo đủ thể loại bài giảng, làm đề kiểm tra (từ trắc nghiệm cho đến tự luận), ra đề bài tiểu luận… tất cả đều kèm theo lời giải”, theo website chính thức của Writable. Các chuyên gia cảnh báo việc phụ thuộc vào AI để chấm điểm có thể dẫn đến hậu quả khôn lường. Chẳng hạn, việc chấm điểm tự động khiến nhà giáo lười nhận xét và phần đánh giá có thể máy móc, không sâu sát với năng lực thực sự của học sinh. Chưa kể, ChatGPT không phải là một nhà phân tích hoàn hảo vì AI có thể hiểu sai vấn đề và cung cấp thông tin sai lệch, hiểu sai đề bài… Tuy nhiên, theo Axios, những người ủng hộ khẳng định rằng các công cụ chấm điểm AI như Writable giúp giáo viên có thêm thời gian tập trung vào các hoạt động giảng dạy sáng tạo và hiệu quả hơn. Phần nhận xét, đánh giá trở nên máy móc nếu giáo viên lạm dụng công cụ AI để chấm điểm REUTERS Phụ huynh cũng có tranh luận trái chiều về việc giáo viên sử dụng AI trong đánh giá kết quả học tập của học sinh. Kết quả cuộc khảo sát gần đây cho thấy gần 50% phụ huynh ở Mỹ ủng hộ ý tưởng dùng AI hỗ trợ chấm điểm học sinh. Bên cạnh Writable, thị trường còn có những công cụ chấm điểm AI khác như: Crowdmark, Gradescope và EssayGrader... Công ty xuất bản, phần mềm và dịch vụ giáo dục McGraw Hill (Mỹ) được cho là đang phát triển công nghệ tương tự nhằm giúp giáo viên tiết kiệm thời gian trong việc chấm điểm, nhận xét và đánh giá học sinh.