 Giải chạy dành cho học sinh, sinh viên S-Race 2024 lần đầu tiên được khởi động tại Thừa Thiên-Huế, đã thu hút hơn 20.000 vận động viên tham gia, với rất nhiều điểm mới thú vị.  Chiều 7.3, tại TP.Huế (Thừa Thiên-Huế) đã diễn ra lễ công bố Giải chạy dành cho học sinh, sinh viên S-Race 2024. Đây là giải chạy có số lượng vận động viên là học sinh, sinh viên đăng ký tham gia lớn nhất châu Á năm 2023. Giải chạy được Vụ Giáo dục thể chất (Bộ GD-ĐT), Liên đoàn Điền kinh Việt Nam, Đài truyền hình Việt Nam, Tập đoàn TH và một số đơn vị phối hợp tổ chức thường niên, dưới hình thức thi đấu trực tiếp và trực tuyến tại 63 tỉnh, thành trên cả nước.  Mục tiêu của giải chạy là mang đến giá trị tích cực cho học sinh, sinh viên, khuyến khích các em tham gia tập luyện thể thao, gắn kết gia đình, nhà trường, cộng đồng trong hoạt động phát triển thể chất của thế hệ trẻ. Năm 2023, giải chạy S-Race đã vượt qua kỷ lục do chính mình xác lập trước đó là Giải chạy học đường bằng hình thức trực tiếp và trực tuyến có số lượng học sinh, sinh viên tham gia nhiều nhất châu Á N.X Bước vào năm thứ 4, S-Race 2024 lần đầu tiên chọn Thừa Thiên-Huế là điểm khởi động với thông điệp "Vì tầm vóc Việt". Ban tổ chức mở rộng và phát triển đối tượng tham gia, không riêng học sinh, sinh viên mà thầy cô, phụ huynh yêu chạy bộ... đều có thể đăng ký. Qua đó, ban tổ chức "nâng cấp" giải chạy với nhiều hoạt động hấp dẫn như: chạy hưởng ứng của thầy và trò, cha mẹ và các con tại sự kiện trực tiếp; thử thách chạy trực tuyến S-Race Family Online và S-Race School Online… Theo đó, 7 giờ sáng 9.3, gần 20.000 vận động viên là học sinh, sinh viên cùng thầy cô, phụ huynh  các điểm khác trên 9 huyện, thị xã, thành phố thuộc tỉnh Thừa Thiên-Huế sẽ xuất phát. Ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên-Huế (thành viên ban tổ chức), cho biết đây là sự kiện lần đầu tiên tập trung rất đông thầy cô, học sinh và phụ huynh toàn tỉnh. Vì vậy, ban tổ chức đặc biệt chú trọng đến vấn đề an toàn và đảm bảo y tế, an ninh... Trước đó, Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên-Huế đã chỉ đạo các điểm trường chuẩn bị những điều kiện cần thiết trên đường chạy. Đến nay, công tác chuẩn bị tại các điểm chạy đã cơ bản đảm bảo. Sự kiện công bố giải chạy S-Race thu hút đông đảo học sinh TP.Huế tham dự LÊ HOÀI NHÂN Ông Nguyễn Thanh Đề, Vụ trưởng Vụ Giáo dục thể chất (Bộ GD-ĐT), cho hay S-Race 2024 không chỉ dừng lại ở hoạt động thể thao, rèn luyện sức khỏe cho học sinh, sinh viên, mà còn hợp tác cùng Quỹ Vì tầm vóc Việt ghi dấu hàng triệu bước chạy của vận động viên để "biến đổi" thành những món quà ý nghĩa cho các bạn nhỏ cần phục hồi chức năng vận động. Cụ thể, với mỗi lượt tham gia giải chạy trực tiếp S-Race 2024, Quỹ Vì tầm vóc Việt sẽ trích ra 5.000 đồng cho quỹ điều trị khuyết tật vận động hỗ trợ bệnh nhi nghèo.  Ngoài ra, các vận động viên S-Race trên toàn quốc còn có thể tiếp tục gây quỹ thêm 200 đồng/km khi tham gia giải chạy trực tuyến S-Race Family Online và S-Race School Online... Qua đó, giải chạy góp phần lan tỏa giá trị nhân văn, định hướng thế hệ trẻ phát triển toàn diện về thể chất lẫn tinh thần.