 Trung tâm khảo thí quốc gia và đánh giá chất lượng giáo dục (trực thuộc Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT) sẽ cùng phối hợp với 6 trường ĐH khu vực phía bắc và phía nam tổ chức kỳ thi đánh giá đầu vào ĐH trên máy tính phục vụ tuyển sinh năm 2024 (V-SAT).  Đại diện 6 trường ĐH ký thỏa thuận cùng tổ chức và sử dụng chung kết quả kỳ thi đánh giá đầu vào ĐH trên máy tính phục vụ tuyển sinh ngày 26.2 N.V.T. Hôm nay (26.2), Trung tâm khảo thí quốc gia và đánh giá chất lượng giáo dục (trực thuộc Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT) cùng 6 trường ĐH đã ký thỏa thuận hợp tác về việc cùng tổ chức kỳ thi đánh giá đầu vào ĐH trên máy tính phục vụ tuyển sinh năm 2024 (gọi tắt là V-SAT).  Các trường tham gia ký kết gồm: Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, Trường ĐH Sài Gòn, Trường ĐH Tài chính-Marketing, Trường ĐH Cần Thơ, Trường ĐH Thái Nguyên và Học viện Ngân hàng. PGS-TS Nguyễn Đức Trung, Hiệu trưởng Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, cho biết theo thỏa thuận được ký kết, các trường ĐH có trách nhiệm chủ trì tổ chức kỳ thi V-SAT tại đơn vị với nhiều đợt thi trong năm; xây dựng phương án sử dụng kết quả chung của kỳ thi để tuyển sinh ĐH; thực hiện các nhiệm vụ và trách nhiệm theo hợp đồng ký kết với trung tâm trong việc phối hợp tổ chức mỗi đợt thi. Trung tâm khảo thí quốc gia và đánh giá chất lượng giáo dục có trách nhiệm cung cấp ngân hàng câu hỏi thi, phần mềm tổ chức thi bảo đảm mục tiêu của kỳ thi; phối hợp hỗ trợ các trường ĐH trong tổ chức những đợt thi; xây dựng báo cáo phân tích kết quả thi và cung cấp cho các trường ĐH; thực hiện các nhiệm vụ và trách nhiệm theo hợp đồng ký với các trường trong việc phối hợp tổ chức mỗi đợt thi. Các trường tổ chức thi V-SAT tự chủ trong việc sử dụng kết quả kỳ thi để tuyển sinh ĐH theo quy định của Bộ GD-ĐT; ưu tiên công nhận và sử dụng chung kết quả các kỳ thi V-SAT do những đơn vị khác tổ chức. Các đơn vị tham gia ký kết cùng có trách nhiệm trong việc phối hợp cung cấp thông tin thí sinh, kết quả thi và hỗ trợ xác minh kết quả thi của thí sinh nhằm mục đích tuyển sinh ĐH theo quy định của Bộ GD-ĐT. Đồng thời, các bên có trách nhiệm bảo mật thông tin thí sinh theo quy định. Hôm nay (26.2), Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM chính thức mở cổng để thí sinh đăng ký dự thi đợt 1 và đợt thi đầu tiên sẽ diễn ra trong 2 ngày 30 và 31.3 tới. Năm ngoái, có 2 trường ĐH đã tổ chức kỳ thi V-SAT gồm: Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM và Trường ĐH Sài Gòn. Kết quả kỳ thi này được sử dụng để xét tuyển một phần chỉ tiêu của trường năm trong năm 2023. 