 Sau khi có tân Thứ trưởng Nguyễn Thị Kim Chi, Bộ GD-ĐT phân công lại nhiệm vụ của bộ trưởng và các thứ trưởng.  Bộ GD-ĐT vừa ban hành quyết định số 616/QĐ-BGDĐT về việc phân công nhiệm vụ của bộ trưởng và các thứ trưởng. Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn và các thứ trưởng của Bộ GD-ĐT trong buổi lễ trao quyết định bổ nhiệm Thứ trưởng Nguyễn Thị Kim Chi MOET Theo đó, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn có nhiệm vụ lãnh đạo, quản lý toàn diện mọi hoạt động thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền lợi của bộ và bộ trưởng được quy định tại luật Tổ chức Chính phủ, quy chế làm việc của Chính phủ và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan. Trực tiếp chỉ đạo các lĩnh vực chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển giáo dục và đào tạo, công tác tổ chức cán bộ; công tác thi đua, khen thưởng; công tác pháp chế, nhiệm vụ cải cách hành chính, công tác thanh tra; báo chí, truyền thông giáo dục. Bộ trưởng cũng trực tiếp phụ trách đơn vị Vụ Tổ chức cán bộ; phụ trách theo dõi chung các thành phố trực thuộc T.Ư; phụ trách chỉ đạo hoạt động liên quan đến các ban chỉ đạo, ủy ban, hội đồng, hội, hiệp hội, quỹ theo phân công của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và cấp có thẩm quyền. Bộ trưởng là chủ tài khoản số 1 của bộ; thực hiện các nhiệm vụ của thành viên Chính phủ và các nhiệm vụ khác do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phân công. Vẫn theo Quyết định trên, tân Thứ trưởng Nguyễn Thị Kim Chi được giao phụ trách các lĩnh vực: giáo dục mầm non; kiểm định chất lượng giáo dục mầm non; giáo dục trẻ khuyết tật và trẻ em có hoàn cảnh khó khăn; giáo dục thể chất; giáo dục chính trị và công tác học sinh, sinh viên; giáo dục dân tộc. Bà Nguyễn Thị Kim Chi đồng thời phụ trách công tác dân số, gia đình và trẻ em; công tác phụ nữ và công tác bình đẳng giới của ngành; công tác dân vận và thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở; công tác chuyển đổi số, ứng dụng công nghệ thông tin trong lĩnh vực được phân công. Chỉ đạo việc xây dựng và triển khai thực hiện quy hoạch hệ thống cơ sở giáo dục chuyên biệt đối với người khuyết tật và hệ thống trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập. Giúp bộ trưởng chỉ đạo công việc thường xuyên của công tác thi đua, khen thưởng và công tác quản lý nhà nước đối với các hội, hiệp hội, quỹ hoạt động trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Thứ trưởng Hoàng Minh Sơn phụ trách các lĩnh vực: giáo dục đại học, ứng dụng công nghệ thông tin; kiểm định chất lượng giáo dục đại học; quản lý văn bằng, chứng chỉ trong hệ thống giáo dục quốc dân, chứng chỉ do nước ngoài cấp trong phạm vi quản lý của bộ; công tác thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam;  Thi đánh giá năng lực tiếng Việt dùng cho người nước ngoài; liên kết tổ chức thi chứng chỉ năng lực ngoại ngữ của nước ngoài tại Việt Nam; công nhận văn bằng chứng chỉ... Thứ trưởng Nguyễn Văn Phúc phụ trách các lĩnh vực: khoa học công nghệ và môi trường; hợp tác quốc tế trong giáo dục và đào tạo, giáo dục quốc phòng và an ninh; công tác chuyển đổi số; ứng dụng công nghệ thông tin trong lĩnh vực được phân công... Thứ trưởng Phạm Ngọc Thưởng phụ trách các lĩnh vực: giáo dục phổ thông; giáo dục thường xuyên; kiểm định và đánh giá chất lượng giáo dục phổ thông quốc gia và quốc tế; phân luồng và hướng nghiệp học sinh; kế hoạch tài chính ngành; phát triển đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục, cơ sở vật chất và thiết bị trường học; phòng chống tham nhũng, tiêu cực, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí; xã hội hóa giáo dục; xuất bản, chuyển đổi số...     Chỉ đạo tổng hợp nhu cầu đầu tư, phân bổ vốn hằng năm; chỉ đạo hoạt động của tổ công tác của bộ về giải ngân các nguồn vốn; quản lý chung công tác giám sát, đánh giá tổng thể đầu tư, công tác đấu thầu.