 Theo các chuyên gia, việc hiểu rõ những phẩm chất và kỹ năng cần thiết để trở thành một công dân toàn cầu trong bối cảnh hiện nay là rất cần thiết.  Ngày 2.3, Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Đà Nẵng phối hợp với Công ty TNHH Giáo dục sáng tạo WeMaster, Viện Công nghệ giáo dục (CGD), Zeeko và Hệ thống Giáo dục quốc tế iYes tổ chức talkshow "Rèn luyện tư duy công dân toàn cầu" với sự tham dự của nhiều chuyên gia trong và ngoài nước cùng hàng trăm sinh viên.  Theo thông tin được đưa ra tại buổi talkshow, báo cáo của Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) cho biết số lượng người Việt Nam đăng ký làm việc tại nước ngoài tăng 1,5 lần trong vòng 5 năm (từ 2014 - 2019). Theo đó, số lượng digital nomads (du mục số) tại TP.Đà Nẵng đã tăng 99% trong vòng 5 năm và 107% chỉ trong năm 2023.  Kết quả, TP.Đà Nẵng đứng thứ 2 thế giới, chỉ sau Tokyo (Nhật Bản), trở thành lựa chọn hấp dẫn của giới digital nomads. Điều này có nghĩa các bạn trẻ ở TP.Đà Nẵng đứng trước cơ hội và thách thức: trang bị các năng lực để thích ứng xu hướng toàn cầu và tồn tại trước sự cạnh tranh lao động đang "nóng" lên.  Ông Joe Kenny, đồng sáng lập Công ty Công nghệ giáo dục Zeeko (Ireland), chia sẻ với sinh viên về các kỹ năng thiết yếu để trở thành công dân toàn cầu  HOÀNG SƠN Tại buổi tọa đàm, ông Hồ Thanh Bình, Phó viện trưởng Viện Công nghệ giáo dục (CGD), cho rằng việc hiểu rõ những phẩm chất và kỹ năng để trở thành một công dân toàn cầu trong bối cảnh hiện nay là rất cần thiết. Các bạn trẻ cần được chuẩn bị hành trang tư duy, kiến thức, kỹ năng giao tiếp, hiểu biết văn hóa và nhận thức về các vấn đề toàn cầu.  Những kiến thức này không chỉ giúp học sinh, sinh viên phát triển cá nhân mà còn giúp họ trở thành những người đóng góp tích cực cho cộng đồng, xã hội; trở thành những công dân tích cực, có trách nhiệm và có khả năng hòa nhập và hợp tác với mọi người, bất kể văn hóa, quốc tịch hay ngôn ngữ. Đáng chú ý, tại buổi talkshow, từ câu chuyện thực tế của mình, doanh nhân toàn cầu Joe Kenny, đồng sáng lập Công ty Công nghệ giáo dục Zeeko (Ireland), chia sẻ về tầm quan trọng của các kỹ năng thiết yếu để trở thành một người khởi nghiệp trong môi trường toàn cầu. Đó là các kỹ năng giao tiếp, hợp tác, giải quyết vấn đề, tư duy phản biện. Ông cho rằng những kỹ năng này nên được giới thiệu cho thanh thiếu niên trên toàn cầu càng sớm càng tốt.  Ông Joe Kenny  đã dành 10 năm sáng lập, phát triển, mở rộng sản phẩm giáo dục các kỹ năng trên thông qua một sản phẩm tích hợp giữa giáo dục và công nghệ: Magical Leaders - Nhà lãnh đạo tài ba.  Sinh viên Đà Nẵng hào hứng đặt câu hỏi với các diễn giả về chủ đề công dân toàn cầu HOÀNG SƠN Hiện nay, Magical Leaders - Nhà lãnh đạo tài ba đã được triển khai trên 300 trường học tại Anh, Ireland, Ấn Độ và tiếp đến là Việt Nam. Đây là chương trình được biên soạn theo môn PSHE (môn giáo dục cá nhân, xã hội, y tế và kinh tế) của Vương quốc Anh và đã được chứng minh là triển khai có hiệu quả ở châu Âu, Ấn Độ.  