 'Tôi làm công nhân may, ba nó thuê đầm nuôi tôm, con phấn đấu thi bác sĩ đa khoa. Vợ chồng tôi động viên con đi theo sở thích, đam mê chứ không ép buộc gì, thấy con học hành vất vả thương lắm'.  Đó là lời tâm sự của bà Trần Thị Mỹ Trinh, 42 tuổi, công nhân may ở Tiền Giang. Sáng qua, 10.3, sân Trường THPT Trương Định, TX.Gò Công, Tiền Giang đông nghịt học sinh theo dõi chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên. Phía dưới, bà Mỹ Trinh và nhiều phụ huynh cũng chăm chú lắng nghe. Bà Trần Thị Mỹ Trinh cùng các phụ huynh chăm chú theo dõi chương trình NGỌC LONG Bà Mỹ Trinh là mẹ của học sinh Huỳnh Trần Phương Anh, lớp 12/2, Trường THPT Gò Công Đông. Bà dậy từ 5 giờ sáng chuẩn bị rồi hai mẹ con đến trường. Bà Trinh nói con gái rất tự giác học tập, biết chủ động sắp xếp thời gian biểu cho việc học trên trường và ôn tập chuẩn bị cho kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM và thi tốt nghiệp THPT 2024. "Từ năm lớp 10, con đã xác định là muốn thi đậu y đa khoa của Trường ĐH Y Dược TP.HCM hoặc Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch nên cố gắng học ngày đêm", bà Trinh cho biết. "Cũng từng ở tuổi 18 nhiều áp lực như con nên tôi thấu hiểu, tôi động viên con học, nhưng cũng không đặt áp lực là con phải đậu trường này, trường kia. Miễn là con cảm thấy muốn đi theo ngành gì là sẽ ủng hộ hết mình", người mẹ tảo tần bộc bạch. Nông dân ngưng làm vườn, thẩm phán vượt trăm cây số cùng con tham gia tư vấn mùa thi Theo dõi phần tư vấn từ đại diện các trường trong buổi sáng qua, bà Nguyễn Thị Hồng Loan, 59 tuổi, mẹ của học sinh Nguyễn Lan Anh, lớp 12/12 Trường THPT Trương Định, TX.Gò Công, cho biết bà là giáo viên dạy vật lý của Trường THCS Phường 5, TX.Gò Công đã nghỉ hưu. "Khi sinh Lan Anh, tôi đã 41 tuổi còn chồng tôi cũng 60 tuổi. Năm con học lớp 10, chồng tôi đột ngột qua đời, điều này khiến con trải qua cú sốc tinh thần, sau đó đã vượt qua. Chúng tôi rất yêu thương Lan Anh và mong con luôn vững vàng, đi theo ngành nghề mà con yêu thích…", bà Loan tâm sự. Lan Anh học giỏi môn tiếng Anh. Năm lớp 9, bạn đoạt giải khuyến khích kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh. Cả năm lớp 11 và lớp 12, bạn đều giành giải ba môn tiếng Anh kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh. Nữ sinh mong muốn thi đậu ngành ngôn ngữ Anh hoặc sư phạm tiếng Anh để sau này có thể trở thành giáo viên như ba và mẹ…