 Ngày 15.1, Sở GD-ĐT TP.HCM, công bố kết quả xét tuyển giáo viên từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ năm 2023.  Đợt tuyển dụng giáo viên cho năm học 2023-2024 của Sở GD-ĐT TP.HCM diễn ra vào tháng 6.2023 BẢO CHÂU Theo đó, căn cứ vào quyết định phê duyệt của Chủ tịch UBND TP.HCM về kết quả tuyển dụng viên chức thành phố từ nguồn sinh viên xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ năm 2023, Sở GD-ĐT TP.HCM đã có thông báo kết quả tuyển giáo viên năm 2023.  Cụ thể, có 2 sinh viên xuất sắc chuyên ngành sư phạm toán và sư phạm tiếng Anh đã trúng tuyển theo hình thức tuyển thẳng vị trí giáo viên THPT. Với kết quả trên, 2 ứng viên trúng tuyển sẽ hoàn thiện hồ sơ tuyển dụng trong vòng 30 ngày sau đó Sở GD-ĐT sẽ phân công nhiệm sở. Được biết, đây là lần đầu tiên Sở GD-ĐT TP.HCM xét tuyển thẳng giáo viên từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ. Được biết tổng nhu cầu tuyển dụng viên chức trong các đơn vị giáo dục công lập từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc là 43 chỉ tiêu các chuyên ngành sư phạm: tin học, tiếng Anh, âm nhạc, mỹ thuật, toán học, vật lý, hóa học, sinh học, ngữ văn, lịch sử, địa lý, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng-an ninh. Theo đánh giá của một cán bộ phụ trách công tác tổ chức cán bộ của Sở GD-ĐT, số lượng ứng viên đủ điều kiện xét tuyển theo chính sách này còn hạn chế do ràng buộc nhiều quy định. Chẳng hạn như ứng viên tốt nghiệp ĐH loại xuất sắc nhưng chỉ cần một học kỳ không đạt cũng trượt vòng sơ tuyển. Ngoài ra, trong thời gian học cấp THPT, ứng viên phải có học lực giỏi, đạt giải ba trở lên tại các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, quốc gia…  Ông Tống Phước Lộc, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ Sở GD-ĐT TP.HCM, cho hay, sau khi có kết quả xét tuyển giáo viên, Sở GD-ĐT sẽ rà soát, phân công các ứng viên trúng tuyển để bổ sung cho các trường học còn thiếu giáo viên sau đợt tuyển giáo viên năm học 2023-2024. Đồng thời phân công phù hợp tổ chức đào tạo bồi dưỡng đội tuyển học sinh giỏi của thành phố tham gia các cuộc thi quốc gia và quốc tế. Người phụ trách công tác tuyển giáo viên của Sở GD-ĐT nhấn mạnh, việc phân công các ứng viên trúng tuyển về các đơn vị sự nghiệp công lập sẽ được cân nhắc, tính toán để phù hợp về điều kiện của ứng viên, nhu cầu của đơn vị tiếp nhận cũng như điều kiện để người trúng tuyển phát huy được năng lực trong thực tế giảng dạy. Người trúng tuyển sẽ được hưởng các chế độ chính sách theo đúng năng lực, sở trường của mình.  