 Ngày 12.3, Công an TP.HCM và Sở GD-ĐT TP.HCM ký kết kế hoạch phối hợp triển khai thực hiện chương trình tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật phòng chống ma túy trong trường học giai đoạn 2024-2030.  Công an TP.HCM và Sở GD-ĐT TP.HCM đã ký kết kế hoạch phối hợp triển khai thực hiện tăng cường phòng chống ma túy trong trường học BÍCH THANH Theo báo cáo của Công an TP.HCM công bố trong lễ ký kết, hiện nay xuất hiện ngày càng nhiều sản phẩm có chứa ma túy và các chất gây nghiện với nhiều chủng loại, mẫu mã khác nhau; tội phạm liên quan đến ma túy ngày càng phức tạp. Tính đến ngày 14.12.2023, tổng số người nghiện, người sử dụng trái phép chất ma túy và người bị quản lý sau cai nghiện tại TP.HCM đã hơn 24.000. Trong đó, tỷ lệ xâm nhập của ma túy vào giới trẻ ngày càng tăng. Từ thực tế đó, Công an TP.HCM ký kết kế hoạch phối hợp với Sở GD-ĐT nhằm tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về phòng chống ma túy trong các cơ sở giáo dục. Trung tướng Lê Hồng Nam, Giám đốc Công an TP.HCM, phát biểu tại lễ ký kết BÍCH THANH Phát biểu tại lễ ký kết, trung tướng Lê Hồng Nam, Giám đốc Công an TP.HCM, cho biết thời gian qua, Thành ủy, UBND thành phố và chính quyền các cấp đã quan tâm, lãnh đạo hệ thống chính trị tham gia cùng đội ngũ chuyên trách trong công tác phòng chống tội phạm ma túy. Theo ông Nam, công tác phòng chống ma túy trong trường học cần sự chung tay phối hợp của ban giám hiệu, giáo viên, gia đình học sinh và chính quyền địa phương với nhiều giải pháp linh hoạt, đi vào chiều sâu, thực chất. Đây là nhiệm vụ cần thực hiện thường xuyên, liên tục, quyết liệt và đồng bộ. Ông Nam đề nghị các phòng GD-ĐT, đơn vị trường học rà soát kế hoạch phối hợp với công an quận, huyện và TP.Thủ Đức thực hiện các hoạt động tuyên truyền, nâng cao kỹ năng về phòng, chống ma túy cho giáo viên, học sinh. Cụ thể, về phía nhà trường, giáo viên cần được tập huấn đầy đủ kỹ năng nhận diện ma túy và các chất gây nghiện để truyền đạt hiệu quả cho học sinh. Bên cạnh đó, lực lượng công an cần chủ động rà soát, tăng cường kiểm tra, nắm chắc tình hình an ninh trật tự trên địa bàn, chủ động phối hợp với nhà trường triển khai biện pháp trấn áp, đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy. Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, chia sẻ về môi trường giáo dục lành mạnh BÍCH THANH Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho hay ngành giáo dục đang triển khai xây dựng mô hình trường học hạnh phúc, bao gồm tạo ra không gian học tập thoải mái, mối quan hệ giữa giáo viên và học sinh được xây dựng trên tinh thần lắng nghe, chia sẻ, tin tưởng lẫn nhau. "Trước hết, nhà trường cần tổ chức không gian học tập an toàn, sau đó là sự phối hợp giữa gia đình và chính quyền địa phương nhằm tạo hành lang bảo vệ học sinh. Công tác phối hợp được đẩy mạnh sẽ tạo ra sức đề kháng giúp học sinh có kỹ năng nhận diện và kiên quyết nói không với ma túy", lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM nhấn mạnh.