 Ngày 26.1, theo kết quả kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia THPT năm học 2023-2024 do Bộ GD-ĐT vừa công bố, TP.HCM là địa phương đứng thứ 2 về số lượng giải nhất, tăng 10 bậc so với thứ tự xếp hạng thành tích của năm học trước.  Học sinh Nguyễn Vương Khải An, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, đạt giải nhất và là thủ khoa môn tiếng Anh trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia YÊN PHẠM Theo đó, đoàn học sinh các trường THPT trực thuộc Sở GD-ĐT TP.HCM tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia năm học 2023-2024 đã đạt tổng cộng 110 giải ở 11 môn thi bao gồm: toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học, ngữ văn, lịch sử, địa lý, tiếng Anh, tiếng Pháp và tiếng Trung. Trong đó, môn thi có số lượng thí sinh đạt giải cao nhất là tiếng Anh với 20 giải thưởng, kế đến là tin học với 17 giải, hóa học có 14 giải, vật lý có 13 giải... Môn tiếng Anh cũng là môn thi duy nhất TP.HCM có thí sinh đạt giải nhất với 4 giải thuộc về 4 học sinh của Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Trong đó có học sinh Nguyễn Vương Khải An, lớp 12CA1 là thủ khoa của kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn tiếng Anh năm nay. Cũng theo danh sách kết quả của kỳ thi do Bộ GD-ĐT công bố, tại TP.HCM, ngoài 2 trường có số lượng thí sinh đạt giải cao là Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong và Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, một số trường còn có nhiều thí sinh đạt giải như THPT Gia Định, THPT Nguyễn Thượng Hiền, THPT Marie Curie, THPT Nguyễn Hữu Huân… Đặc biệt, trong kỳ thi năm nay, TP.HCM có Trường THPT Bình Phú (Q.6) lần đầu tiên có học sinh được chọn vào đội tuyển dự thi môn ngữ văn và đạt giải ba trong kỳ thi học sinh giỏi toàn quốc. Học sinh Đào Như ý, Trường THPT Bình Phú (Q.6, TP.HCM), đạt giải ba môn ngữ văn kỳ thi học sinh giỏi quốc gia cùng giáo viên bồi dưỡng của mình NHÂN VĂN Trong 2 ngày 5 và 6.1 vừa qua, khoảng 200 học sinh xuất sắc bậc THPT của TP.HCM đã tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia ở 11 môn thi toán, ngữ văn, vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý, tiếng Anh, tiếng Trung, tiếng Pháp, tin học. Đó là học sinh đến từ các trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, chuyên Trần Đại Nghĩa, Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định, Nguyễn Hữu Huân, Mạc Đĩnh Chi, Marie Curie, Bình Phú, Nguyễn Tất Thành, An Lạc… Ông Phạm Quang Tâm, Phó phòng Giáo dục trung học Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết, theo Thông tư số 17 năm 2023 về Quy chế thi chọn học sinh giỏi quốc gia, Bộ GD-ĐT quy định số lượng của các đơn vị tối đa là 10 thí sinh của mỗi đội tuyển ứng với mỗi môn thi, riêng TP.HCM và Hà Nội tối đa là 20 thí sinh/đội tuyển. Do vậy, số lượng thí sinh của TP.HCM tham dự kỳ thi này tăng gấp 2 lần so với năm học trước.