 Trần Hoàng Bảo Hân, học sinh lớp 12 Anh 2, Trường THPT chuyên Lương Văn Chánh (Phú Yên), vừa nhận được học bổng của ĐH Massachusetts (Boston, Mỹ, xếp hạng 141/200 top trường công lập toàn cầu) với mức học bổng tối đa cho sinh viên nước ngoài là 60.000 USD cho 4 năm học.  Trần Hoàng Bảo Hân NVCC Bảo Hân là học sinh chuyên Anh, có năng khiếu nghệ thuật. Lên mạng tìm hiểu, nghiên cứu, Hân quyết tâm săn học bổng chuyên ngành marketing của ĐH Massachusetts. Khi xác định tiêu chí trường đại học Mỹ không những xét học bổng về thành tích, chứng chỉ IELTS (bài thi chuẩn hóa dùng xét tuyển đại học Mỹ), mà còn từ hoạt động ngoại khóa, bài luận, Hân lên kế hoạch cẩn thận để thực hiện. Trên lớp, Hân tập trung nghe giảng, về nhà thường xuyên ôn luyện, tích cực tham gia các hoạt động ngoại khóa. Còn thời gian, nữ sinh Phú Yên lên mạng tìm hiểu, học tập để củng cố kiến thức, ôn tập thi chứng chỉ IELTS. Cuối năm lớp 11, Hân dễ dàng đạt IELTS 6.5 và hoàn thành bài luận của mình. Tin vui đến với Bảo Hân vào đầu tháng 12.2023, khi ĐH Massachusetts hồi âm qua email chúc mừng Hân đã nhận học bổng. Lúc đó, nữ sinh liền báo tin cho cha mẹ, cả gia đình vỡ òa hạnh phúc. Hân cho biết, sau khi tốt nghiệp THPT, mùa thu năm nay cô sẽ sang Mỹ du học. Hân chia sẻ: "Mỹ là giấc mơ của em, là nơi có thể cho em một môi trường học tập, rèn luyện, cọ xát tốt nhất. Nhưng với em đi thật xa để khám phá, để trải nghiệm, để trưởng thành hơn và trân trọng hành trình trở về hơn. Sau 4 năm đại học, thay vì ở lại Mỹ, em muốn mang kiến thức, trải nghiệm của bản thân trở về quê hương góp phần xây dựng đất nước".