 Với việc sáp nhập Khoa Chính trị-Hành chính (ĐH Quốc gia TP.HCM), từ năm 2024 Trường ĐH Kinh tế-luật (ĐH Quốc gia TP.HCM) bắt đầu tuyển sinh ngành mới quản lý công.  Thí sinh tham dự kỳ thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM NGỌC DƯƠNG Năm 2024, Trường ĐH Kinh tế-luật (ĐH Quốc gia TP.HCM) tuyển sinh theo 5 phương thức, dự kiến tăng chỉ tiêu và mở thêm ngành quản lý công.  Phương thức 1 là xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thẳng (tối đa 5% tổng chỉ tiêu). Trong đó, phương thức 1a gồm xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh ĐH chính quy của Bộ GD-ĐT.  Phương thức 1b gồm ưu tiên xét tuyển thẳng học sinh giỏi, tài năng theo quy định ĐH Quốc gia TP.HCM.  Phương thức 2 là ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM (tối đa 20% tổng chỉ tiêu). Phương thức 3 là xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024 (30-50% tổng chỉ tiêu).  Phương thức 4 là xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức năm 2024 (tối đa 50% tổng chỉ tiêu).  Phương thức 5 là xét tuyển dựa trên kết quả chứng chỉ quốc tế kết hợp với kết quả học THPT hoặc xét chứng chỉ SAT/ACT/bằng tú tài quốc tế (IB)/ chứng chỉ A-Level. Phương thức này áp dụng cho tối đa 10% tổng chỉ tiêu, trong đó không quá 50% tổng chỉ tiêu của các chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh. Thông tin tuyển sinh từng ngành của trường như bảng sau:   Thạc sĩ Cù Xuân Tiến, Trưởng phòng Tuyển sinh và Công tác sinh viên, cho biết năm 2024 tổng chỉ tiêu tuyển sinh ĐH chính quy dự kiến của trường là 2.600 (tăng 200 chỉ tiêu so với năm 2023).  Đồng thời, cũng theo thạc sĩ Cù Xuân Tiến, trường bắt đầu nhận nhiệm vụ tuyển sinh ngành quản lý công theo quyết định của Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM về việc sáp nhập bộ môn khoa học hành chính và quản trị từ Khoa Chính trị-Hành chính (ĐH Quốc gia TP.HCM). Chương trình đào tạo kết hợp kiến thức khoa học hành chính và quản trị. Sinh viên sẽ được đào tạo và phát triển năng lực lãnh đạo, điều hành, khả năng tư duy, phân tích cũng như tổng hợp thông tin phục vụ cho hoạt động lãnh đạo và quản lý nhà nước, phân tích các vấn đề liên quan đến chính sách công.