 Cẩm nang tuyển sinh 2024 với thiết kế trẻ trung, mới mẻ, hiện đại, khác biệt sẽ đến với bạn đọc vào cuối tuần này.  Kể từ khi cuốn tài liệu Chương trình tư vấn và giới thiệu mùa thi 2001 - tiền thân của Cẩm nang tuyển sinh - lần đầu tiên ra mắt vào năm 2001, mỗi năm ấn phẩm này luôn có những thay đổi phù hợp với học sinh trong từng giai đoạn. Ấn phẩm Cẩm nang tuyển sinh của Báo Thanh Niên lần thứ 23 năm nay xuất hiện trong phiên bản hoàn toàn mới cả nội dung và hình thức. Trong đó, có nhiều nội dung mà bạn đọc chỉ có thể tìm thấy trong cuốn cẩm nang này. Cẩm nang tuyển sinh 2024 sẽ chính thức đến tay bạn đọc vào cuối tuần này Năm 2024 được xem là dấu mốc quan trọng trong hành trình học tập và thi cử của lứa học sinh. Bởi lẽ đây là năm học cuối cùng học sinh học tập, thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào các bậc học cao hơn từ chương trình giáo dục phổ thông hiện hành. Cẩm nang sẽ là ấn phẩm đặc biệt dành tặng thí sinh trong mùa thi năm 2024 - năm cuối cùng của một hành trình giáo dục, trước khi bước sang mùa thi nhiều thay đổi từ năm 2025 khi có lứa học sinh đầu tiên tốt nghiệp Chương trình giáo dục phổ thông 2018.  Điều quan trọng đầu tiên mà thí sinh thi năm 2024 cần lưu ý là thông tin chính thức từ Bộ GD-ĐT về quy chế thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh năm 2024. Đạt kết quả cao trong các kỳ thi và trúng tuyển ĐH đúng nguyện vọng mong muốn luôn là mục tiêu quan trọng nhất của mỗi thí sinh. Do đó, phần nội dung đầu tiên của ấn phẩm này là tập hợp nhiều bài viết nói về kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024 và các kỹ năng làm bài hiệu quả. Đó là chia sẻ của các giáo viên giàu kinh nghiệm về cách để đạt điểm cao bài thi khoa học tự nhiên, bí kíp ôn tập môn khoa học xã hội, đặc biệt ở phần đọc hiểu môn ngữ văn. Không chỉ từ giáo viên, các thủ khoa cũng chia sẻ kinh nghiệm bản thân trong việc học và thi để có thể lấy điểm tuyệt đối bài thi. Ngoài ra, thí sinh còn tìm thấy những bài viết chia sẻ lý do vì sao cần cẩn thận khi ôn thi trên mạng hoặc trên TikTok - xu hướng học ôn của không ít bạn trẻ hiện nay. Quy chế tuyển sinh ĐH năm 2024 về cơ bản giữ ổn định nhưng cách thức xét tuyển vào các trường ĐH cụ thể năm nay vẫn có nhiều điểm mới. Một xu hướng được nhìn thấy ở nhiều trường là việc điều chỉnh chi tiết cụ thể ngay trong từng phương thức xét tuyển. Các trường ĐH hiện đang thực hiện đồng thời nhiều phương thức xét tuyển, mỗi phương thức có nhiều hình thức dành cho các nhóm thí sinh khác nhau… Từ thông tin trong cẩm nang này, thí sinh sẽ có chiến lược chọn phương thức nhiều cơ hội trúng tuyển vào ngành yêu thích nhất.  Những thông tin về bức tranh toàn cảnh tuyển sinh ĐH của các trường sẽ được thể hiện khái quát trong phần 2 của Cẩm nang tuyển sinh 2024. Đó là phương thức tuyển sinh của các trường, những xu hướng tuyển sinh mới của các trường qua phương thức ưu tiên xét tuyển, chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế… Đặc biệt, năm 2024 các trường ĐH vẫn có xu hướng mở rộng việc xét tuyển dựa vào kết quả các kỳ thi đánh giá năng lực do các trường ĐH tự tổ chức. Trong Cẩm nang tuyển sinh năm nay, toàn cảnh thi đánh giá năng lực được xem là một phần nội dung quan trọng. Các bài viết thông tin chi tiết cách thức tổ chức, các đợt thi, đề thi minh họa, quy chế thi và cách làm tốt nhất các bài thi năng lực. Thêm vào đó, thí sinh còn tìm thấy thông tin quan trọng về sự khác biệt giữa điểm sàn xét tuyển so với điểm chuẩn của phương thức xét tuyển dựa vào điểm đánh giá năng lực ở các trường.  Cẩm nang tuyển sinh 2024 còn có nhiều thông tin về dự báo, định hướng, xu hướng nghề nghiệp trong tương lai. Phần này sẽ giúp những thí sinh chuẩn bị xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ năm nay tự tin hơn trong việc quyết định lựa chọn ngành nghề. Ngoài nhận định của các chuyên gia về ngành nghề của tương lai, những kỹ năng cần thiết mà người trẻ cần trang bị khi bước vào giai đoạn mới, các thủ khoa cũng chia sẻ cùng thí sinh những kinh nghiệm học tập và lựa chọn nghề nghiệp. Thông tin ngành học mới được tuyển sinh trong năm nay cũng rất đáng đọc với thí sinh trong tham khảo lựa chọn ngành nghề. Cùng với đó, bảng điểm trúng tuyển nguyện vọng 1 theo từng nhóm ngành năm 2023 cũng giúp thí sinh thêm gợi ý để lựa chọn ngành học phù hợp với năng lực bản thân. Nhu cầu ra nước ngoài học tập cũng tăng cao với người trẻ, đặc biệt sau khi đại dịch Covid-19 đã được kiểm soát. Nhằm đáp ứng nguyện vọng này, Cẩm nang tuyển sinh 2024 có thêm một mục mới là "Mở cửa du học" với nhiều bài viết đầy thông tin thú vị về học bổng, cơ hội du học giá rẻ, những thay đổi chính sách du học của các nước từ năm 2024… Hy vọng phần nội dung này sẽ cung cấp những thông tin đáng quan tâm cho những ai có kế hoạch du học. Từ cuối tuần này, bạn đọc có thể tìm mua bản in của sách Cẩm nang tuyển sinh 2024 tại các sạp báo và nhà sách; đồng thời cẩm nang sẽ sớm phát hành trên Tiki, Shoppee… Giá bìa cẩm nang 35.000 đồng.  Thiết kế hiện đại, trẻ trung Thay đổi để phù hợp với thực tế xu hướng tiếp cận thông tin là một điểm dễ nhận thấy trong hành trình gần 20 năm của Cẩm nang tuyển sinh. Từ tập tài liệu tham khảo, cuốn sách này đã nhiều lần thay đổi về hình thức như: sách kèm phụ trương để bạn đọc dễ tiếp cận với các thông tin mới về tuyển sinh, sách kèm CD luyện thi trắc nghiệm cho những năm đầu hình thức thi này được áp dụng... Nhưng Cẩm nang tuyển sinh 2024 sẽ là một ấn phẩm được trình bày khác hẳn với những cuốn trước đây với phong cách mới mẻ, trẻ trung, hiện đại phù hợp với sự năng động của người trẻ hiện nay. Không chỉ ngắn gọn súc tích về nội dung, ấn phẩm xuất hiện bằng một thiết kế hoàn toàn mới thông qua hình thức vẽ minh họa (Illustration art). Thông qua một bản vẽ hoặc một bức tranh, vẽ minh họa không chỉ là một hình thức trang trí mà còn gửi gắm những thông điệp trực quan cho nội dung truyền tải. Vẽ minh họa là xu hướng nghệ thuật còn khá mới ở VN nhưng rất được người trẻ đón nhận. Với cách thay đổi hình thức này, một lần nữa ấn phẩm Cẩm nang tuyển sinh 2024 của Báo Thanh Niên càng trở nên gần gũi hơn với người trẻ. Phiên bản sách điện tử Sau khi phát hành bản in, dự kiến trong tháng 3.2024, sách Cẩm nang tuyển sinh 2024 sẽ được cung cấp thêm dưới dạng phiên bản sách điện tử. Bằng việc quét mã QR, thí sinh dễ dàng truy cập miễn phí ấn phẩm điện tử Cẩm nang tuyển sinh trong chuyên mục Giáo dục/Cẩm nang tuyển sinh trên thanhnien.vn. Phiên bản này phù hợp với mọi loại màn hình từ máy tính bàn, máy tính xách tay, máy tính bảng đến điện thoại thông minh. Sự xuất hiện phiên bản điện tử này, sách mong muốn tiếp cận xu hướng đọc trên các thiết bị điện tử của người trẻ nhạy bén công nghệ, có thể gửi tặng, giới thiệu với bạn bè thuận tiện và dễ dàng. 