 Hội đồng Anh trưa 5.3 thông báo sẽ tổ chức ngày hội IELTS Fair 2024, sự kiện lớn nhất trong năm dành cho thí sinh và dự kiến mang đến nhiều kiến thức, kinh nghiệm lẫn trải nghiệm.  IELTS Fair từng thu hút hơn 1.600 lượt tham gia tại TP.HCM và Hà Nội vào năm 2019 trước khi tạm hoãn HỘI ĐỒNG ANH Được Hội đồng Anh khởi xướng từ năm 2018, ngày hội IELTS Fair là sự kiện lớn nhất trong năm dành cho thí sinh của kỳ thi này. Sau 4 năm thu nhỏ quy mô vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, IELTS Fair chính thức quay trở lại vào năm 2024 với chủ đề "Sẵn sàng cho muôn vàn cơ hội" nhân kỷ niệm 35 năm ra đời kỳ thi IELTS, mang đến nhiều nội dung, thông tin cho phụ huynh và thí sinh trước mùa tuyển sinh ĐH 2024. Đến với IELTS Fair, người tham dự sẽ được cập nhật những thông tin mới nhất về phương thức sử dụng, xét tuyển kết hợp IELTS cho nhu cầu học tập trong, ngoài nước từ các chuyên gia du học Anh, Canada, Úc. Đồng thời, chương trình cũng tạo điều kiện để thí sinh tìm hiểu về phương pháp ôn luyện từ những giáo viên IELTS uy tín và bí quyết săn học bổng từ các quán quân IELTS Prize. Sự kiện cũng giúp thí sinh trang bị các nhóm kỹ năng IELTS được quan tâm hàng đầu hiện nay thông qua chuỗi hoạt động chuyên sâu được điều phối bởi chuyên gia IELTS của Hội đồng Anh và các đối tác học thuật. Bên cạnh đó, hoạt động thi thử kỹ năng nói miễn phí sẽ giúp các bạn nhận phản hồi cá nhân hóa từ các chuyên gia IELTS của Hội đồng Anh và giáo viên luyện thi uy tín như Vũ Hải Đăng, Phạm Xuân Phi. Bà Donna McGowan, Giám đốc Hội đồng Anh tại Việt Nam, đánh giá cao sự hào hứng, tinh thần học hỏi của thí sinh Việt Nam với kỳ thi IELTS. Với sứ mệnh tiếp tục hỗ trợ, đồng hành cùng các bạn, Hội đồng Anh đã mở rộng quy mô IELTS Fair 2024. "Chúng tôi hy vọng góp một phần nhỏ để thí sinh luôn sẵn sàng cho muôn vàn cơ hội học tập, nghề nghiệp và cuộc sống thành công", bà McGowan chia sẻ. IELTS Fair 2024 sẽ được tổ chức tại TP.HCM và Hà Nội trong giữa tháng 3 HỘI ĐỒNG ANH Với hơn 4 triệu lượt thi trên toàn cầu trong năm 2023 và được hơn 11.500 tổ chức tại 140 quốc gia công nhận, IELTS trở thành một trong những kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh phổ biến nhất thế giới. Tại Việt Nam, ngày càng nhiều cơ sở giáo dục ĐH dùng IELTS làm một trong những tiêu chí xét tuyển đầu vào và đầu ra. Riêng năm 2023, Việt Nam có 103 trường công bố các phương án tuyển sinh bao gồm tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và cộng điểm với thí sinh có điểm IELTS. Và theo dự thảo thông tư sửa đổi, bổ sung quy chế thi tốt nghiệp THPT (áp dụng cho năm 2024), thí sinh có IELTS từ 4.0 trở lên được miễn thi và tính điểm 10 môn ngoại ngữ để xét công nhận tốt nghiệp THPT.