 Bà Nguyễn Thị Kim Chi, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT mới được bổ nhiệm, dự kiến sẽ được phân công phụ trách mảng giáo dục mầm non, giáo dục chính trị và công tác học sinh sinh viên, giáo dục thể chất, thi đua khen thưởng, giáo dục dân tộc…  Bộ GD-ĐT đã tổ chức lễ  công bố và trao quyết định bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Kim Chi, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Nghệ An, giữ chức Thứ trưởng Bộ GD-ĐT. Trước đó, ngày 1.2, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã ký Quyết định số 137/QĐ-TTG điều động, bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Kim Chi, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Nghệ An, giữ chức Thứ trưởng Bộ GD-ĐT. Thời hạn bổ nhiệm là 5 năm. Quyết định có hiệu lực kể từ ngày ký. Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn trao quyết định bổ nhiệm của Thủ tướng Chính phủ cho Thứ trưởng Nguyễn Thị Kim Chi MOET Phát biểu chúc mừng tân Thứ trưởng Nguyễn Thị Kim Chi, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn nhắc lại quá trình công tác và trưởng thành gắn bó với ngành giáo dục của Thứ trưởng Nguyễn Thị Kim Chi từ khi là giáo viên đến các vị trí lãnh đạo, quản lý trực tiếp cơ sở giáo dục phổ thông, ngành giáo dục địa phương...  Ông Sơn tin tưởng, với việc được đào tạo bài bản, với những trải nghiệm thực tế từ cơ sở, trải nghiệm qua các vị trí công tác và với bản lĩnh, tân thứ trưởng có đầy đủ năng lực, phẩm chất, kinh nghiệm, trải nghiệm để hoàn thành trọng trách được giao và vượt qua những thách thức đang chờ phía trước. Dự kiến bà Nguyễn Thị Kim Chi sẽ phụ trách các mảng công tác gồm: giáo dục mầm non, giáo dục chính trị và công tác học sinh sinh viên, giáo dục thể chất, thi đua khen thưởng, giáo dục dân tộc, trẻ em…  Ông Nguyễn Kim Sơn gửi gắm tân thứ trưởng khi bước sang quản lý nhà nước ở tầm vĩ mô sẽ sớm thích nghi về tầm nhìn, kỹ năng, gia tăng học hỏi kinh nghiệm giáo dục trong nước và quốc tế, để trong thời gian ngắn tiếp nhận, thích ứng và làm chủ hoàn toàn công việc.  Theo Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn, năm 2024 là năm trọng tâm, trọng điểm của ngành giáo dục, là năm nước rút hoàn thành đổi mới giáo dục phổ thông, bắt tay xây dựng chương trình giáo dục mầm non mới, hoàn thành các nhiệm vụ lớn và nhiều nhiệm vụ khác. Do vậy, ngành giáo dục mong muốn Thứ trưởng Nguyễn Thị Kim Chi sẽ phát huy hết năng lực, sở trường, luôn luôn hành động vừa quyết đoán cá nhân nhưng chia sẻ với tập thể, cùng gánh vác và cùng hoàn thành trọng trách. Tân Thứ trưởng Nguyễn Thị Kim Chi phát biểu nhận nhiệm vụ MOET Chia sẻ nhận nhiệm vụ, bà Nguyễn Thị Kim Chi cho rằng, việc nhận nhiệm vụ Thứ trưởng Bộ GD-ĐT là vinh dự lớn, xong cũng là trọng trách nặng nề; đòi hỏi bản thân phải tiếp tục nỗ lực, học hỏi, tu dưỡng, rèn luyện và dành tâm huyết để tham mưu cho Ban Cán sự Đảng, Bộ trưởng, các thứ trưởng, cùng toàn thể cộng sự góp công sức, trí tuệ, tình cảm, tâm huyết, trách nhiệm, từng bước thực hiện thành công sự nghiệp đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.  Bà Chi cũng khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao với tinh thần đoàn kết, cầu thị. Đến thời điểm này, Bộ GD-ĐT có bốn thứ trưởng gồm: Nguyễn Văn Phúc, Phạm Ngọc Thưởng, Hoàng Minh Sơn, Nguyễn Thị Kim Chi.  Trước đó, ngày 2.2 Bộ GD-ĐT công bố Quyết định số 1220/QĐ-TTg ngày 20.10.2023 của Thủ tướng Chính phủ về việc bà Ngô Thị Minh, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1.2. Tân Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Nguyễn Thị Kim Chi sinh năm 1971, quê quán xã Thanh Ngọc, H.Thanh Chương (Nghệ An). Bà tốt nghiệp đại học, chuyên ngành sư phạm ngữ văn. Từ năm 1993 - 2005, bà là giáo viên Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nghệ An. Từ tháng 6.2005 đến tháng 6.2009 là Phó hiệu trưởng Trường THPT Chuyên Phan Bội Châu. Từ tháng 6.2009 đến tháng 6.2014 bà là Phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Nghệ An. Từ tháng 6.2014 đến tháng 3.2019 bà giữ chức vụ Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Nghệ An. Từ tháng 3.2019 đến tháng 8.2021 bà là Bí thư Thị ủy Cửa Lò, tỉnh Nghệ An. Từ tháng 8.2021 đến tháng 1.2024 bà là Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan tỉnh Nghệ An. 