 Cục Lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB-XH) thông báo tuyển chọn hàng trăm ứng viên sang Đức làm việc trong ngành điều dưỡng đa khoa, với mức lương từ 34-40 triệu đồng/tháng khi học việc và hưởng lương như người bản địa khi có chứng chỉ quốc gia.  Cục quản lý lao động ngoài nước (Bộ LĐ-TB-XH) vừa có thông báo kế hoạch tuyển chọn, đào tạo, đưa ứng viên Việt Nam đi học tập và làm việc tại Đức trong ngành điều dưỡng đa khoa (bao gồm người chăm sóc người già, người bệnh, trẻ em) khóa 6 năm 2024-2025. Đây là thỏa thuận hợp tác dự án “Ba bên cùng có lợi - Tuyển chọn học viên Việt Nam trở thành điều dưỡng viên tương lai tại Cộng hòa liên bang Đức” giữa Cục Quản lý lao động ngoài nước, Tổ chức hợp tác quốc tế Đức và Trung tâm Giới thiệu việc làm và nhân lực nước ngoài thuộc Cơ quan Lao động liên bang Đức. Người tốt nghiệp trung cấp, CĐ, ĐH ngành điều dưỡng hoặc hoàn thành 1 năm các ngành điều dưỡng, y sĩ đa khoa, vật lý trị liệu... đều có thể tham gia ứng tuyển ĐHVL Số lượng tuyển chọn là 120 ứng viên trên phạm vi tuyển chọn toàn quốc. Ứng viên là công dân Việt Nam từ 19 đến 30 tuổi, tính đến 11.6.2024  (ngày sinh từ 1.5.1994 - 1.5.2005), đã tốt nghiệp THPT, có các môn ngữ văn, ngoại ngữ, toán, một môn khoa học tự nhiên (sinh học, vật lý, hóa học) và một môn khoa học xã hội (lịch sử, địa lý) với số điểm trung bình tối thiểu là 5 trong tất cả năm học lớp 10, 11, 12. Hoặc ứng viên đã tốt nghiệp trình độ trung cấp, CĐ, ĐH chuyên ngành điều dưỡng hoặc đã hoàn thành ít nhất một năm chương trình CĐ, ĐH chuyên ngành điều dưỡng, y sĩ đa khoa, vật lý trị liệu phục hồi chức năng, hộ sinh, dược sĩ tại Việt Nam. Khi trúng tuyển, học viên sẽ được tham gia khóa học tiếng Đức 12 tháng (dự kiến từ tháng 6.2024 - 7.2025) đến trình độ B2 tại Hà Nội. Dự án sẽ chi trả lệ phí thi lần thứ nhất lấy chứng chỉ B1 tiếng Đức. Ngoài việc được bố trí chỗ ở miễn phí, học viên còn được hỗ trợ 36 euro/tháng (khoảng là 960.000 đồng) để tổ chức bữa ăn. Khi sang Đức, học viên được tham gia khóa đào tạo 3 năm để trở thành điều dưỡng viên đa khoa. Sau khi kết thúc khóa học thành công, các học viên sẽ được cấp chứng chỉ quốc gia, được làm việc và xem xét cho định cư lâu dài tại Đức theo quy định của pháp luật nước này. Trong thời gian học nghề tại các cơ sở đào tạo và tiếp nhận của Đức, học viên được hưởng lương học nghề tối thiểu: năm thứ nhất là 1.300 euro/tháng (tương đương 34,7 triệu đồng), năm thứ 2 được 1.400 euro/tháng (tương đương 37,3 triệu đồng) và năm thứ 3 là 1.500 euro/tháng (tương đương 40 triệu đồng). Sau khi tốt nghiệp và được cấp chứng chỉ quốc gia, học viên được làm việc hưởng mức lương như công dân Đức và các chế độ phúc lợi xã hội theo quy định của luật pháp nước này. Ứng viên tham khảo thông tin, đăng ký tại địa chỉ http://giztriplewinvietnam.org và trang web Cục Quản lý lao động ngoài nước (http://forms.gle/qSY3hqwhUoYyf2j97). Sau đó, ứng viên nộp trực tiếp hoặc qua bưu điện tới Cục Quản lý lao động ngoài nước, 41B Lý Thái Tổ, Q. Hoàn Kiếm, Hà Nội. Hạn chót là ngày 5.5. Thời gian phỏng vấn đợt 1 dự kiến từ 13.5 đến 21.5 bằng hình thức trực tuyến. Ứng viên có hồ sơ đăng ký dự tuyển đủ điều kiện theo quy định sẽ được tham dự buổi phỏng vấn trực tiếp do Cục Quản lý lao động ngoài nước, Tổ chức Hợp tác quốc tế Đức và Trung tâm Giới thiệu việc làm và nhân lực nước ngoài Đức tổ chức.