 Lúc 8 giờ sáng mai (25.2), chương trình Tư vấn mùa thi lần thứ 26 sẽ chính thức diễn ra tại Trường THPT Phan Châu Trinh (Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng) với nhiều hoạt động sôi nổi, bổ ích kéo dài cả ngày.  Chương trình do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng, Trường THPT Phan Châu Trinh cùng sự đồng hành của các trường ĐH, CĐ, trường nghề… Chương trình được trực tuyến tại website Báo Thanh Niên thanhnien.vn, qua fanpage Facebook và qua kênh YouTube, TikTok của Báo Thanh Niên với sự hỗ trợ đường truyền internet tốc độ cao của VNPT Đà Nẵng. Chương trình Tư vấn mùa thi sẽ diễn ra tại khuôn viên Trường THPT Phan Châu Trinh (Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng) vào ngày mai 25.2 HUY ĐẠT Chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 tại khuôn viên Trường THPT Phan Châu Trinh sẽ được chia làm 2 phần chính, kéo dài cả ngày 25.2. Cụ thể, trong phần 1 diễn ra vào buổi sáng, khách mời là đại diện Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT và các chuyên gia đến từ các trường ĐH, CĐ… sẽ cung cấp những thông tin mới nhất, đáng lưu ý nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT, tuyển sinh vào các trường ĐH, CĐ năm 2024. Chuyên gia tư vấn tuyển sinh cũng sẽ chia sẻ xu hướng ngành nghề đào tạo; cơ hội trúng tuyển vào các nhóm trường; tư vấn phân tích năng lực, tính cách cho học sinh (HS) trong việc chọn nghề nghiệp phù hợp… Gần 5.000 học sinh tại TP.Đà Nẵng sẽ tham gia trực tiếp chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 HUY ĐẠT Tại khuôn viên Trường THPT Phan Châu Trinh, gần 5.000 HS sẽ được trải nghiệm nhiều hoạt động sôi nổi tại hơn 40 gian hàng triển lãm của các trường ĐH, CĐ, trung tâm du học… Các tư vấn viên tại gian hàng sẵn sàng giải đáp mọi thắc mắc, băn khoăn của HS để có sự lựa chọn ngành nghề phù hợp với năng lực, sở thích và hy vọng nghề nghiệp tương lai. Phần 2 của chương trình diễn ra vào chiều cùng ngày. Trong đó, có hoạt động giao lưu gương mặt truyền cảm hứng, chia sẻ về xu hướng chọn nghề, hy vọng sẽ góp được phần hỗ trợ, truyền năng lượng tích cực cho các em HS tham gia chương trình. Các chuyên gia tư vấn cũng giải đáp, giới thiệu thông tin, định hướng cho HS "săn" học bổng tại trường và cơ hội nhận được học bổng du học, liên kết quốc tế…   Hào hứng đăng ký tham gia chương trình Tư vấn mùa thi trực tiếp tại Trường THPT Phan Châu Trinh, Nguyễn Thị Thanh Thúy (lớp 12, Trường THPT Ngô Quyền, TP.Đà Nẵng) cho biết em và gia đình rất quan tâm đến ngành học chăm sóc sức khỏe. Đến với chương trình Tư vấn mùa thi, Thúy chuẩn bị những câu hỏi liên quan đến việc liên kết đào tạo quốc tế, từ đó mở ra cơ hội du học và tìm kiếm việc làm ở nước ngoài sau khi tốt nghiệp… Học sinh tại TP.Đà Nẵng được tư vấn, giải đáp giới thiệu thông tin... tại hơn 40 gian tư vấn của các trường ĐH, CĐ HUY ĐẠT Bùi Vinh Quang (lớp 12, Trường THPT Ông Ích Khiêm, TP.Đà Nẵng) vì không thể tham gia trực tiếp nên đã lên lịch để theo dõi chương trình trực tuyến. "Em rất quan tâm đến ngành học mới, là vi mạch bán dẫn. Em cùng các bạn sẽ theo dõi chương trình để có thêm kiến thức trong việc chọn ngành, chọn trường theo học", Quang nói. Mọi thắc mắc của thí sinh về việc chọn ngành học, chọn trường học phù hợp với năng lực, sở thích, tính cách của mỗi HS cũng kỳ vọng sẽ giải đáp thỏa đáng từ ban tư vấn, qua đó HS có thể tổng hợp thành "chiến lược" để chinh phục tấm vé vào trường ĐH, CĐ.  TS Võ Thanh Hải (thứ 2 từ trái sang), Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, trò chuyện, giải đáp những thắc mắc của học sinh tại chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên tổ chức năm 2023 HUY ĐẠT Là một trong những chuyên gia tư vấn tuyển sinh đồng hành cùng chương trình thời gian dài, TS Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, mong muốn chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 do Báo Thanh Niên tổ chức sẽ chuyển tải những thông tin mới, chính thống, có tính thời sự, và kịp thời đến các thí sinh. TS Võ Thanh Hải cho biết: "Chương trình Tư vấn mùa thi giúp các bạn thí sinh có thêm nhiều thông tin tin cậy và có tính hướng nghiệp cụ thể để chọn ngành, chọn trường, chọn phương thức xét tuyển phù hợp và thực hiện đúng quy trình xét tuyển trong năm 2024… Từ đó, mở ra cánh cửa để thí sinh chinh phục những ước mơ". Còn TS Nguyễn Đức Quận, Phó trưởng ban Đào tạo (ĐH Đà Nẵng), thông tin: "Tham gia chương trình Tư vấn mùa thi, ĐH Đà Nẵng mong muốn sẽ hỗ trợ thí sinh hiểu rõ hơn về quy mô tuyển sinh, ngành/chuyên ngành được đào tạo và phương thức tuyển sinh… ". "Chúng tôi mong muốn chương trình Tư vấn mùa thi tạo ra một môi trường giao lưu, trao đổi giữa thí sinh, phụ huynh và cán bộ tư vấn, giúp thí sinh có cơ hội hỏi đáp và nhận được sự hỗ trợ từ những người có kinh nghiệm. Chương trình tư vấn sẽ giúp thí sinh tiếp cận phương thức tuyển sinh và ngành học một cách hiệu quả nhất, từ đó họ có thể đưa ra quyết định thông minh và tự tin về tương lai học tập và nghề nghiệp của mình", TS Nguyễn Đức Quận nhắn nhủ.  Các khách mời tham gia chương trình Chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 tại Đà Nẵng sẽ có sự tham dự của GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Bộ GD-ĐT; ông Trần Nguyễn Minh Thành, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng; anh Đinh Ngọc Lam Điền, Phó chủ tịch thường trực Hội Sinh viên TP.Đà Nẵng; PGS-TS Lê Thành Bắc, Phó giám đốc ĐH Đà Nẵng; ông Nguyễn Quang Hưng, Hiệu trưởng Trường THPT Phan Châu Trinh. Tham gia tư vấn cho học sinh là đại diện đến từ các trường: ĐH Đà Nẵng, Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng), Trường ĐH Y - Dược (ĐH Huế), Trường ĐH Luật (ĐH Huế), Trường ĐH Duy Tân, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, Trường ĐH Việt Đức, Trường ĐH Tài chính - Marketing, Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM, Trường đại học FPT. Dịp này, các bạn trẻ được giao lưu với thạc sĩ Hoàng Anh Đức, Tổng giám đốc Hệ thống giáo dục Sky-Line, chia sẻ kinh nghiệm xung quanh câu chuyện du học; xu hướng học tập, làm việc ở khu vực và thế giới…   