 Địa phương hiếm hoi thông báo tổ chức thi 4 môn vào lớp 10 là tỉnh Bắc Giang hôm nay 21.2 đã có văn bản đề nghị chỉ thi 3 môn.  Ngày 21.2, ông Tạ Việt Hùng, Giám đốc Sở GD-ĐT Bắc Giang, đã ký tờ trình gửi Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Bắc Giang xem xét giảm môn thi trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập không chuyên năm học 2024 - 2025 của tỉnh Bắc Giang. Thí sinh thi vào lớp 10 ở Bắc Giang năm trước SỞ GD-ĐT BẮC GIANG Cụ thể, Sở GD-ĐT Bắc Giang đề nghị giảm môn thứ tư trong kỳ thi này trên địa bàn tỉnh, chỉ tổ chức thi 3 môn là văn, toán và tiếng Anh. Sở GD-ĐT Bắc Giang lý giải, học sinh lớp 9 hiện nay trong 4 năm học THCS thì có 2 năm bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Cạnh đó, các em đang học chương trình giáo dục phổ thông 2006; năm tiếp theo lên lớp 10 THPT được học theo chương trình giáo dục phổ thông 2018 (học sinh được lựa chọn môn học theo năng lực, sở trường). Do vậy, việc chỉ tổ chức thi 3 môn sẽ giảm áp lực cho các cơ sở giáo dục, phụ huynh và học sinh. Trước đó, như Thanh Niên đã thông tin, trong các địa phương đã công bố phương án tuyển sinh lớp 10 năm học tới, Bắc Giang là tỉnh hiếm hoi vẫn giữ 4 môn thi. Cụ thể, Sở GD-ĐT sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 THPT với 4 môn thi là văn, toán, tiếng Anh và môn thi thứ tư (bốc thăm trong các môn vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý và giáo dục công dân).  Trong khi đó, các tỉnh Vĩnh Phúc, Ninh Bình, Hưng Yên các năm trước thi 4 - 5 môn nhưng năm nay chỉ tổ chức 3 môn thi vào lớp 10. Ninh Bình sẽ chỉ thi 2 môn "cứng" là toán và văn; môn thứ ba, thi trắc nghiệm trong 60 phút, được chọn từ các môn: vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý và tiếng Anh. Tương tự, kỳ thi vào lớp 10 của Hưng Yên chỉ gồm toán, ngữ văn, tiếng Anh; Vĩnh Phúc thi 3 môn toán, ngữ văn, tiếng Anh. Riêng Sở GD-ĐT Hà Nội mới chỉ khẳng định phương án tuyển sinh lớp 10 năm 2024 là thi tuyển nhưng chưa chốt về số môn thi, khiến học sinh, phụ huynh và cả giáo viên đều sốt ruột. Báo Thanh Niên cũng có nhiều bài viết đăng tải ý kiến của các chuyên gia về việc không cần thiết tổ chức tới 4 môn thi trong kỳ thi vào lớp 10 như Hà Nội, Bắc Giang và một số địa phương vẫn áp dụng lâu nay. Các chuyên gia nêu quan điểm: chỉ nên thi 3 môn vào lớp 10 vì đây là kỳ thi tuyển sinh chứ không phải thi tốt nghiệp. Hơn nữa, theo chương trình giáo dục phổ thông 2018, lên cấp THPT là học sinh được học theo hướng lựa chọn môn học theo năng lực, sở trường, việc yêu cầu học sinh thi môn thứ 4 theo hướng chọn ngẫu nhiên từng năm của ngành GD-ĐT không còn phù hợp.