 Ngày 23.2, Sở GD-ĐT TP.HCM yêu cầu các trường học không áp đặt chuẩn tin học quốc tế duy nhất trong nhà trường.  Học sinh TP.HCM được đầu tư kiến thức theo chuẩn tin học quốc tế BÍCH THANH Theo đó, yêu cầu này được Giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM Nguyễn Văn Hiếu đưa ra trong chỉ đạo các trường rà soát, chấn chỉnh việc triển khai chứng chỉ tin học quốc tế cho học sinh thành phố. Đề nghị chấn chỉnh được ông Nguyễn Văn Hiếu đưa ra căn cứ trên tình hình triển khai thực hiện Đề án "Nâng cao năng lực, kiến thức, kỹ năng ứng dụng tin học cho học sinh phổ thông TP.HCM theo định hướng chuẩn quốc tế, giai đoạn 2021-2030" của các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố. Trong đó, lãnh đạo Sở yêu cầu phòng GD-ĐT TP.Thủ Đức và các quận, huyện, hiệu trưởng các trường rà soát nội dung mục tiêu của đề án để có kế hoạch, lộ trình hoàn thành các chỉ tiêu trong đề án đến năm 2025. Thực hiện báo cáo theo từng học kỳ về lộ trình, kết quả thực hiện và các khó khăn cần tháo gỡ khi thực hiện đề án tại cơ sở. Việc báo cáo sẽ được thực hiện trước ngày 5.1 và ngày 10.7 hàng năm. Sở GD-ĐT TP.HCM yêu cầu không độc quyền chứng chỉ tin học quốc tế trong trường học Căn cứ vào tình hình thực tế tại các đơn vị, Sở yêu cầu nhà trường xây dựng bổ sung kế hoạch triển khai thực hiện đề án, trong đó kế hoạch phải có lộ trình gắn với từng nhiệm vụ và giải pháp thực hiện cho từng giai đoạn. Kế hoạch thực hiện của đơn vị phải đảm bảo trên tinh thần xây dựng tích hợp môn tin học Chương trình GDPT 2018 và Chương trình thực hiện theo chuẩn quốc tế của đề án, đáp ứng khung năng lực số cho học sinh phổ thông để đảm bảo việc thực hiện đề án tại đơn vị gọn nhẹ, tránh nặng nề cho giáo viên và học sinh. Ông Nguyễn Văn Hiếu nhấn mạnh cần có nhiều chuẩn cho học sinh lựa chọn trong tinh thần tự nguyện của người học, không áp đặt duy nhất chuẩn tin học quốc tế trong nhà trường. Bên cạnh đó, người đứng đầu ngành GD-ĐT TP.HCM yêu cầu các địa phương, nhà trường xây dựng kế hoạch tuyển dụng, bồi dưỡng giáo viên tin học đủ chuẩn, năng lực thực hiện đề án tại đơn vị. Giáo viên tham gia giảng dạy chương trình phải đảm bảo tiêu chuẩn đứng lớp môn tin học và có chứng nhận giảng dạy các chuẩn tin học quốc tế do Certiport và ICDL cấp theo quy định và được tập huấn bồi dưỡng nghiệp vụ hàng năm. Song song đó cần tăng cường trang bị cơ sở vật chất công nghệ thông tin và truyền thông, đủ về số lượng và đảm bảo chất lượng máy vi tính, đáp ứng yêu cầu giảng dạy theo chuẩn quốc tế cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ đề án về số lượng phòng máy, máy tính/trường. Với mục tiêu đào tạo công dân số, hội nhập toàn cầu và đẩy mạnh chuyển đổi số giáo dục, nhiều năm nay TP.HCM triển khai mạnh mẽ việc giảng dạy tin học theo định hướng chuẩn quốc tế trong các nhà trường, từ bậc tiểu học. Đến thời điểm này, TP.HCM có 3 chuẩn tin học quốc tế đang triển khai trong các trường học là: ICDL, IC3 và MOS.