 Năm 2024, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM dự kiến xét tuyển 5.150 chỉ tiêu. Trong đó, trường dành tối đa 90% chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển kết hợp nhiều tiêu chí.  Năm 2024, Trường ĐH Bách khoa TP.HCM dành tối đa 90% chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển kết hợp nhiều tiêu chí ĐÀO NGỌC THẠCH Năm 2024, Trường ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) xét tuyển 5.150 theo 5 phương thức tuyển sinh. Phương thức 1 là xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ GD-ĐT và ĐH Quốc gia TP.HCM với 1-5% tổng chỉ tiêu. Phương thức 2 là ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM, áp dụng cho 10-15% tổng chỉ tiêu. Phương thức 3 là xét tuyển thí sinh có chứng chỉ tuyển sinh quốc tế hoặc thí sinh người nước ngoài (chỉ áp dụng cho chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh, tiên tiến), với 1-5% tổng chỉ tiêu. Phương thức 4 là xét tuyển thí sinh dự tính du học nước ngoài vào chương trình chuyển tiếp quốc tế (Úc, New Zealand), 1-5% tổng chỉ tiêu. Phương thức 5 là xét tuyển kết hợp nhiều tiêu chí gồm: kết quả thi đánh giá năng lực, kết quả thi tốt nghiệp THPT, điểm học THPT, năng lực khác (chứng chỉ, giải thưởng), áp dụng cho 60-90% tổng chỉ tiêu. Đại diện Trường ĐH Bách khoa TP.HCM lưu ý thí sinh dự tuyển chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh, tiên tiến, chuyển tiếp quốc tế (Úc/ New Zealand) phải đạt điều kiện tiếng Anh dự tuyển IELTS ≥ 4,5 hoặc tương đương. Nếu chưa đạt, thí sinh cần tham gia bài thi DET và đạt từ 65 điểm trở lên. Khi trúng tuyển các chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh, tiên tiến, chuyển tiếp quốc tế (Úc/ New Zealand), thí sinh cần có chứng chỉ IELTS ≥ 6.0/ TOEFL iBT ≥ 79/ TOEIC nghe - đọc ≥ 730 & nói - viết ≥ 280 để học chương trình chính khóa. Nếu chưa có, thí sinh sẽ được xếp lớp học tiếng Anh trong học kỳ Pre-English để đạt chuẩn. Ngoài ra, thí sinh có chứng chỉ IELTS ≥ 5,0/ TOEFL iBT ≥ 46/ TOEIC nghe - đọc ≥ 460 và nói - viết ≥ 200 sẽ được quy đổi sang điểm tương ứng của môn tiếng Anh trong tổ hợp môn xét tuyển A01, B08, D01, D07. Chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến từng ngành cụ thể như bảng sau:    Năm ngoái, điểm chuẩn phương thức xét tuyển kết hợp nhiều tiêu chí của Trường ĐH Bách khoa TP.HCM cao nhất ở mức 79,84 điểm cho ngành khoa học máy tính (chương trình chuẩn). Điểm chuẩn này được tính dựa trên kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM/ĐH Quốc gia Hà Nội (trọng số 75%), kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT (trọng số 20%), kết quả quá trình học tập THPT (trọng số 5%) và các thành tích cá nhân khác bao gồm: các giải thưởng học thuật, thành tích hoạt động xã hội, văn thể mỹ.