 Các trường Hàn Quốc đang bước vào tuyển sinh cho kỳ mùa thu năm 2024 với nhiều động thái đáng chú ý, trong đó có việc công bố danh sách, thứ hạng những trường ĐH đạt chuẩn giáo dục quốc tế.  ĐH Chung-Ang, một trong những trường thuộc nhóm top 1%, đến Việt Nam tuyển sinh tại hội thảo du học Hàn Quốc tổ chức hồi tháng 9.2023 tại TP.HCM NGỌC LONG Bộ Tư pháp Hàn Quốc hôm 7.2 công bố danh sách và thứ hạng các trường ĐH được chứng nhận năng lực quốc tế hóa giáo dục với tổng số 134 trường, tăng 14 đơn vị so với năm trước. Đây là những trường được công nhận cấp thị thực, xếp vào 2 nhóm là top 1% (chứng nhận xuất sắc) và top 2 (được chứng nhận). Ngoài ra, danh sách cũng gồm các trường top 3, tức không được chứng nhận và bị hạn chế xin thị thực. Danh sáng các trường ĐH được chứng nhận đăng tải trên Hệ thống thông tin du học Hàn Quốc tại địa chỉ https://www.studyinkorea.go.kr để sinh viên quốc tế có thể tìm hiểu và tra cứu. Cũng theo thông cáo từ Bộ Tư pháp Hàn Quốc, số du học sinh đến Hàn Quốc năm 2023 là 182.000 người, tăng khoảng 15.000 người. Trong đó, tỷ lệ bất hợp pháp đã giảm nhẹ so với năm trước. Ông Trần Thiên Văn, Giám đốc điều hành Zila Education (TP.HCM), đánh giá đây là danh sách được đông đảo du học sinh Việt quan tâm. Bởi, việc tăng số lượng trường được chứng nhận đồng nghĩa cơ hội du học Hàn Quốc ngày càng mở rộng, và việc có cụ thể danh sách, thứ hạng các trường cũng là cơ sở giúp du học sinh Việt chọn được "điểm đến" phù hợp để có tỷ lệ đậu thị thực du học cao hơn. "Thứ hạng các trường ĐH Hàn Quốc được đánh giá dựa trên chất lượng quản lý sinh viên quốc tế về các phương diện như tỷ lệ bất hợp pháp, tỷ lệ học tiếp lên chuyên ngành sau khi hoàn thành khóa học tiếng, cơ sở vật chất... Những trường top 1% sẽ có lợi thế trong tuyển sinh, cũng như được miễn giảm hồ sơ thủ tục khi đăng ký cấp thị thực và khi gia hạn thị thực", ông Văn lý giải. Đại diện ĐH Hongik, một trong những trường thuộc nhóm top 1%, trả lời các thắc mắc cho sinh viên Việt Nam NGỌC LONG Lời khuyên của ông Văn dành cho những ai đang trong giai đoạn chọn trường là nên ưu tiên các cơ sở giáo dục top 1% và top 2. Theo đó, các trường top 1% luôn thu hút rất nhiều đơn đăng ký nên tỷ lệ chọi rất cao, phù hợp với những bạn có thành tích học tập và năng lực tiếng Hàn tốt. Trong khi đó, các trường top 2 sẽ là lựa chọn dễ dàng và phổ biến hơn cho du học sinh Việt. "Các bạn cũng có thể cân nhắc đăng ký theo học tại các trường thuộc top 3, song phải xin code thị thực tại Cục Xuất nhập cảnh Hàn Quốc với tỷ lệ được cấp rơi vào khoảng 60-80%, tức khả năng bị từ chối rất cao", nam giám đốc lưu ý và cho biết thêm, gần đây các trường ĐH Hàn Quốc có xu hướng nâng cao chuẩn đầu vào đối với sinh viên quốc tế như điểm trung bình, tài chính gia đình, ý chí học tập... để được "thăng hạng". Hồi tháng 9.2023, truyền thông Hàn Quốc đưa tin từ năm 2024, các trường ĐH không còn yêu cầu sinh viên quốc tế phải nộp bài luận, bản tự giới thiệu hay kế hoạch học tập nhằm tuân thủ đạo luật Giáo dục ĐH nước này. Tuy nhiên, xác nhận với phóng viên Báo Thanh Niên, ông Trần Thiên Văn lưu ý đến nay các trường vẫn chưa đưa ra thông tin chính thức về việc không yêu cầu nộp bài luận. "Mặt khác, trong đơn đăng ký ứng tuyển vào trường, du học sinh Việt vẫn phải có kế hoạch học tập. Các bạn nên chuẩn bị kỹ tài liệu này để trường hiểu rõ hơn về những ưu điểm, định hướng và kế hoạch của các bạn khi học tập tại Hàn Quốc. Ngoài ra, khi tham gia phỏng vấn với một số trường, nếu đã chuẩn bị trước kế hoạch học tập, bạn cũng sẽ dễ trao đổi hơn, giúp tăng cơ hội trúng tuyển", ông Văn chia sẻ. Học sinh Việt Nam tham dự một buổi định hướng du học Hàn Quốc tại TP.HCM NHƯ NGỌC Nam giám đốc cũng cho hay, Hàn Quốc cập nhật chính sách mới liên tục. Các thay đổi nhỏ trong khâu xét duyệt hồ sơ khi đăng ký xin cấp thị thực hay độ khó đề thi phỏng vấn xin thị thực cũng được thực hiện thường xuyên. "Vì thế, cần chuẩn bị đầy đủ mọi hồ sơ trước khi đăng ký xin cấp thị thực", ông Văn nói, cho biết thêm du học sinh Việt nên đạt điểm thi chứng chỉ năng lực tiếng Hàn TOPIK càng cao càng tốt để tăng tỷ lệ nhận học bổng có giá trị. Mỗi năm, Hàn Quốc có 4 kỳ nhập học khóa tiếng Hàn, lần lượt vào tháng 3, tháng 6, tháng 9 và tháng 12. Để nhập học đúng kỳ mong muốn, du học sinh Việt cần chuẩn bị hồ sơ và nộp cho trường trước 3 tháng. Riêng chương trình đào tạo chính quy như cử nhân, sau ĐH chỉ có 2 kỳ vào tháng 3, tháng 9 hằng năm, và người học cần đăng ký trước đó từ 4 đến 6 tháng tùy vào từng đơn vị. Theo Viện Phát triển giáo dục Hàn Quốc, đến tháng 4.2022, Việt Nam đứng thứ 2 về số du học sinh với 37.940 người, chiếm 22,7% tổng số sinh viên quốc tế tại Hàn Quốc. Trong đó, người Việt theo học nhiều nhất ở bậc cử nhân (17.534) và khóa tiếng Hàn (10.675). Ở bậc ĐH, đó là các ĐH Konkuk, Quốc gia Kyungpook, Keimyung, Nữ Duksung, Dongguk, Quốc gia Pusan, Seoul Sirip, Thần học Seoul, Seokyeong, Nữ Sungshin, Nữ Ewha, Chung-Ang, Khoa học và công nghệ Pohang, Hanyang, Hongik. Còn bậc cao học gồm ĐH Khoa học và công nghệ, Trường sau ĐH về nghiên cứu ung thư quốc tế của Viện Ung thư Quốc gia, Trường sau ĐH về nghiên cứu chính sách quốc tế của Viện Phát triển Hàn Quốc.