 Nhiều học sinh đang băn khoăn sau đại dịch Covid-19 và những biến động khác, việc du học của học sinh Việt Nam có những thay đổi ra sao? Làm thế nào để biết một đơn vị tư vấn du học có uy tín? Hay những trường nào có chương trình du học tại chỗ…  Các thông tin về du học, du học tại chỗ, liên kết quốc tế sẽ có trong phần 2 chương trình Tư vấn mùa thi 2024 diễn ra chiều nay, 25.2 tại Trường THPT Phan Châu Trinh, TP.Đà Nẵng, với hơn 2.000 học sinh các trường THPT tại Đà Nẵng tham gia. Chương trình do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng, Trường THPT Phan Châu Trinh tổ chức, được trực tuyến tại website thanhnien.vn, qua fanpage Facebook và qua kênh YouTube, TikTok của Báo Thanh Niên. https://www.youtube.com/watch?v=H37F0g32t8Y Tại chương trình, các em học sinh được đặt câu hỏi với đại diện các trường, các công ty du học, văn phòng kinh tế và văn hóa Đài Bắc tại TP.HCM về nhiều vấn đề như các chương trình liên kết quốc tế, du học tại chỗ của các trường đại học; lợi thế của việc du học tại chỗ, các chương trình liên kết; Bằng cấp của các chương trình du học tại chỗ, liên kết ra sao? Các chuyên gia sẽ giải đáp thắc mắc làm thế nào để biết các chương trình liên kết du học đạt chất lượng? Nếu đang theo học chương trình liên kết nhưng vì hoàn cảnh gia đình, có thể chuyển sang chương trình thường của trường  được không? Học sinh tham gia chương trình Tư vấn mùa thi tại Đà Nẵng HUY ĐẠT Đại diện phòng Giáo dục, Văn phòng kinh tế và văn hóa Đài Bắc tại TP.HCM thông tin tới các học sinh Việt Nam về các chính sách du học của Đài Bắc về du học trong năm 2024; những ngành nghề nào nhiều du học sinh Việt Nam đang theo học; Điều kiện ngoại ngữ khi du học ở Đài Bắc...  Đông đảo học sinh Đà Nẵng tham gia chương trình tư vấn chiều nay  Đáng chú ý, để giúp các em tự tin hơn trong lựa chọn và quyết định học tập bậc đại học của mình, thạc sĩ Hoàng Anh Đức, từng tốt nghiệp thạc sĩ tại Trường Quản lý Maastricht (Hà Lan), có chứng chỉ quản trị và lãnh đạo trường học tại trường sau ĐH về giáo dục Harvard, hiện đang là Tổng giám đốc Hệ thống giáo dục Sky-Line sẽ chia sẻ kinh nghiệm xung quanh câu chuyện du học, xu hướng học tập, làm việc ở khu vực và thế giới… Học sinh Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn (TP.Đà Nẵng) tham gia đặt câu hỏi trong buổi tư vấn HUY ĐẠT Các khách mời của Chương trình Tư vấn mùa thi 2024, diễn ra chiều 25.2 gồm có:  