 Năm 2024, hơn 90.000 thí sinh đăng ký tham dự kỳ thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM đợt 1. So với con số gần 36.000 thí sinh đăng ký vào ngày 21.2 trước đó, chỉ trong 2 tuần cuối, số lượng thí sinh đăng ký đã tăng thêm hơn 50.000 lượt.  Thí sinh kỳ thi đánh giá năng lực năm  2023 Đ.N.T Chiều nay (4.3), tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết cổng tiếp nhận thí sinh đăng ký dự thi trực tuyến đợt 1 kỳ thi đánh giá năng lực sẽ đóng vào cuối ngày hôm nay. Tính đến 14 giờ chiều nay, cổng đăng ký tiếp nhận 90.596 thí sinh đăng ký dự thi đợt 1. "Hiện nhiều thí sinh vẫn đang thực hiện đăng ký, dự kiến có khoảng 95.000-100.000 thí sinh dự thi trong đợt 1 năm nay", tiến sĩ Chính thông tin thêm. So với đợt 1 năm 2023, số thí sinh đăng ký dự thi hiện đang ở mức tương đương. Năm ngoái, đợt 1 có trên 90.000 thí sinh đăng ký.  Trước đó, đến ngày 21.2, Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo (ĐH Quốc gia TP.HCM) cho biết mới chỉ có hơn 35.800 thí sinh đăng ký dự thi đợt 1 kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH này tổ chức. Như vậy, chỉ trong 2 tuần cuối, số lượng thí sinh đăng ký đã tăng thêm hơn 50.000 lượt. Theo kế hoạch, ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ tổ chức đợt 1 kỳ thi đánh giá năng lực vào ngày 7.4, tại các địa phương: Thừa Thiên-Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Thuận, Đắk Lắk, Lâm Đồng, TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Bình Phước, Tây Ninh, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long, An Giang, Cần Thơ, Kiên Giang, Bạc Liêu.