 Năm 2024, không ít doanh nghiệp tiếp tục tuyển dụng nhiều vị trí việc làm với thu nhập hấp dẫn, chẳng hạn có kinh nghiệm nhưng chưa từng làm quản lý cũng có thể nhận mức lương cao, lên tới vài ngàn USD/tháng.  Ông Nguyễn Sơn Lâm, chuyên gia tuyển dụng và thu hút nhân tài của Navigos Group, cho biết dự báo nhu cầu nhân lực năm 2024 tại Việt Nam không nằm ngoài biến động chung của thị trường tuyển dụng trên thế giới.  "Mặc dù tình hình lao động tại Việt Nam cũng gặp nhiều khó khăn khi 82% doanh nghiệp tham gia khảo sát của Navigos Group cho biết bị ảnh hưởng, kéo theo đó là hơn 68% doanh nghiệp chọn cắt giảm nhân sự để ứng phó với giai đoạn đầy thách thức này. Tuy nhiên, 59,1% doanh nghiệp vẫn sẽ tuyển dụng thêm khoảng  25% nhân sự trong năm 2024", ông Lâm thông tin. Sinh viên mới tốt nghiệp cũng sẽ được doanh nghiệp ưu tiên tuyển dụng MỸ QUYÊN Theo ông Lâm, các vị trí việc làm mới dần xuất hiện, sẽ tập trung về trí tuệ nhân tạo, công nghệ kỹ thuật số, xử lý dữ liệu, phân tích tình hình kinh doanh, như chuyên gia về AI và máy học, chuyên gia về phát triển bền vững, nhà phân tích tình báo kinh doanh, nhà phân tích bảo mật thông tin, kỹ sư Fintech, nhà phân tích dữ liệu và nhà khoa học, kỹ sư robot, chuyên gia dữ liệu, chuyên gia vận hành máy móc thiết bị nông nghiệp, chuyên gia chuyển đổi kỹ thuật số.  "Trong đó, doanh nghiệp ưu tiên tuyển dụng nhân sự có kỹ năng giải quyết vấn đề tốt, đã có 1-3 năm kinh nghiệm nhưng chưa phải quản lý, sau đó là sinh viên mới tốt nghiệp và cấp bậc quản lý bộ phận", ông Lâm cho hay. Theo khảo sát của Navigos, lĩnh vực công nghệ thông tin-viễn thông trong thời gian tới vẫn được trả mức lương cao bậc nhất, chẳng hạn lương của chuyên gia phát triển phần mềm là 3.000-5.000 USD/tháng, người có kinh nghiệm dù chưa làm quản lý có mức lương từ 1.500-3.000 USD/tháng; chuyên gia dữ liệu là 3.000-8.000 USD/tháng, người có kinh nghiệm chưa làm quản lý là từ 1.200-3.500 USD/tháng)... Vị trí trưởng phòng thì mức lương lên tới 3.000-6.000 USD/tháng... Kế đến là lĩnh vực bảo hiểm, chứng khoán, dịch vụ chăm sóc sức khỏe, dịch vụ tài chính và tư vấn... Ông Lâm cho rằng trong bối cảnh thị trường nhiều biến động như hiện tại, ứng viên có kinh nghiệm làm việc, có khả năng thích ứng, giải quyết vấn đề...  sẽ được doanh nghiệp ưu tiên tuyển dụng hơn cả. Cụ thể, yếu tố giải quyết vấn đề đứng đầu tiên, với 51,7% lựa chọn từ doanh nghiệp. Ngay sau đó là yếu tố có từ 1-3 năm kinh nghiệm làm việc và kỹ năng giao tiếp hiệu quả. Đứng thứ 4 và thứ 5 trong kết quả khảo sát là yếu tố ngoại ngữ và thích ứng với thay đổi.  Ngoài ra, có không ít yếu tố khác như kỹ năng hợp tác, tư duy phân tích, tư duy sáng tạo, khả năng phục hồi, linh hoạt và nhanh nhẹn... được doanh nghiệp đánh giá cao. Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP.HCM cũng vừa có  khảo sát nhu cầu sử dụng lao động tại 2.000 doanh nghiệp và nhu cầu tìm việc của 12.000 sinh viên, học viên tại 11 trường ĐH, 38 trường CĐ, 41 trường trung cấp tại thành phố. Công nghệ thông tin vẫn là lĩnh vực hot trong năm 2024 MỸ QUYÊN Theo đó, năm 2024 TP.HCM dự báo số lao động có việc làm là khoảng hơn 4,8 triệu người: nông lâm thủy sản (khoảng 72.000 người), công nghiệp xây dựng (khoảng hơn 1,4 triệu người) và thương mại dịch vụ (khoảng hơn 3,2 triệu người). Nhà lãnh đạo chiếm 0,85%, chuyên môn kỹ thuật bậc cao chiếm 17,44%, chuyên môn kỹ thuật bậc trung chiếm 5,67%, nhân viên 3,36%, dịch vụ cá nhân-dịch vụ bán hàng chiếm 27,27%, thợ lắp ráp và thợ vận hành máy móc thiết bị 22,77%, nghề đơn giản 10%... Trên cơ sở kịch bản tăng trưởng kinh tế năm 2024 của Cục Thống kê TP.HCM, dự kiến năm 2024, thành phố cần khoảng 300.000-320.000 chỗ làm việc. Cụ thể, quý 1 cần khoảng 77.500-86.000 chỗ làm việc, quý 2 là 75.000-77.000, quý 3 khoảng 68.000-73.000 và quý 4 khoảng 78.000-83.000. Theo đó, nhu cầu nhân lực qua đào tạo chiếm 87%: trình độ sơ cấp là 19,57%, trung cấp 23,94%, CĐ chiếm 21,28 % và trình độ ĐH trở lên chiếm 22,21%. Ông Đỗ Thanh Vân, Phó giám đốc Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và thông tin thị trường lao động TP.HCM, cho biết: "Ở mức lương hơn 20 triệu đồng/tháng có khoảng hơn 40.000 chỗ làm, chủ yếu ở các vị trí trưởng nhóm phân phối, giám đốc sàn chứng khoán, chuyên viên phát triển phần mềm, bác sĩ nha khoa-thẩm mỹ...