 Sáng nay, 8.3, các bà, các mẹ đưa con đến cổng trường học thì không khỏi bất ngờ khi nhận được quà từ các thầy giáo.   Món quà tặng các phụ huynh nữ trong ngày 8.3 kèm lời chúc ý nghĩa từ các thầy giáo THÚY HẰNG Cổng Trường tiểu học Trần Hưng Đạo, Q.1, TP.HCM sáng 8.3 đông vui, rộn ràng hơn ngày thường. Các thầy giáo mặc áo dài cách tân đứng đón các học trò ngay ngoài cổng trường. Học sinh tíu tít ghé lại những người bán hoa hồng, lựa những bông hoa đẹp nhất mang tặng các cô. Như thường lệ, chị Linh, phụ huynh lớp 1 chở con đến cổng trường lúc 7 giờ sáng. Vừa vẫy tay chào con, chị bất ngờ nhận được một món quà từ một thầy giáo trong trường với một lời chúc "Nhà trường có món quà tặng mẹ nhân ngày 8.3, chúc mẹ luôn vui vẻ".  Không chỉ chị Linh, tất cả các phụ huynh nữ trong buổi sáng 8.3, khi đưa con đến trường đều nhận được món quà và những lời chúc ý nghĩa từ các thầy. Buổi sáng ở cổng trường có thêm nhiều nụ cười, nhiều niềm vui được nhân lên.  THÚY HẰNG Người mẹ bất ngờ khi nhận được món quà của nhà trường trong ngày 8.3 THÚY HẰNG  THÚY HẰNG Các thầy mặc áo dài cách tân, gửi quà tới các phụ huynh nữ THÚY HẰNG Cô Lê Thị Thanh Hương, Hiệu trưởng Trường tiểu học Trần Hưng Đạo, Q.1, TP.HCM, cho biết nhiều năm qua, trong Ngày quốc tế phụ nữ 8.3, nhà trường luôn có hoạt động tặng những món quà nhỏ, những lời chúc chân thành tới các phụ huynh nữ trong trường. Những món quà được các thầy trao tới tận tay các bà, các mẹ, các chị. Hoạt động nhằm tri ân những phụ huynh nữ - một nửa thế giới, họ là những người mẹ, người bà… ngày ngày đồng hành cùng nhà trường trong chăm sóc, nuôi dạy những đứa trẻ. Dịp 8.3, Trường tiểu học Trần Hưng Đạo cũng có nhiều hoạt động ý nghĩa khác như hưởng ứng lễ hội áo dài của TP.HCM. Trong ngày 8.3, tất cả các cô giáo, thầy giáo của nhà trường đều mặc áo dài tự do, nhằm tôn vinh nét đẹp truyền thống của áo dài Việt...  Những món quà tri ân các bà, các mẹ trong ngày 8.3 - những người đang đồng hành cùng nhà trường trong chăm sóc, nuôi dạy những em nhỏ nên người THÚY HẰNG  Dịp 8.3, Trường tiểu học Trần Hưng Đạo cũng có nhiều hoạt động ý nghĩa khác như hưởng ứng lễ hội áo dài của TP.HCM, tôn vinh nét đẹp áo dài Việt NHÀ TRƯỜNG CUNG CẤP  Ngày 8.3: Tiệm hoa hoạt động hết công suất, đơn hàng tăng 10 lần 14/50 từ