 Bộ GD-ĐT vừa khẳng định không có trường THCS chuyên, không có lớp không chuyên trong trường THPT chuyên. Vậy, các trường như THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam (Hà Nội), THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (TP.HCM) lâu nay vẫn tuyển sinh lớp 6 cho khối THCS có được tiếp tục nữa hay không?  Để chuẩn bị cho công tác tuyển sinh năm nay, Sở GD-ĐT Hà Nội có công văn gửi Bộ GD-ĐT báo cáo về việc tuyển sinh lớp không chuyên trong trường chuyên, cụ thể là tuyển sinh lớp 6 của khối THCS trong Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam từ năm học 2024 - 2025. Liên quan vấn đề này, Bộ GD-ĐT đã có văn bản trả lời, trong đó nêu: "Căn cứ khoản 1 điều 62 luật Giáo dục 43/2019/QH14 ngày 14.6.2019, trường chuyên được thành lập ở cấp THPT, vì vậy không có trường chuyên ở cấp THCS". Ngoài ra, văn bản trả lời trên dẫn quy định tại Thông tư 05 ban hành ngày 28.3.2023 của Bộ GD-ĐT về Quy chế tổ chức và hoạt động của trường THPT chuyên, chỉ tổ chức lớp chuyên trong trường THPT chuyên; các lớp không chuyên đã được tuyển sinh và tổ chức trong trường THPT chuyên tiếp tục thực hiện cho đến khi học hết lớp 12. Đồng thời, việc tuyển sinh vào các lớp không chuyên của trường THPT chuyên theo quy định cũ chỉ được thực hiện đến hết năm học 2023 - 2024. Do đó, Bộ GD-ĐT đề nghị Sở GD-ĐT Hà Nội chỉ đạo việc tuyển sinh vào trường THPT chuyên theo đúng quy định. Trả lời của Bộ GD-ĐT có thể hiểu Hà Nội có thể phải dừng tuyển sinh hệ THCS trong Trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam. Lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Nội cho biết, sẽ cùng các cơ quan chuyên môn nghiên cứu, đề xuất cơ chế đặc thù để có thể tiếp tục tuyển sinh. Kỳ thi tuyển sinh lớp 6 của Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (TP.HCM) năm  trước NHẬT THỊNH Được biết, đến thời điểm này, Bộ GD-ĐT chỉ nhận được văn bản xin ý kiến của Sở GD-ĐT Hà Nội về tuyển sinh lớp không chuyên trong Trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam. Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (TP.HCM) cũng có khối THCS nhưng chưa có văn bản tương tự. Đại diện Bộ GD-ĐT cho rằng, dù địa phương nào cũng đều phải thực hiện theo đúng luật và các văn bản quy phạm pháp luật.  Năm 2023, khi Bộ GD-ĐT ban hành Thông tư 05 về Quy chế tổ chức và hoạt động của trường THPT chuyên, trong đó yêu cầu chấm dứt việc tuyển sinh mới và tổ chức lớp không chuyên trong trường chuyên dưới mọi hình thức, Báo Thanh Niên đã đặt vấn đề cần làm rõ với khối  khối THCS trong trường THPT chuyên.      Nghị quyết số 02-NQ/HNTW ngày 24.12.1996 của Ban Chấp hành T.Ư Đảng khóa VIII yêu cầu: "Không tổ chức trường chuyên ở tiểu học và THCS". Thế nhưng, từ đó đến nay vẫn có một số trường THPT có khối THCS tuy nằm trong trường THPT chuyên nhưng không được gọi là chuyên. Ở Hà Nội là Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, ở TP.HCM là Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Cả thành phố lớn chỉ có một trường THPT chuyên danh tiếng hàng đầu có khối THCS như vậy, nên rất dễ hiểu vì sao sức hút của các trường này rất lớn. Việc tuyển sinh lớp 6 khối THCS đều do sở GD-ĐT trực tiếp giao chỉ tiêu, hướng dẫn thực hiện. Hằng năm, cả 2 trường này phải tổ chức các kỳ thi tuyển chọn hết sức căng thẳng nhằm sàng lọc bớt học sinh. Năm 2023, nhiều trường hợp học sinh có học bạ cấp tiểu học toàn điểm 10 nhưng vẫn thiếu điều kiện được dự kỳ thi tuyển vào lớp 6. Ví dụ, nhiều năm nay, chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 6 Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam thường là 200 học sinh, nhưng số lượng đủ điều kiện tham gia thi tuyển vẫn thường ở mức hơn 4.000 em. Nghĩa là, một học sinh tốt nghiệp tiểu học sẽ phải "chọi" với ít nhất 20 học sinh khác để mong có một suất vào trường này. Tình hình cũng căng thẳng không kém ở khối lớp 6 của Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.