 Chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10 dự kiến sẽ diễn ra vào đầu tháng 6, học sinh lớp 9 tại TP.HCM đang quan tâm có thể đăng ký bao nhiêu nguyện vọng lớp 10?  Học sinh lớp 9 chuẩn bị kiến thức cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10 BẢO CHÂU Ngày 25.2, theo thông tin từ Sở GD-ĐT TP.HCM, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025 được giữ ổn định như năm học trước.  Theo đó, học sinh tốt nghiệp THCS tại TP.HCM năm học 2023-2024, trong độ tuổi quy định đều được tham gia dự thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025. Riêng Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong tuyển học sinh trên cả nước. Như vậy, có 3 diện thí sinh không được dự tuyển sinh lớp 10 vào các trường THPT công lập, bao gồm: Sở GD-ĐT cho biết học sinh không trúng tuyển kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2023 cũng không đủ điều kiện tuyển sinh lớp 10 năm 2024. Học sinh được đăng ký 3 nguyện vọng ưu tiên 1, 2, 3 để thi tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập, trừ Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và Trường Phổ thông Năng khiếu. TP.HCM sẽ tuyển sinh lớp 10 năm nay như thế nào? Bên cạnh đó, nếu có năng lực và nhu cầu, học sinh có thể  tham gia tuyển sinh lớp 10 chuyên hoặc tích hợp. Cụ thể, thí sinh có thể đăng ký nguyện vọng 1, 2 vào các trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, chuyên Trần Đại Nghĩa, THPT Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định, Mạc Đĩnh Chi, Nguyễn Hữu Huân. Hoặc đăng ký 2 nguyện vọng vào lớp tiếng Anh tích hợp của các trường thực hiện giảng dạy chương trình này. Căn cứ thực tế, Sở GD-ĐT công bố công khai hằng năm các trường THPT có giảng dạy chương trình này. Như vậy, học sinh lớp 9 năm nay có thể đăng ký tối đa 5 nguyện vọng vào lớp 10, giảm 2 nguyện vọng so với thí sinh năm học trước do thực hiện theo quy định của Bộ GD-ĐT, năm học 2024-2025, không tổ chức lớp không chuyên trong trường chuyên.  Chính vì vậy, năm học 2024-2025, 2 Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong và Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa không tuyển sinh lớp không chuyên như những năm học trước. Do đó, thí sinh thay vì có 2 nguyện vọng trường, lớp chuyên và 2 nguyện vọng lớp không không chuyên thì năm nay chỉ còn 2 nguyện vọng trường, lớp chuyên.  Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2024 dự kiến diễn ra vào đầu tháng 6.2024, với 3 môn thi: toán, ngữ văn và ngoại ngữ. Thí sinh đăng ký nguyện vọng lớp 10 chuyên, tích hợp sẽ dự thi thêm môn chuyên, tích hợp. 