 UBND TP.Cần Thơ đã có quyết định phê duyệt kế hoạch tuyển sinh lớp 10 năm học 2024 - 2025 trên địa bàn.  Tin từ Sở GD-ĐT TP.Cần Thơ ngày 21.1 cho biết, ông Nguyễn Thực Hiện, Phó chủ tịch UBND TP.Cần Thơ, đã ký quyết định phê duyệt kế hoạch tuyển sinh lớp 10 năm học 2024 - 2025. Theo đó, Cần Thơ áp dụng phương thức thi tuyển đối với tất cả trường THPT công lập; xét tuyển cho các trường THPT tư thục và trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên quận, huyện và Trường phổ thông dân tộc nội trú.  TP.Cần Thơ tuyển từ 65 - 70% số học sinh đã tốt nghiệp THCS vào lớp 10 các trường THPT công lập THANH DUY Đối với các trường THPT công lập, toàn thành phố tuyển từ 65 - 70% số học sinh đã tốt nghiệp THCS tại các quận, huyện. Các trường THPT tư thục; trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên quận, huyện; các trường trung cấp, cao đẳng căn cứ vào điều kiện thực tế của đơn vị để tuyển số học sinh chưa trúng tuyển vào lớp 10 các trường THPT công lập hoặc học sinh không tham gia thi tuyển.  Học sinh đã tốt nghiệp THCS tại các trường THCS trên địa bàn TP.Cần Thơ được đăng ký tối đa 5 nguyện vọng. Học sinh tốt nghiệp THCS nằm ngoài địa bàn chỉ được đăng ký tối đa 2 nguyện vọng: Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng và Trường THPT Thực hành Sư phạm thuộc Trường ĐH Cần Thơ. Cả 2 đối tượng học sinh này đều có thể tham gia tuyển sinh vào lớp 10 tại các trường THPT tư thục và các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên quận, huyện.  Hình thức thi 3 môn: toán (120 phút), ngữ văn (120 phút), ngoại ngữ (60 phút, tiếng Anh hoặc tiếng Pháp). Thời gian thi dự kiến diễn ra trong 2 ngày 5 - 6.6. Riêng kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại Trường THPT chuyên Lý Tự Trọng chỉ nhận hồ sơ thí sinh tốt nghiệp THCS loại khá trở lên (đối với các trường THCS trong địa bàn) và loại giỏi (đối với các trường THCS ngoài địa bàn). Đồng thời, thí sinh chỉ được đăng ký dự thi vào một trong các lớp chuyên: toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học, ngữ văn, lịch sử, địa lý, tiếng Anh, tiếng Pháp. Thời gian thi môn chuyên 150 phút, dự kiến diễn ra vào ngày 7.6. 