 Thạc sĩ Đồng Thị Tuyết Hạnh, Trưởng phòng Khảo thí - Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo (ĐH Quốc gia TP.HCM), cung cấp nhiều thông tin thú vị liên quan điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM.  Học sinh Trường THPT Marie Curie ĐÀO NGỌC THẠCH Sáng nay, 11.3, chương trình Tư vấn mùa thi 2024 của Báo Thanh Niên đến với học sinh ngôi trường 106 tuổi - Trường THPT Marie Curie, TP.HCM. Tại chương trình, thạc sĩ Đồng Thị Tuyết Hạnh, Trưởng phòng Khảo thí của Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết trong năm 2022, Trường THPT Marie Curie có 639 học sinh tham gia kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM (gọi tắt là kỳ thi đánh giá năng lực). Điểm trung bình của các em năm 2022 là 650 điểm/1.200. Năm 2023, trường có 734 học sinh thi đánh giá năng lực, điểm trung bình là 645/1.200. Cũng trong năm 2023, với thang điểm trung bình từ 550-800, học sinh Trường THPT Marie Curie đạt được là 80%, có một số bạn đạt trên 900 điểm. Năm ngoái cũng có học sinh của trường đạt trên 1.000 điểm - thang điểm mà số ít học sinh đạt được.  Năm 2024, tới thời điểm này có 536 học sinh Trường THPT Marie Curie, TP.HCM thi đánh giá năng lực đợt 1. "Mong các học sinh tự tin tham gia kỳ thi đánh giá năng lực. Với bài thi này, học sinh không cần học thuộc, có nhiều nội dung kiến thức, chỉ cần hoàn thành bài thi trong một buổi sáng chủ nhật, nhưng kết quả của nó sẽ có thể đăng ký xét tuyển rất nhiều trường đại học", cô Hạnh nói. Thạc sĩ Đồng Thị Tuyết Hạnh, Trưởng phòng Khảo thí của Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo (ĐH Quốc gia TP.HCM) ĐÀO NGỌC THẠCH Cũng trong chương trình Tư vấn mùa thi sáng nay, thạc sĩ Đồng Thị Tuyết Hạnh lưu ý với học sinh nhiều điểm cần chú ý trước ngày thi đánh giá năng lực đợt 1 vào ngày 7.4 tới đây. Theo cô Hạnh, tới nay, tổng cộng đã có hơn 95.000 thí sinh đăng ký thi đánh giá năng lực đợt 1, kết quả bài thi này sẽ được hơn 100 trường sử dụng để xét tuyển.  "Trước ngày thi, học sinh cần đọc kỹ các thông tin trên trang website của Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo (ĐH Quốc gia TP.HCM), đọc kỹ các thông tin về kỳ thi đánh giá năng lực. Các em cần chuẩn bị cẩn thận các đồ dùng học tập chuẩn bị cho ngày đi thi, đừng quên bút chì, gôm, Atlat... Các bạn chưa kịp đăng ký thi đợt 1 có thể đăng ký thi đợt 2 từ ngày 16.4 tới ngày 7.5. Các bạn sẽ thi đợt 2 vào ngày 2.6 và có kết quả vào ngày 10.6.2024", cô Hạnh lưu ý. Về cấu trúc đề thi đánh giá năng lực năm 2024, cô Hạnh cho biết sẽ tương tự như các năm trước, đây là 1 bài thi tổng hợp với các nội dung kiến thức mà các em đã học trong chương trình phổ thông, đề có 120 câu hỏi, làm bài trong 150 phút.  ĐÀO NGỌC THẠCH Học sinh Trường THPT Marie Curie đặt câu hỏi tại chương trình Tư vấn mùa thi 2024 ĐÀO NGỌC THẠCH "Định hướng đề thi đánh giá năng lực vào năm 2025 sẽ có một chút điều chỉnh, đề phù hợp với chương trình GDPT 2018. Ngoài những phần ngôn ngữ tiếng Anh, tiếng Việt, toán, logic, phân tích dữ liệu, thì phần giải quyết vấn đề năm 2025 có một chút điều chỉnh. Phần giải quyết vấn đề sẽ là kiến thức của 6 môn, học sinh sẽ lựa chọn 3 trong 6 môn. Như vậy, cấu trúc bài thi đánh giá năng lực 2025 sẽ khác với năm 2024. Do đó, rất mong các học sinh có thể thi đánh giá năng lực với kết quả cao ngay từ năm 2024 này. Những em nào dùng kết quả kỳ thi này để xét tuyển vào trường ĐH nào thì hãy tìm hiểu trước thật kỹ thông tin, phương thức tuyển sinh của trường đó", cô Hạnh nhấn mạnh. Phải làm gì nếu 'vỡ mộng' với ngành học đã chọn? Chương trình Tư vấn mùa thi 2024 sáng nay 11.3 của Báo Thanh Niên diễn ra tại ngôi trường 106 tuổi ở TP.HCM - Trường THPT Marie Curie, Q.3. Chương trình được phát sóng trực tuyến tại website thanhnien.vn, qua fanpage Facebook và qua kênh YouTube, TikTok của Báo Thanh Niên.