 Thêm nhiều ĐH tại Anh, Mỹ bị loại khỏi bảng xếp hạng ĐH danh tiếng thế giới năm 2023, trong khi đó nhiều trường ở châu Á và Trung Đông ngày càng thăng hạng.  Một tòa nhà trong khuôn viên ĐH Harvard, ngôi trường danh tiếng nhất thế giới theo bảng xếp hạng của THE năm 2023 HẠNH ĐOAN Tạp chí Times Higher Education (THE) của Anh hôm 13.2 công bố bảng xếp hạng ĐH danh tiếng thế giới năm 2023 với 200 trường đến từ 31 quốc gia, vùng lãnh thổ. Trong đó, chiếm 10 vị trí đầu vẫn là những cái tên quen thuộc đến từ Mỹ, Anh, Nhật Bản và Trung Quốc, song thứ hạng có sự thay đổi nhẹ so với năm trước. Cụ thể, ĐH Harvard (Mỹ) dẫn đầu bảng xếp hạng trong 13 năm liên tiếp, theo sau là các trường của Mỹ (Viện Công nghệ Massachusetts, ĐH Stanford, ĐH California tại Berkeley, ĐH Princeton) và Anh (ĐH Oxford, ĐH Cambridge). Một ĐH danh tiếng khác của Mỹ là ĐH Yale năm nay rơi xuống vị trí thứ 9, nhường hạng 8 cho ĐH Thanh Hoa (Trung Quốc). Còn ĐH Tokyo (Nhật Bản) tiếp tục giữ vị trí thứ 10. Viện Công nghệ Massachusetts ĐH Stanford ĐH Oxford ĐH Cambridge ĐH California tại Berkeley ĐH Princeton ĐH Thanh Hoa ĐH Yale Về tổng số trường lọt vào bảng xếp hạng ĐH danh tiếng thế giới 2023 của mỗi quốc gia, vùng lãnh thổ, Mỹ tiếp tục giữ vị trí đầu trong 10 năm qua với 52 đại diện, ít hơn 4 trường so với năm 2022. Xếp thứ hai là Anh với 20 cơ sở giáo dục, song cũng giảm 4 trường. Trung Quốc và Đức lần lượt đứng thứ 3 và 4, với 15 và 14 trường ĐH có mặt trong bảng xếp hạng. Việt Nam hiện chưa có đại diện nào trong bảng xếp hạng này. Bảng xếp hạng ĐH danh tiếng thế giới cũng chứng kiến sự tăng trưởng nổi bật từ khu vực Trung Đông (gồm UAE, Li Băng, Kuwait và Ả Rập Xê Út) khi xuất hiện 7 đại diện. Trong đó, ĐH Hoàng tử Mohammad Bin Fahd (Ả Rập Xê Út) từ nhóm 176-200 thăng hạng lên nhóm 101-125, còn 2 trường ĐH khác của Ả Rập Xê Út, 3 trường của UAE và 1 trường của Li Băng lần đầu lọt vào top 200. Theo THE, bảng xếp hạng ĐH danh tiếng thế giới dựa trên cuộc khảo sát ý kiến lớn nhất thế giới dành cho những học giả giàu kinh nghiệm được chỉ định. Bản khảo sát yêu cầu các học giả trả lời các kiến thức chuyên môn cụ thể, đồng thời nêu tên không quá 15 trường ĐH mà họ cho là tốt nhất trong lĩnh vực của họ về khía cạnh nghiên cứu và giảng dạy. Tỷ lệ điểm của hai tiêu chí này là 2:1. Điểm số mà các trường đạt được trong bảng xếp hạng ĐH danh tiếng sẽ dựa trên số lần mà một cơ sở giáo dục được chuyên gia đề cập trong bản khảo sát, và trường ĐH được lựa chọn nhiều nhất sẽ nhận số điểm 100. Riêng với bảng xếp hạng năm 2023, cuộc khảo sát đã được tiến hành từ tháng 10.2022 đến tháng 1.2023, với 38.796 phản hồi từ chuyên gia tại 166 quốc gia, vùng lãnh thổ. THE là một trong 3 tổ chức xếp hạng ĐH có uy tín, nhiều năm kinh nghiệm và sức ảnh hưởng lớn nhất thế giới, bên cạnh bảng xếp hạng của Quacquarelli Symonds (Anh) và Shanghai Ranking Consultancy (Trung Quốc). Tổ chức này xếp hạng các ĐH trên toàn cầu từ năm 2004, đến năm 2011 thì bắt đầu công bố bảng xếp hạng ĐH danh tiếng thế giới.