 Thêm một trường ĐH sư phạm tại TP.HCM sẽ tổ chức điểm thi đánh giá năng lực tại Đà Nẵng dành cho thí sinh đến từ khu vực miền Trung.  Thạc sĩ Lê Phan Quốc, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, chia sẻ trong chương trình sáng nay HUY ĐẠT Thông tin kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt được chia sẻ trong chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 do Báo Thanh Niên tổ chức diễn ra tại Trường tiểu học, THCS, THPT Sky-Line Hill, khu đô thị Hà My Đông A (TX.Điện Bàn, Quảng Nam) sáng nay (3.3). Chương trình có sự phối hợp của Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT Quảng Nam, Hệ thống giáo dục Sky-Line với sự đồng hành của các trường ĐH, CĐ, trường nghề… Gần 4.000 học sinh khối 12 của 10 trường THPT trên địa bàn tỉnh Quảng Nam tham dự chương trình.   Chương trình được phát trực tiếp trên các nền tảng: website thanhnien.vn cùng các kênh của Báo Thanh Niên trên Facebook, YouTube và TikTok với sự hỗ trợ đường truyền internet tốc độ cao của VNPT Quảng Nam. Học sinh Quảng Nam tìm hiểu thông tin tại chương trình Tư vấn mùa thi HUY ĐẠT Chia sẻ trong chương trình, thạc sĩ Lê Phan Quốc, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, năm nay phương thức tuyển sinh của trường được giữ ổn định như năm 2023. Trong 5 phương thức tuyển sinh, có phương thức liên quan đến kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt. Liên quan điểm này, thạc sĩ Quốc lưu ý: "Phương thức xét tuyển bằng điểm kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt chỉ là một trong 5 phương thức xét tuyển của trường năm nay. Nếu thí sinh không tham dự được kỳ thi này, vẫn có thể tham gia xét tuyển vào trường bằng các phương thức khác như: xét học bạ, xét điểm thi tốt nghiệp THPT, ưu tiên xét tuyển…". Dịp này, đại diện Trường ĐH Sư phạm TP.HCM công bố thông tin mới liên quan đến kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt trường tổ chức năm nay. Cụ thể, trường sẽ có thêm điểm mới được tổ chức ngay tại Đà Nẵng vào ngày 17 và 18.5 phục vụ cho thí sinh khu vực miền Trung và duyên hải miền Trung. Trường sẽ có thông báo chính thức về việc này. Thí sinh từ miền Trung vào TP.HCM tham dự tuyển sinh riêng được không? "Phương thức này cũng không chỉ xét riêng điểm thi đánh giá năng lực chuyên biệt, thí sinh cần thêm điểm 2 môn khác theo tổ hợp xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT. Có nghĩa, đây là phương thức kết hợp điểm thi năng lực và điểm học bạ", thạc sĩ Quốc lưu ý thêm. Trước đó, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM thông báo tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt theo 3 đợt thi. Đáng chú ý, ngoài điểm thi tại trường như mọi năm, năm nay trường dự kiến mở rộng 1 điểm thi tại Long An. Đợt đầu tiên diễn ra vào 3 ngày (29-31.3) tại Trường ĐH Sư phạm TP.HCM. Trong chương trình Tư vấn mùa thi tại Quảng Nam sáng nay, các trường ĐH cung cấp những thông tin mới nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và tuyển sinh ĐH; xu hướng ngành nghề đào tạo; cơ hội trúng tuyển các nhóm trường; những ngành học "hot" tốt nghiệp có việc làm cao; phương thức xét tuyển nào nhiều cơ hội trúng tuyển.