 Các thầy cô giáo, phụ huynh, nhà hảo tâm các trường trên địa bàn TP.Hạ Long (Quảng Ninh) đã quyên góp ủng hộ nữ sinh bị ngã từ tầng 4 xuống sân trường gần 200 triệu đồng.  Ngày 27.2, thông tin từ UBND TP.Hạ Long (Quảng Ninh) cho biết, trước hoàn cảnh khó khăn của nữ sinh bị ngã từ tầng 4 xuống sân trường, nhiều giáo viên, phụ huynh, nhà hảo tâm đã ủng hộ, giúp đỡ gia đình em này với số tiền gần 200 triệu đồng. Gần 200 triệu đồng được thầy cô quyên góp, kêu gọi ủng hộ nữ sinh bị ngã từ tầng 4 xuống sân trường N.H Cũng theo UBND TP.Hạ Long, nhờ sự chăm sóc của các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, gia đình và sự quan tâm động viên của thầy cô, bạn bè, đến chiều 27.2, sức khỏe nữ sinh đã tốt hơn nhiều. Cụ thể, nữ sinh bị ngã từ tầng 4 xuống sân trường đến nay đã tập ngồi, chân tay cử động co duỗi tốt, ăn uống tốt, tinh thần thoải mái.  Điều đáng mừng là khi thầy cô tới thăm, em đã nói chuyện, cười đùa vui vẻ, nhớ trường lớp, mong muốn sớm được về đi học cùng các bạn. Những tình cảm của giáo viên TP.Hạ Long mong cho học sinh lớp 8 bị ngã từ tầng 4 sớm bình phục N.H Như Thanh Niên đã đưa tin, khoảng 10 giờ ngày 22.2, vào tiết 4 môn giáo dục thể chất, khi giáo viên bắt đầu điểm danh thì phát hiện em D.T.Đ nữ sinh bị ngã xuống sân trường.  Học sinh D.T.Đ đã được nhà trường sơ cứu ban đầu, đưa đi cấp cứu kịp thời tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh. Để cứu em D.T.Đ, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh đã phải "báo động đỏ toàn viện". Đặc biệt, khi kho máu của bệnh viện cạn kiệt, các thầy cô giáo Trường THCS Nguyễn Văn Thuộc đã chạy đua với thời gian, thông qua các kênh thông tin cá nhân kêu gọi người thân, bạn bè có nhóm máu phù hợp tới bệnh viện hiến máu cứu học trò. Đáng chú ý, các thầy cô giáo, người dân TP.Hạ Long, câu lạc bộ Ngân hàng máu sống 24h Quảng Ninh cũng huy động các thành viên kịp thời hiến máu cấp cứu cho nữ sinh để các bác sĩ kịp thời phẫu thuật cho em.