 Trong 9 giải nhất mà học sinh tỉnh Thanh Hóa vừa đạt được ở kỳ thi học sinh giỏi quốc gia THPT năm học 2023 - 2024, có 2 giải nhất môn sinh thuộc về cặp song sinh Nguyễn Lê Bảo Long và Nguyễn Lê Thành Công.  Trong truyền thống kỳ thi học sinh giỏi quốc gia THPT, có lẽ đây là trường hợp đặc biệt nhất khi một cặp song sinh ở tỉnh Thanh Hóa cùng đoạt giải nhất môn sinh. Cặp song sinh Nguyễn Lê Bảo Long (phải) và Nguyễn Lê Thành Công đều chung ước mơ trở thành bác sĩ PHÚC NGƯ Đó là cặp song sinh Nguyễn Lê Bảo Long (anh trai), học sinh lớp 12H, và Nguyễn Lê Thành Công, học sinh lớp 12S, cùng Trường THPT chuyên Lam Sơn (TP.Thanh Hóa, Thanh Hóa). Cả 2 em đều đoạt giải nhất môn sinh. Nói về cảm xúc của mình sau khi đoạt giải nhất môn sinh tại kỳ thi học sinh giỏi quốc gia THPT, Nguyễn Lê Bảo Long khiêm tốn chia sẻ: "Kết quả kỳ thi khiến em khá bất ngờ. Trước khi đi thi em đã ôn lại tất cả các bài đã học. Thầy cô cũng đã hỗ trợ em rất nhiều về kiến thức, còn bố mẹ em thì luôn động viên tâm lý, giúp chúng em yên tâm khi bước vào làm bài". Nguyễn Lê Thành Công PHÚC NGƯ Còn Nguyễn Lê Thành Công thì cho biết bản thân có áp lực lớn bởi bề dày truyền thống của nhà trường. Công cho hay: "Trường THPT chuyên Lam Sơn, ngôi trường chúng em đang theo học có bề dày truyền thống về thành tích học tập. Các thế hệ đi trước đã đạt được những giải thưởng lớn cả trong nước lẫn quốc tế, nên với em có cả áp lực lẫn động lực khi bản thân là học sinh của nhà trường. Áp lực vì trước mình đã có rất nhiều người có thành tích tốt, đó cũng là động lực cho em cố gắng học tập". Chia sẻ về bí kíp học tập và niềm đam mê với môn sinh, cả Long và Công đều cho biết khi học và làm các bài tập môn sinh cảm giác rất có sức sống. Và dù có đôi lúc kết quả học môn sinh không cao, nhưng chính những lần đạt điểm thấp đó lại là động lực để cố gắng đạt điểm cao hơn trong lần sau chứ không chán nản. Không chỉ cùng chung đam mê môn sinh, điều khá thú vị nữa là cả Long và Công đều có chung ước mơ tương lai sẽ trở thành bác sĩ. Nguyễn Lê Bảo Long PHÚC NGƯ "Ước mơ của hai anh em là muốn trở thành bác sĩ. Còn trước mắt, chúng em tập trung cho việc học tập thật tốt, tập trung chinh phục những kỳ thi, cuộc thi cao hơn nữa", Long cho hay. Trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia THPT năm học 2023 – 2024 vừa qua, tỉnh Thanh Hóa có 90 học sinh tham gia kỳ thi, và có tới 84 em đoạt giải. Trong đó có 9 giải nhất; 22 giải nhì; 23 giải ba; và 30 giải khuyến khích. Đáng chú ý, trong 84 giải thì có tới 83 giải là của học sinh Trường THPT chuyên Lam Sơn (còn 1 thí sinh của Trường THPT Chu Văn An, TP.Sầm Sơn). Với tổng số giải đạt được, Thanh Hóa xếp thứ 10 toàn quốc sau các tỉnh, thành là Hà Nội, TP.HCM, Hải Phòng, Nghệ An, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Quảng Ninh và Nam Định.