 Không khí náo nhiệt tại các gian hàng tư vấn trong chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 tổ chức tại TP.Đà Nẵng khiến học sinh lớp 12 hào hứng, phấn khởi khi được 'truyền lửa' bằng nhiều thông tin bổ ích.  Sáng nay (25.2), chương trình Tư vấn mùa thi lần thứ 26 của Báo Thanh Niên diễn ra tại Trường THPT Phan Châu Trinh (Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng) với nhiều hoạt động sôi nổi. Chương trình được trực tuyến tại website thanhnien.vn, qua fanpage Facebook và qua kênh YouTube, TikTok của Báo Thanh Niên với sự hỗ trợ đường truyền internet tốc độ cao của VNPT Đà Nẵng. Tại chương trình, ngoài những vấn đề học sinh lớp 12 quan tâm về những lưu ý và thông tin mới nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024, tuyển sinh vào các trường đại học, tư vấn chọn ngành nghề, trường học phù hợp...,  gần 5.000 thí sinh còn được tham gia trải nghiệm các hoạt động tại hàng chục gian hàng tư vấn. Đề thi tốt nghiệp THPT 2024 sẽ hướng đến thực tiễn để đánh giá năng lực học sinh Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, sau khi chương trình tư vấn trực tiếp kết thúc, học sinh lớp 12 tại TP.Đà Nẵng đã đến các gian hàng để được tư vấn ngành nghề. Không khí ngày hội tư vấn mùa thi trở nên sôi động, náo nhiệt khi học sinh trải nghiệm trò chơi thú vị. Chiều nay, chương trình tiếp diễn tại khuôn viên Trường THPT Phan Châu Trinh với nhiều nội dung thú vị, bổ ích. Các gian hàng tư vấn cũng sẽ tiếp tục náo nhiệt. Chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng, Trường THPT Phan Châu Trinh tổ chức cùng sự đồng hành của các trường ĐH, CĐ, trường nghề… HUY ĐẠT Học sinh lớp 12 tại TP.Đà Nẵng rất quan tâm đến các ngành nghề lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và ngành công nghệ thông tin tại Trường ĐH Duy Tân HUY ĐẠT Học sinh thích thú vui đùa, trải nghiệm cùng "robot vui tính" của Trường ĐH FPT, đây cũng là điểm nhấn thú vị tại khu vực gian hàng tư vấn THY PHƯỚC Cùng nhóm bạn trải nghiệm nhiều hoạt động tại các gian hàng tư vấn, em Phạm Thanh Duy (lớp 12, Trường THPT Nguyễn Hiền) cho biết: "Em và các bạn mỗi người đều có sự lựa chọn ngành nghề và trường học riêng, nhưng sau khi nghe tư vấn trực tiếp tại các gian hàng chúng em như được 'truyền lửa' để theo đuổi đam mê của mình". Gian hàng tư vấn của ĐH Đà Nẵng tấp nập học sinh xếp hàng đặt câu hỏi liên quan đến việc chọn ngành nghề và cơ hội "săn" học bổng THY PHƯỚC Xếp hàng chờ xin chữ ông đồ cầu mong một năm mới thi cử đỗ đạt, học hành tấn tới... HUY ĐẠT  Tư vấn viên Trường ĐH Tài chính Marketing nhiệt tình tư vấn cho học sinh về các ngành "hot" tại trường THY PHƯƠC Xếp hàng chờ đợi tư vấn đối với các ngành điều dưỡng, chăm sóc sức khỏe... tại Trường ĐH Đông Á. Điều học sinh lớp 12 quan tâm là cơ hội du học, tìm kiếm việc làm sau khi tốt nghiệp ngành điều dưỡng tại Trường ĐH Đông Á HUY ĐẠT Tại chương trình Tư vấn mùa thi, nhiều học sinh tại miền Trung đã rất quan tâm đến Khoa Y tế công cộng tại Trường ĐH Y - Dược (ĐH Huế) THY PHƯỚC Gian tư vấn của Greenwich Việt Nam đông đúc học sinh đến đăng ký tư vấn. Học sinh quan tâm sau khi hoàn thành chương trình đào tạo tại Greenwich Việt Nam sẽ có bằng cử nhân do ĐH Greenwich (Anh) cấp THY PHƯỚC Học sinh được trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị, được cung cấp nhiều thông tin tuyển sinh hấp dẫn tại Trung tâm Anh ngữ Home English và Cei Việt Nam - Tư vấn du học Canada THY PHƯỚC Gian hàng của Trường ĐH FPT luôn đông đúc học sinh xếp hàng trải nghiệm hoạt động thú vị THY PHƯỚC Gian hàng tư vấn của Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng) đông đúc học sinh xếp hàng chờ tư vấn THY PHƯỚC Hấp dẫn hoạt động "tư vấn nhận quà" tại gian hàng Trường ĐH Kinh tế (ĐH Đà Nẵng) THY PHƯỚC Tư vấn viên của Trường ĐH Xây dựng miền Trung cung cấp thông tin về học phí, học bổng... của nhà trường đến học sinh lớp 12 HUY ĐẠT Học sinh lớp 12 tại TP.Đà Nẵng đăng ký câu hỏi tư vấn, tham gia trò chơi tại gian hàng Trường CĐ Đại Việt và nhận được nhiều phần quà đáng yêu từ tư vấn viên HUY ĐẠT Học sinh tại TP.Đà Nẵng rất quan tâm đến môi trường, chương trình đào tạo quốc tế tại Trường ĐH Việt Đức THY PHƯỚC Nhiều thông tin hấp dẫn từ Công ty Du học Bluesea được tư vấn viên cung cấp đến học sinh THY PHƯỚC ĐH Công nghiệp TP.HCM giới thiệu nhiều ngành học "hot" của trường THY PHƯỚC Học sinh tại TP.Đà Nẵng quan tâm đến thông tin về cơ hội tìm kiếm việc làm sau khi tốt nghiệp Trường ĐH Luật (ĐH Huế) THY PHƯỚC Học sinh TP.Đà Nẵng được cung cấp thông tin du học, việc làm hấp dẫn tại gian tư vấn của Phòng Giáo dục - Văn phòng Kinh tế và văn hóa Đài Bắc tại TP.HCM THY PHƯỚC Gian hàng Du học AUG Việt Nam sôi động với nhiều trò chơi, quà tặng hấp dẫn HUY ĐẠT 