 Chỉ trong 3 tháng đầu năm 2024, VUS đã tưng bừng khai trương 3 cơ sở mới tại Đà Nẵng, Nhà Bè, Thanh Hóa, kỳ vọng mở ra một năm Giáp Thìn rực rỡ, mang đến nhiều cơ hội tiếp cận phương pháp học tiếng Anh hiệu quả, môi trường chuẩn quốc tế cho học viên trên khắp cả nước.  Từ tháng 01 cho đến tháng 03.2024, VUS đã khai trương các cơ sở mới tại Nhà Bè (850 Lê Văn Lương, Ấp 5, X. Phước Kiểng, H. Nhà Bè, TP.HCM), Đà Nẵng (222 Nguyễn Hữu Thọ, P.Hòa Thuận Tây, Q. Hải Châu, TP.Đà Nẵng) và 10.03 sắp tới đây, hệ thống sẽ tiếp tục chào đón "ngôi nhà" thứ 86 - VUS Thanh Hóa tại 4B-6 Trần Phú, P.Điện Biên, TP.Thanh Hóa. Nhiều phụ huynh học sinh đã đến tham dự và ghi danh ngay ngày khai trương VUS Nhà Bè Là một hệ thống giáo dục Anh ngữ đã được công nhận bởi NEAS 6 năm liền, VUS luôn đầu tư trang thiết bị vật chất hiện đại, tuân thủ theo bộ tiêu chuẩn thiết kế của toàn hệ thống ở tất cả cơ sở. Các phòng học luôn đảm bảo chất lượng ánh sáng học tập, đầy đủ học cụ hiện đại và đa dạng để trẻ tiếp thu bài giảng dễ dàng, mang đến trải nghiệm học tập tối ưu hiệu quả cho mọi đối tượng học viên từ khóa SmartKids (4 - 6 tuổi), SuperKids (6 - 11 tuổi), Young Leaders (11 - 15 tuổi) cho đến luyện thi IELTS, tiếng Anh giao tiếp người lớn iTALK, English Hub. Mọi cơ sở VUS đều được trang bị cơ sở vật chất hiện đại đáp ứng nhu cầu học tập toàn diện cho mỗi học viên. Nhằm giúp cho phụ huynh và các em nhỏ được trải nghiệm trực quan nhất về môi trường học tập chuẩn quốc tế, VUS đã tổ chức nhiều hoạt động khai trương sôi nổi. Trong ngày đầu khai trương, cơ sở Nhà Bè đã thu hút nhiều phụ huynh dẫn con đến tham dự trải nghiệm lớp học Siêu tiếng Anh, vui học Anh ngữ - thỏa trí sáng tạo làm quà tặng Mừng ngày Quốc tế Phụ nữ 08.03. Với sự dẫn dắt của đội ngũ giáo viên bản xứ, các bé đã có những giờ phút vừa học vừa chơi đáng nhớ. Ngoài ra, các bé còn được 1 suất kiểm tra trình độ Anh ngữ miễn phí theo chuẩn thang đo quốc tế. Thông qua đánh giá, các chuyên gia VUS sẽ tư vấn lộ trình học tập riêng phù hợp để trẻ từng bước chinh phục các chứng chỉ Cambridge, IELTS,… Một tiết học thử sôi động tại lớp học Siêu tiếng Anh, vui học Anh ngữ nhân dịp khai trương VUS Nhà Bè "Biết tới VUS từ lâu, do đó, khi thấy cơ sở VUS Nhà Bè gần nhà mới khai trương, tôi đã cho con tới để có thể trải nghiệm lớp học thử. Tôi nhận thấy chương trình và phương pháp dạy ở đây giúp con nhớ tiếng Anh một cách tự nhiên. Quan trọng hơn cả là con rất hào hứng với ngôn ngữ này. Vì vậy, tôi đã đăng ký khóa học SmartKids ngay cho con". Chị Ngọc Anh (Nhà Bè) hào hứng chia sẻ. Nhân dịp khai trương tháng 3 này, 100% học viên khi đăng ký ghi danh tại cơ sở Nhà Bè sẽ được nhận ngay học bổng 2 triệu đồng và ba lô độc quyền. VUS Thanh Hóa cũng sẽ trao tặng học bổng 1,2 triệu đồng cùng bộ quà tặng 5 món giá trị. Gần 30 năm qua, VUS tự hào là hệ thống được hơn 2,7 triệu gia đình Việt Nam tin chọn, số học viên đạt chứng chỉ quốc tế Cambridge và IELTS lên đến 186.840 em. Lễ trao chứng chỉ Cambridge là hoạt động thường niên của VUS được diễn ra nhằm mục đích tôn vinh, ghi nhận sự cố gắng của học viên trong hành trình học tập. Cho tới nay, VUS vẫn là đơn vị đào tạo Anh ngữ đạt tiêu chuẩn toàn cầu chứng nhận bởi NEAS liên tiếp trong vòng 6 năm liền, xây dựng được đội ngũ hơn 3.000 giáo viên và trợ giảng được tuyển chọn gắt gao, 100% có bằng cấp quốc tế TESOL, CELTA, TEFL,... được đào tạo chuyên sâu với các diễn giả hàng đầu đến từ các nhà xuất bản lớn trên thế giới như Oxford, Cambridge và Macmillan, IELTS do British Council tổ chức. 6 năm liên tiếp VUS được chứng nhận chất lượng đào tạo chuẩn quốc tế bởi NEAS - tổ chức độc lập hàng đầu về đánh giá chất lượng giảng dạy trên toàn thế giới. Có thể nói, những thành tích này cho thấy một hành trình dài nỗ lực của VUS trong việc hướng đến môi trường giáo dục toàn diện, không ngừng cải tiến, cũng như mang đến niềm tin của phụ huynh khi gửi gắm con em theo học tại hệ thống. "Tại VUS, chúng tôi tự tin tạo ra những giá trị khác biệt khi không ngừng sáng tạo, đổi mới và phát triển những sản phẩm giáo dục mang tính tiên phong. Thay vì đẩy mạnh ưu đãi, chúng tôi chọn hướng phát triển bền vững hơn, mang đến lợi ích tối đa cho phụ huynh và học viên đó là nâng cao chất lượng giảng dạy và chất lượng dịch vụ. Đây là 2 yếu tố cực kỳ quan trọng để phụ huynh luôn tin chọn VUS là nơi khởi đầu giúp con khơi dậy tiềm năng Anh ngữ. Trong thời gian tới, VUS sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư nâng cao chất lượng giảng dạy và giáo trình học tập, mở rộng thêm nhiều cơ sở khắp cả nước để mang đến không gian học tập tiếng Anh chuẩn quốc tế tới tất cả học viên Việt Nam." Đại diện VUS chia sẻ. Phụ huynh tìm hiểu các thông tin về Anh văn Hội Việt Mỹ VUS hay tham khảo các khóa học Anh ngữ, ngoại khóa phù hợp tại https://vus.link/AnhVanHoiVietMyVUS hoặc gọi (028) 7308 3333. 