 Trường ĐH Đà Lạt (TP.Đà Lạt, Lâm Đồng) sẽ xét tuyển theo 4 phương thức trong kỳ tuyển sinh 2024 để dự kiến tuyển 2.850 chỉ tiêu vào 40 ngành đào tạo chính quy.  Ngày 5.2, Trường ĐH Đà Lạt cho biết vừa công bố phương án tuyển sinh ĐH hệ chính quy năm 2024.  Theo đó, năm 2024, nhà trường sẽ xét tuyển kết hợp 4 phương thức: dựa vào kết quả thi THPT năm 2024; dựa vào kết quả học bạ THPT (kết quả học tập cả năm lớp 12 hoặc kết quả học tập cả năm lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12); sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của các ĐH quốc gia và ĐH vùng; xét tuyển thẳng (có 2 phương thức): theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD-ĐT; hoặc tốt nghiệp THPT có 3 năm liên tục đạt học sinh giỏi hoặc đạt giải nhất, nhì, ba các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh trở lên vào các ngành phù hợp với môn chuyên hoặc môn đạt giải.  Kỳ tuyển sinh năm 2024, Trường ĐH Đà Lạt sẽ xét tuyển theo 4 phương thức T.A Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với các ngành đào tạo giáo viên: xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi THPT sẽ theo quy định của Bộ GD-ĐT; xét tuyển sử dụng kết quả học tập THPT thì học lực lớp 12 đạt loại giỏi hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8,0 điểm trở lên. Trường hợp xét tuyển thẳng đối tượng học sinh giỏi 3 năm liên tục: môn chính đăng ký vào ngành tương ứng phải có điểm trung bình năm lớp 12 từ 8,0 trở lên; xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH quốc gia TP.HCM đạt từ 800 điểm trở lên theo thang điểm 1.200, hoặc đạt từ 20 điểm trở lên quy đổi theo thang điểm 30. Không gian xanh ở Trường ĐH Đà Lạt A.T Các ngành còn lại xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi THPT nhưng Trường ĐH Đà Lạt sẽ công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào - mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển (ĐKXT) sau khi có kết quả thi THPT năm 2024. Xét tuyển sử dụng kết quả học tập lớp 12 hoặc trung bình kết quả học tập lớp 11 cộng với học kỳ 1 của lớp 12 thì tổng điểm 3 môn trong tổ hợp môn ĐKXT đạt từ 18 điểm trở lên (không có môn nào trong tổ hợp môn ĐKXT có điểm trung bình dưới 5,0). Xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH quốc gia TP.HCM đạt từ 600 điểm trở lên theo thang điểm 1.200, quy đổi theo thang điểm 30 đạt từ 15 điểm trở lên. Trường ĐH Đà Lạt cũng cho biết, năm 2024, nhà trường dự kiến tuyển 2.850 chỉ tiêu của 40 ngành đào tạo hệ chính quy, trong đó có 1.708 chỉ tiêu dành cho phương thức thi THPT. Ngành ĐKXT và chỉ tiêu dự kiến như sau:  Chỉ tiêu cụ thể của các ngành A.T Trường ĐH Đà Lạt tuyển sinh đợt 1 (đợt chính thức): Đối với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi THPT 2024, thời gian ĐKXT theo lịch tuyển sinh chung của Bộ GD-ĐT; đối với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực, lịch ĐKXT theo thông báo của các cơ sở giáo dục ĐH có tổ chức thi; đối với các phương thức xét tuyển sớm, dự kiến nhận hồ sơ từ ngày 1.6.2024. Về hình thức nhận ĐKXT: Đối với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả thi THPT, đợt tuyển sinh thứ nhất, thí sinh ĐKXT trên hệ thống cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT trong thời gian quy định. Đối với các phương thức xét tuyển sớm, thí sinh ĐKXT vào Trường ĐH Đà Lạt theo các hình thức: đăng ký xét tuyển trực tuyến theo hướng dẫn tại địa chỉ: https://tuyensinh.dlu.edu.vn; nộp trực tiếp tại trường hoặc chuyển phát nhanh qua đường bưu điện theo địa chỉ: Bộ phận tuyển sinh - Phòng Quản lý đào tạo, Trường ĐH Đà Lạt, số 01 Phù Đổng Thiên Vương, TP.Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.  Một phòng học ở Trường ĐH Đà Lạt A.T Đối với phương thức xét tuyển sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực: thí sinh ĐKXT trên hệ thống đăng ký dự thi kỳ thi đánh giá năng lực của các cơ sở giáo dục ĐH có tổ chức thi. Trường ĐH Đà Lạt cũng lưu ý thí sinh, sau khi có kết quả thông báo đủ điều kiện trúng tuyển bằng các phương thức sử dụng học bạ THPT và kỳ thi đánh giá năng lực, thí sinh phải đăng ký lại nguyện vọng trên hệ thống cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT trong thời gian quy định. Trường hợp thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển sớm nhưng không đăng ký lại nguyện vọng thì xem như không trúng tuyển. Thí sinh không tham gia xét tuyển sớm hoặc có tham gia xét tuyển sớm nhưng không đăng ký lại nguyện vọng có quyền ĐKXT bằng tất cả phương thức trên hệ thống cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT trong thời gian quy định.