 Trường ĐH Lạc Hồng (Đồng Nai) vừa ký kết hợp tác chiến lược để tiến tới đào tạo ngành vi mạch bán dẫn đầu tiên trong hệ thống các trường ĐH tại Đồng Nai.  Ngày 22.1, Trường ĐH Lạc Hồng tổ chức lễ ký kết và hợp tác chiến lược với Công ty CP Giáo dục quốc tế Sun Edu về đào tạo lĩnh vực vi mạch bán dẫn. Ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai tham dự và chứng kiến lễ ký kết. Tiến sĩ Lâm Thành Hiển, Hiệu trưởng Trường ĐH Lạc Hồng, cho biết việc ký kết hợp tác chiến lược với Sun Edu để thành lập Trung tâm vi mạch bán dẫn là một trong những sự kiện đánh dấu mục tiêu phát triển chiến lược của nhà trường trong lĩnh vực thương mại điện tử. Ký kết hợp tác giữa Trường ĐH Lạc Hồng và Công ty cổ phần quốc tế Sun Edu LÊ BÌNH Ông Hiển cho biết thêm, Trung tâm thiết kế vi mạch bán dẫn tại Trường ĐH Lạc Hồng sẽ tập trung nghiên cứu, đào tạo lĩnh vực quan trọng này theo tiêu chuẩn quốc tế, từng bước phát triển hệ sinh thái vi mạch bán dẫn tại Đồng Nai nói riêng và cả nước nói chung.  Ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai (thứ 2 từ trái qua) tặng hoa chúc mừng các đơn vị tại lễ ký kết LÊ BÌNH Ông Nguyễn Sơn Hùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, chúc mừng sự kiện này và nhấn mạnh việc hợp tác thành lập Trung tâm vi mạch bán dẫn là sự kiện quan trọng, đánh dấu bước phát triển mới trong hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ trong lĩnh vực vi mạch bán dẫn, góp phần đáp ứng nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho ngành công nghiệp vi mạch bán dẫn tại Đồng Nai và cả nước.