 Tết Nguyên đán đang gọi trẻ con long lanh ánh mắt mơ về những ngày nghỉ quý giá, hí hửng khoác bộ quần áo mới, dung dăng dung dẻ hòa mình vào muôn trò vui ngày xuân…  Thế hệ mẹ cha chúng ta được dưỡng nuôi trong bầu không khí nồng ấm tình thân mỗi dịp tết đến xuân về. Chúng ta chơi với tết, học từ tết vô số bài học từ thực tế cuộc sống, sản sinh nguồn năng lượng tích cực hun đúc nên khát vọng vượt khó, nỗ lực trui rèn và nhen nhóm niềm hạnh phúc dung dị mơ về tết, nghĩ tới tết, ngóng đợi tết. Học sinh tham gia hoạt động đón Tết Nguyên đán tại trường M.C Vì vậy, hà cớ gì ta chưa cho trẻ hòa mình vào không khí tết để cảm nhận trọn vẹn ý nghĩa đoàn viên, sum vầy, gắn kết. Tết là dịp vun bồi nét đẹp văn hóa cổ truyền của người Việt và con trẻ trong gia đình. Bàn thờ gia tiên cần sắp đặt, mâm cỗ cúng ông bà cần bày biện, đó là cách chúng ta tỏ lòng thành kính với ông bà tổ tiên. Nhà cửa phải quét tước, vườn tược phải dọn dẹp để đón năm mới với niềm hy vọng mới. Tục dựng cây nêu, gói bánh chưng xanh, chưng cành mai, treo thiệp xuân…  Vô số bài học in hằn nếp nhà sẽ tự nhiên nhen nhóm trong lòng trẻ khi con được chứng kiến, được tham gia, được thực hành từ thực tế cuộc sống. Tết còn là cơ hội lấp đầy bài học gắn kết các thành viên trong gia đình, sẻ chia và chung tay xây dựng tổ ấm. Kéo con vào kế hoạch dọn dẹp nhà cửa, để trẻ ý thức hơn về trách nhiệm của mình và tự hào góp công sức vào việc sắp xếp nếp nhà gọn gàng, ngăn nắp, sạch sẽ. Khuyến khích con chủ động dọn dẹp phòng ốc, góc học tập, tủ quần áo… Hướng dẫn và động viên con tham gia lau chùi nhà cửa, sơn sửa cầu thang, quét dọn vườn tược…  Không khí tất bật của những ngày cuối năm sẽ thổi bùng lên niềm háo hức đón tết, niềm hứng khởi chờ tết và trẻ sẽ cảm nhận rõ hơn giá trị của lao động, ý thức hơn về sự vất vả của mẹ cha. Tết là dịp để học sinh gắn kết với gia đình M.C Bài học về lễ nghĩa qua những món quà dung dị gửi trao người thân, lời chúc tết chân thành mến trao người quen sẽ dần dà hun đúc nên vóc dáng những công dân tương lai gìn giữ truyền thống văn hóa Việt. Chúng ta sẽ dạy trẻ thực hành bao điều hay từ việc theo chân người lớn đi chúc tết, biết chào hỏi và thưa gửi, biết cảm ơn và ứng xử tinh tế khi nhận phong bao lì xì đỏ thắm, biết khéo léo và cư xử ý tứ trên bàn ăn…  Những trải nghiệm quý giá từ tết sẽ ươm hạt mầm tươi tốt trên mảnh đất tâm hồn mướt xanh của trẻ. Hãy kéo con ra khỏi sách vở, gác lại kiến thức hàn lâm để hòa mình vào không khí tết đang rộn ràng gõ nhịp, được chăng?