 Chiều nay, công tác chuẩn bị cho chương trình Tư vấn mùa thi lần thứ 26 do Báo Thanh Niên tổ chức tại Trường THPT Phan Châu Trinh (TP.Đà Nẵng) đã hoàn tất, sẵn sàng chào đón học sinh và phụ huynh đến tham dự vào sáng mai 25.2.  Sáng mai (25.2), chương trình Tư vấn mùa thi lần thứ 26 do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng cùng sự đồng hành của các trường ĐH, CĐ, trường nghề… sẽ chính thức diễn ra tại Trường THPT Phan Châu Trinh (Đà Nẵng). Công tác chuẩn bị đã hoàn tất, chương trình sẵn sàng chào đón học sinh và phụ huynh. Theo ghi nhận của PV Thanh Niên chiều nay 24.2, hơn 40 gian hàng tư vấn được trang trí nổi bật, ấn tượng... sẵn sàng cung cấp thông tin tuyển sinh, giúp học sinh lớp 12 tại TP.Đà Nẵng trải nghiệm các hoạt động thú vị. Chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 khu vực miền Trung chính thức tổ chức vào ngày mai (25.2) tại Trường THPT Phan Châu Trinh (Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng) HUY ĐẠT Từ sáng nay 24.2, các trường CĐ, ĐH... tất bật trang trí gian hàng gian tư vấn trong khuôn viên Trường THPT Phan Châu Trinh HUY ĐẠT Gian hàng tư vấn của Trường ĐH Duy Tân tạo ấn tượng với rất nhiều thông tin tuyển sinh và hoạt động trải nghiệm hấp dẫn cho học sinh HUY ĐẠT Hàng chục gian hàng tư vấn mùa thi với nhiều hoạt động hấp dẫn chờ đón 5.000 học sinh lớp 12 tại TP.Đà Nẵng vào ngày mai HUY ĐẠT Trường CĐ Đại Việt Đà Nẵng trang trí gian hàng tư vấn ấn tượng với tông màu vàng, cùng nhiều hoạt động "đến tư vấn nhận quà tặng" HUY ĐẠT Chương trình Tư vấn mùa thi lần thứ 26 tại TP.Đà Nẵng diễn ra sáng mai có sự tham dự của GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Bộ GD-ĐT; đại diện lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng, Hội Sinh viên TP.Đà Nẵng, ĐH Đà Nẵng, Ban giám hiệu Trường THPT Phan Châu Trinh. Ngoài tư vấn trực tiếp, chương trình còn được trực tuyến tại website thanhnien.vn, qua fanpage Facebook và qua kênh YouTube, TikTok của Báo Thanh Niên với sự hỗ trợ đường truyền internet tốc độ cao của VNPT Ðà Nẵng. Đại diện Ban tổ chức làm việc với đội hình thanh niên tình nguyện phục vụ tại chương trình vào ngày mai (25.2) HUY ĐẠT Chương trình Tư vấn mùa thi năm nay được chia làm 2 phần chính, kéo dài cả ngày 25.2. Khách mời gồm đại diện Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT và các chuyên gia đến từ các trường ĐH, CĐ… cung cấp những thông tin mới nhất, đáng lưu ý nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT, tuyển sinh vào các trường ĐH, CĐ năm 2024.  Tham gia tư vấn cho học sinh là đại diện đến từ các trường: ĐH Đà Nẵng, Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng), Trường ĐH Y - Dược (ĐH Huế), Trường ĐH Luật (ĐH Huế), Trường ĐH Duy Tân, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, Trường ĐH Việt Đức, Trường ĐH Tài chính - Marketing, Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM, Trường đại học FPT. Tình nguyện viên có mặt tại Trường THPT Phan Châu Trinh để sắp xếp ghế, bố trí vị trí ngồi dự chương trình trực tiếp cho hàng nghìn học sinh lớp 12 HUY ĐẠT Các chuyên gia tư vấn tuyển sinh cũng sẽ chia sẻ xu hướng ngành nghề đào tạo; cơ hội trúng tuyển vào các nhóm trường; tư vấn phân tích năng lực, tính cách cho học sinh trong việc chọn nghề nghiệp phù hợp…  Tại khuôn viên Trường THPT Phan Châu Trinh sáng mai, khoảng 5.000 học sinh sẽ tham gia trực tiếp được trải nghiệm nhiều hoạt động sôi nổi tại hơn 40 gian hàng triển lãm của các trường ĐH, CĐ, trung tâm du học… và được giải đáp để lựa chọn ngành nghề phù hợp năng lực, sở thích, nghề nghiệp trong tương lai. Học sinh Trường THPT Phan Châu Trinh tự tìm hiểu thông tin tuyển sinh tại gian hàng tư vấn của các trường CĐ, ĐH tham gia chương trình HUY ĐẠT Bên cạnh đó, chuyên gia tư vấn cũng giới thiệu thông tin, định hướng cho học sinh "săn" học bổng tại trường và cơ hội nhận được học bổng du học, liên kết quốc tế… Ngoài ra, có hoạt động giao lưu gương mặt truyền cảm hứng, chia sẻ về xu hướng chọn nghề, kinh nghiệm du học; xu hướng học tập, làm việc ở khu vực và thế giới.  