 Ngày 7.2, Sở GD-ĐT TP.HCM đã ký kết thỏa thuận hợp tác với Tổng công ty Giải pháp doanh nghiệp Viettel nhằm đẩy mạnh các giải pháp xây dựng trường học số, góp phần nâng cao chất lượng quản lý và đào tạo giai đoạn 2024-2029.  Sở GD-ĐT TP.HCM và Viettel ký kết hợp tác xây dựng trường học số BẢO CHÂU Theo đó, hợp tác chiến lược giữa Sở GD-ĐT TP.HCM và Viettel hướng tới xây dựng hệ sinh thái trường học số, tập trung bộ công cụ hoàn thiện hạ tầng số, học liệu số và dữ liệu số. Cụ thể, Viettel triển khai ứng dụng K12Connect quản lý toàn diện các nhóm đối tượng và hoạt động trong trường học gồm: hồ sơ giáo viên, hồ sơ học sinh, học bạ điện tử, thu học phí trực tuyến, quản lý suất ăn bán trú, y tế học đường, điểm danh… Với cơ chế đồng bộ thông tin dữ liệu trường học từ hệ thống cơ sở dữ liệu toàn ngành, toàn bộ thông tin của giáo viên, học sinh, phụ huynh đảm bảo tính nhất quán và chính xác của dữ liệu. Trước đó, trong giai đoạn 2020-2023, Sở GD-ĐT TP.HCM và Viettel đã hợp tác bồi dưỡng trực tuyến cho cán bộ quản lý, giáo viên của hơn 2.000 cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố. Ngoài ra, đối với học sinh phổ thông, hệ thống quản lý học và thi trực tuyến K12Online trở thành "trợ lý" đắc lực hỗ trợ quá trình học tập của học sinh, giúp học sinh tiếp cận được kho học liệu phong phú và chất lượng. Tại lễ ký kết, ông Nguyễn Bảo Quốc, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, khẳng định việc nâng cao chất lượng dữ liệu trong giáo dục là một trong những nhiệm vụ quan trọng của quá trình phát triển giáo dục hiện đại. Theo ông Quốc, chất lượng dữ liệu không chỉ ảnh hưởng đến quyết định của cán bộ quản lý, giáo viên mà còn hỗ trợ định hướng quá trình học tập của học sinh, từ đó xây dựng môi trường học tập sáng tạo, linh hoạt và cá nhân hóa, hỗ trợ tối đa sự phát triển của học sinh. Hiện nay, nhu cầu bức thiết đặt ra cho ngành giáo dục và đào tạo thành phố là tập trung phát triển giải pháp khai thác dữ liệu ngành một cách hiệu quả, hướng tới xây dựng hệ thống thông tin ngành trên cơ sở tích hợp, chia sẻ dữ liệu giữa các thành viên của hệ sinh thái số, đảm bảo tuân thủ tiêu chuẩn kỹ thuật và kết nối được với hệ thống thông tin chuyên ngành của các cấp chính phủ. Tuy nhiên, đối với việc tạo ra trường học số, dữ liệu và các nền tảng tích hợp chỉ là một phần của phương pháp. Đại diện Sở GD-ĐT TP.HCM cho rằng cần đảm bảo hạ tầng kỹ thuật và trang thiết bị công nghệ thông tin như máy tính, đường truyền và các thiết bị phù hợp để thực hiện các mô hình dạy học mới.