 Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng đã có thông báo về việc tổ chức tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2024-2025 vào đầu tháng 6 tới.  Ngày 20.2, Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng cho biết kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2024-2025 sẽ diễn ra vào đầu tháng 6. Thí sinh dự thi 3 môn: ngữ văn, toán và ngoại ngữ. Theo thông báo của Sở GD-ĐT, lúc 9 giờ 30 phút ngày 1.6, thí sinh có mặt tại điểm thi để được hướng dẫn nội quy thi. Ngày 2.6, buổi sáng, thí sinh thi môn ngữ văn (thời gian làm bài 120 phút); buổi chiều thi môn ngoại ngữ (thời gian làm bài 90 phút).  Ngày 3.6, buổi sáng thí sinh thi môn toán (thời gian làm bài 120 phút). Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng đưa ra thông báo về lịch thi tuyển sinh vào lớp 10 năm 2024-2025 Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng Đối với thí sinh thi vào Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, thi môn chuyên vào sáng 4.6. Thí sinh có mặt tại điểm thi để làm thủ tục dự thi môn chuyên lúc 7 giờ ngày 4.6. Đồng thời, Sở GD-ĐT yêu cầu các trường duy trì dạy học, ôn tập; lưu ý rèn luyện kỹ năng làm bài, làm quen với các dạng bài, đề thi các năm trước; hỗ trợ, động viên giúp học sinh chuẩn bị tâm thế tốt nhất cho kỳ thi.