 Sau khi nhận được phản ánh của phụ huynh học sinh về khoản thu quỹ hội phụ huynh quá cao, lãnh đạo Phòng GD-ĐT H.Thanh Hà (Hải Dương) đã làm việc với nhà trường và yêu cầu phải trả lại tiền cho phụ huynh.  Thời gian gần đây, một số phụ huynh có con em theo học lớp 7B tại Trường THCS Chu Văn An (TT.Thanh Hà, H.Thanh Hà, Hải Dương) đã có phản ánh về việc khoản thu quỹ hội phụ huynh quá cao, lên tới 600.000 đồng/học sinh. Theo quyết toán thu chi học kỳ 1 được phụ huynh cung cấp, tiền quỹ có 12.407.000 đồng, sau khi chi các hoạt động của tập thể lớp hết 20.621.000 đồng, đã âm 8.214.000 đồng. Trong số các khoản chi của lớp 7B, lớn nhất là khoản chi chào mừng ngày 20.11, lên tới 10.410.000 đồng; tiền phô tô 2 đợt là 2.900.000 đồng; tiền chào mừng ngày 20.10 là 2.450.000 đồng. Sau khi đã chi các khoản thu, quỹ hội lớp 7B đã âm hơn 8 triệu đồng C.T.V Ngoài ra, phụ huynh cũng phản ánh, dự kiến lớp sẽ thu thêm từ các phụ huynh học sinh khoảng 20 triệu đồng để mua ti vi phục vụ cho việc học tập. Ngày hôm qua 5.2, trao đổi với PV Báo Thanh Niên, lãnh đạo Phòng GD-ĐT Thanh Hà cho biết, sau khi nhận được phản ánh của phụ huynh học sinh, Phòng GD-ĐT đã làm việc với Ban giám hiệu trường THCS Chu Văn An và yêu cầu dừng ngay khoản thu quỹ hội tại lớp 7B do không tạo được sự đồng thuận từ phụ huynh. Trường THCS Chu Văn An (H.Thanh Hà, Hải Dương) MINH PHONG "Phòng GD-ĐT đã yêu cầu hiệu trưởng nhà trường chỉ đạo xác minh làm rõ việc phụ huynh phản ánh về khoản thu quỹ hội được cho là quá cao, nếu là khoản thu dự kiến thì phải dừng ngay, nếu đã thu rồi thì phải trả lại cho phụ huynh. Đồng thời, chúng tôi yêu cầu nhà trường chấn chỉnh lại các khoản thu xuất phát từ quỹ hội để tránh lặp lại tình trạng này", lãnh đạo Phòng GD-ĐT H.Thanh Hà thông tin thêm.