 Thông tin từ Bộ GD-ĐT cho biết năm 2024, chính phủ Liên bang Nga cấp 1.000 chỉ tiêu học bổng cho công dân Việt Nam ở các trình độ ĐH, thạc sĩ, tiến sĩ, thực tập chuyên ngành và tiếng Nga.  Theo đó, ứng viên dự tuyển học bổng của chính phủ Liên bang Nga gồm học sinh đang học lớp 12, sinh viên năm thứ nhất, người có trình độ ĐH, thạc sĩ, tiến sĩ đáp ứng các yêu cầu của học bổng. Chương trình học bổng này ưu tiên xem xét các ứng viên đã từng học tập tại Liên bang Nga hoặc học tiếng Nga tại Việt Nam hoặc đã có chứng chỉ tiếng Nga quốc tế. Du học sinh Việt tại Nga THÚY HƯỜNG Đối với trường hợp tốt nghiệp ĐH, thạc sĩ ở nước ngoài không do Bộ GD-ĐT cử đi học hoặc tốt nghiệp các chương trình đào tạo phối hợp với nước ngoài tại Việt Nam cần có giấy chứng nhận văn bằng tương đương do Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cấp. Về thời gian đào tạo, chương trình cử nhân học 4 năm, kỹ sư/chuyên gia 5 năm, thạc sĩ 2 năm, tiến sĩ 3-4 năm. Đây là thời gian chưa bao gồm 1 năm học dự bị tiếng Nga. Đối với chương trình thực tập chuyên ngành học từ 3 đến 12 tháng, chương trình thực tập tiếng Nga học 10 tháng và thực tập chuyên khoa y là 2 năm. Có rất nhiều ngành học để ứng viên lựa chọn như toán học, công nghệ sinh học, thiên văn học, khoa học đất, kiến trúc, công nghệ thông tin, điện tử nano, vật lý hạt nhân, dầu khí, chế tạo máy bay, các ngành thuộc khối y khoa, kinh tế, du lịch, kỹ thuật, khoa học xã hội nhân văn… Được biết học bổng của chính phủ Liên bang Nga cấp gồm miễn học phí cho quá trình học tập, cấp học bổng hàng tháng và bố trí chỗ ở trong ký túc xá với chi phí áp dụng theo mức quy định của học bổng. Chính phủ Việt Nam cũng cấp bù học bổng gồm vé máy bay một lượt đi và về, phí đi đường, lệ phí làm hộ chiếu, visa, bảo hiểm y tế và cấp bù sinh hoạt phí hàng tháng theo mức quy định của Chính phủ Việt Nam đối với du học sinh học bổng Hiệp định tại Liên bang Nga. Ứng viên phải nộp đầy đủ hồ sơ trực tuyến trên 2 cổng thông tin điện tử của phía Nga, phía Việt Nam gồm Education-in-russia.com và http://tuyensinh.vied.vn/, đồng thời nộp một bộ hồ sơ giấy bằng tiếng Nga tới Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tại Hà Nội đến hết ngày 20.3 (tính theo dấu bưu điện) và một bộ hồ sơ bằng tiếng Việt tới Cục Hợp tác quốc tế, Bộ GD-ĐT đến hết ngày 30.6.  Thông tin chi tiết học bổng của chính phủ Liên bang Nga xem tại đây.