 Vừa bảo vệ thành công luận văn tốt nghiệp ĐH với điểm tuyệt đối, Lê Hữu Sỹ đã xuất sắc nhận học bổng chương trình tiến sĩ về khoa học máy tính tại Mỹ.  Lê Hữu Sỹ đã nhập học tại ĐH Auburn (bang Alabama, Mỹ) NVCC Lê Hữu Sỹ từng là sinh viên khóa 2019 khoa Công nghệ thông tin Trường ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM). Anh trở thành sinh viên đặc biệt của trường khi bảo vệ thành công luận văn tốt nghiệp với điểm tuyệt đối 100/100 từ tất cả thành viên hội đồng hồi tháng 11.2023. Không dừng ở đó, với thành tích học tập nổi bật và ấn tượng, Sỹ đã được cấp học bổng để theo học bậc tiến sĩ tại ĐH Auburn (bang Alabama, Mỹ). Trước đó, 2023 có thể nói là năm thành công của cựu sinh viên khoa Công nghệ thông tin. Không chỉ có kết quả học tập tốt, Sỹ còn công bố 4 bài báo khoa học (trong đó có 2 bài Scopus và 2 bài thuộc danh mục tính điểm của Hội đồng chức danh Giáo sư Nhà nước). Các công bố khoa học này đều được thực hiện trong quá trình Sỹ nghiên cứu luận văn của mình.  Chia sẻ về đề tài luận văn, Sỹ cho biết đã thực hiện nghiên cứu về phân đoạn hình ảnh đa nội tạng phần bụng dưới trong dữ liệu ảnh y tế. Nam sinh viên ứng dụng trí tuệ nhân tạo để giải quyết những vấn đề về sức khỏe con người, cụ thể hỗ trợ các chuyên gia, bác sĩ chẩn đoán hình ảnh y học. Sỹ bảo vệ thành công luận văn tốt nghiệp với điểm tuyệt đối 100/100 tại Trường ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TP.HCM) NVCC Trước khi trở thành sinh viên Trường ĐH Quốc tế, Lê Hữu Sỹ từng là học sinh chuyên hóa tại Trường THPT chuyên Hùng Vương (Gia Lai). Hiện tại, Sỹ học chương trình sau ĐH về khoa học máy tính (lĩnh vực tin-sinh). Nói về học bổng tiến sĩ, Sỹ chia sẻ: "Em nghĩ bí quyết nằm ở hành trình những năm tháng học tập tại bậc ĐH. Nơi đó cho em chủ động trong việc tìm kiếm những cơ hội,  bắt đầu từ việc được làm chung và nhận sự dìu dắt của các thầy cô. Từ đó, em được tạo nhiều cơ hội để cọ xát trong môi trường học thuật. Đó còn là nơi để em rèn luyện sự bền bỉ, quyết không bỏ cuộc khi theo đuổi nghiên cứu". Sỹ kể lại: "Quá trình học tập những năm đầu ĐH có lúc không ổn. Trong một số học kỳ, em đạt điểm tổng kết dưới 65. Nhưng bằng sự cố gắng, em đã tốt nghiệp và cầm trên tay tấm bằng giỏi. Vinh dự hơn, em còn là trưởng một nhóm được nhận giải thưởng tại cuộc thi nghiên cứu khoa học sinh viên toàn quốc - Eureka và là thành viên của cuộc thi Bosch (chỉ có 22 nhóm trên toàn quốc được lựa chọn)". Tất cả thành quả hôm nay, Sỹ đặc biệt nhấn mạnh tầm quan trọng của thầy cô đã dìu dắt mình những năm tháng học ĐH. Nói về ĐH Auburn, Sỹ cho biết: "Đây là ngôi trường đầu tiên em đăng ký và có cơ hội được theo học. ĐH Auburn là ngôi trường top đầu nghiên cứu, đặc biệt là lĩnh vực em đang theo đuổi. ĐH này còn nằm trong danh sách top 30 ĐH công lập tốt nhất nước Mỹ". Sỹ cho biết thêm sắp tới sẽ tập trung vào chương trình học y sinh, rèn luyện kiến thức chuyên môn. Bên cạnh đó, anh sẽ tham gia nhiều hoạt động nghiên cứu, học hỏi từ các giáo sư và anh chị đi trước để tiếp tục có những công trình nghiên cứu thực sự chất lượng.