 Sở Nội vụ Hà Nội vừa thông báo phê duyệt kết quả kỳ xét thăng hạng và danh sách viên chức trúng tuyển xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm non, phổ thông công lập thuộc TP.Hà Nội năm 2023.  Số viên chức giáo dục trúng tuyển kỳ xét thăng hạng là 22.769 người. Trong đó khối mầm non có 13.106 người, khối tiểu học có 4.847 người, khối THCS có 2.558 người, khối THPT có 2.258 người. Số viên chức không trúng tuyển là 125 người. 22.769 giáo viên Hà Nội được xét thăng hạng năm 2023 T.N Trước đó, UBND TP.Hà Nội đã phê duyệt đề án xét thăng hạng giáo viên hạng III lên giáo viên hạng II năm 2023. Căn cứ vào hồ sơ, có 22.894 viên chức đáp ứng đủ các điều kiện, tiêu chuẩn dự xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp. Viên chức trúng tuyển kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên mầm non, phổ thông công lập thuộc TP.Hà Nội năm 2023 được bổ nhiệm vào chức danh nghề nghiệp giáo viên hạng II và hưởng lương ở chức danh nghề nghiệp giáo viên hạng II kể từ tháng 2.  Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có viên chức trúng tuyển kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp giáo viên năm 2023 tiếp tục rà soát tiêu chuẩn, điều kiện, cập nhật đơn vị công tác và chức danh (nếu có sự thay đổi), diễn biến tiền lương của người trúng tuyển thuộc thẩm quyền quản lý đảm bảo đúng quy định của pháp luật; báo cáo cơ quan có thẩm quyền bổ nhiệm và xếp lương vào chức danh nghề nghiệp theo quy định. Trường hợp phát hiện viên chức thuộc thẩm quyền quản lý của đơn vị không đáp ứng đủ các tiêu chuẩn, điều kiện thì có văn bản báo cáo Sở Nội vụ hủy kết quả xét thăng hạng theo quy định. Theo Sở Nội vụ Hà Nội, kỳ xét thăng hạng giáo viên năm 2023 nhằm tiếp tục chuẩn hóa tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp viên chức theo đề án vị trí việc làm của các cơ quan, đơn vị; nâng cao chất lượng đội ngũ viên chức giáo viên; góp phần nâng cao chất lượng giáo dục; bảo đảm quyền lợi của đội ngũ viên chức giáo viên và thực hiện hiệu quả các mục tiêu kinh tế - xã hội của thành phố. Hồ sơ xét thăng hạng được chấm theo thang điểm 100, trong đó điểm chấm nhóm tiêu chí về tiêu chuẩn trình độ đào tạo, bồi dưỡng là 20 điểm; điểm chấm nhóm tiêu chí về tiêu chuẩn năng lực chuyên môn, nghiệp vụ là 80 điểm. Người được xác định trúng tuyển trong kỳ xét thăng hạng chức danh nghề nghiệp phải có đủ các điều kiện: có đầy đủ hồ sơ kèm các minh chứng theo quy định; đối với trường hợp dự xét thăng hạng từ hạng III lên hạng II, hồ sơ phải được chấm đạt 100 điểm.