 Ngày Toán học quốc tế với chủ đề 'Playing With Math' sẽ là cơ hội để cùng nhau thảo luận, đón nhận những kiến thức quý giá về thành tựu mới nhất trên thế giới.  Sáng mai 14.3, Trung tâm Toán học UNESCO (ICRTM), Viện Toán học - VAST  và Quỹ đổi mới sáng tạo Vingroup (VINIF) sẽ tổ chức sự kiện Ngày Toán học quốc tế với chủ đề "Playing With Math". Đây là cơ hội để mọi người cùng thảo luận và đón nhận những kiến thức quý giá về những thành tựu mới nhất trên thế giới. Sự kiện cập nhật công trình đột phá mới đây AlphaGeometry và các ứng dụng của toán trong kinh tế, gồm bài giảng của một trong các tác giả về AlphaGeometry - mô hình AI giải toán Olympic quốc tế (IMO); bài giảng về những phương pháp định lượng trong kinh tế học.  TS Trần Nam Dũng và TS Lương Minh Thắng sẽ trình bày bài giảng đại chúng về hình học, IMO và AI BTC Trong khuôn khổ sự kiện sẽ diễn ra buổi tọa đàm của các diễn giả từng thi IMO, đang tạo sân chơi toán học cho mọi lứa tuổi và chuyên gia kinh tế luôn áp dụng toán học. Cụ thể, bài giảng về chủ đề "Hình học, IMO và AI" do TS Trần Nam Dũng, Phó hiệu trưởng Trường Phổ thông Năng khiếu (Đại học Quốc gia TP.HCM) và TS Lương Minh Thắng, chuyên gia nghiên cứu và quản lý cao cấp tại Google Deepmind, đồng tác giả AlphaGeometry, trình bày.  Bài giảng "Phương pháp nghiên cứu định lượng trong kinh tế xã hội"  của TS Nguyễn Việt Cường, Trường Quốc tế - Đại học Quốc gia Hà Nội, Phó giám đốc Viện Nghiên cứu phát triển Mê Kông, sẽ trình bày một khía cạnh rất quan trọng của toán học, đó là ứng dụng của toán học trong kinh tế - xã hội. TS Nguyễn Việt Cường với bài giảng về Phương pháp nghiên cứu định lượng trong kinh tế - xã hội BTC Cạnh đó, những chia sẻ, quan điểm về toán học và ứng dụng của toán trong nhiều lĩnh vực khác sẽ được các diễn giả thảo luận rộng hơn trong tọa đàm "Playing with Math", với sự tham gia của các chuyên gia, nhà khoa học uy tín, gồm: TS Trần Nam Dũng, TS Nguyễn Việt Cường, PGS - TSKH Phan Thị Hà Dương, GS-TSKH Phùng Hồ Hải và PGS-TS Chu Cẩm Thơ.   Tọa đàm được khẳng định sẽ mang đến cho khán giả các góc nhìn đa chiều về thế giới xoay quanh toán học và toán học trong thời đại số.  Các diễn giả trong tọa đàm "Playing With Math" BTC Vẫn tại sự kiện này, các khán giả ở hội trường Viện Toán học sẽ được giao lưu, trao đổi cùng diễn giả, đồng thời tham gia chương trình minigame do POMath tổ chức - trả lời các câu toán đố và nhận về những phần quà ý nghĩa. Theo ban tổ chức, sự kiện có sự tham dự của các đại diện lãnh đạo Bộ KH-CN, Ủy ban UNESCO, Viện Hàn lâm KH-CN Việt Nam, Viện Toán học cùng các viện, trường khác, Trung tâm Quốc tế đào tạo và nghiên cứu toán học UNESCO (ICRTM), Quỹ VINIF, các nhà khoa học, các bạn trẻ, câu lạc bộ VINIF Alumni. Sự kiện đã đăng ký trên trang web của Hội Liên hiệp toán học quốc tế, đồng thời sẽ phát sóng trên các kênh mạng xã hội để khán giả khắp nơi có thể cùng theo dõi. Để biết thêm các thông tin về sự kiện, khán giả có thể liên hệ, trải nghiệm hệ cơ sở dữ liệu của Quỹ VINIF tại:  Trang sự kiện: https://bit.ly/3V9eLnr  Website: https://vinif.org/ YouTube: https://bit.ly/48A9S9Z  Fanpage: https://bit.ly/3TiPK84  CLB VINIF Alumni: https://bit.ly/3V0gzPr  Blog Khoa học thường thức: https://bit.ly/42YWvim. 