 Đam mê toán học cùng năng lực tiếng Anh tốt đã giúp cậu học trò Nguyễn Minh Quân lớp 4/9 Trường Quốc tế Á Châu (Asian School) sở hữu bộ sưu tập huy chương “khủng” từ các cuộc thi trong và ngoài nước.  Tham gia các kỳ thi Olympic Toán học Việt Nam và quốc tế, trải qua nhiều vòng tranh tài, Nguyễn Minh Quân luôn mang về những thành tích đáng tự hào với bộ sưu tập các huy chương. Yêu thích đặc biệt bộ môn Toán, ngay từ bé, Minh Quân đã nhận dạng được những con số và các phép tính một cách dễ dàng. Nguyễn Minh Quân xuất sắc đạt Huy chương Đồng Olympic Toán Singapore & Châu Á (Singapore and Asian Schools Math Olympiad) - SASMO 2023 Để học giỏi môn Toán, với Minh Quân không chỉ là việc xây dựng thói quen tốt về học tập mà "ngay từ lớp 1 các bạn nên chú ý nghe thầy cô giảng bài, hoàn thành bài ở lớp. Khi giỏi hơn, có thể mở rộng những dạng toán mới, tra Google để nghiên cứu thêm kiến thức". Nhờ có phương pháp học hiệu quả, dưới sự hướng dẫn tận tình của giáo viên, em luôn hoàn thành xuất sắc cả hai Chương trình Việt Nam và Chương trình Quốc tế tại Trường Quốc tế Á Châu. Ngoài nỗ lực không ngừng của bản thân, sự tận tâm dạy dỗ của thầy cô giáo và sự quan tâm, động viên đặc biệt từ ba mẹ đóng vai trò như "bệ phóng" quan trọng, giúp Minh Quân khai phá và phát huy tối đa tài năng toán học của mình. Đó cũng là động lực để em phát triển bản thân ngày càng tốt hơn. Nhờ những nỗ lực không ngừng, dù chỉ mới học lớp 4, Minh Quân đã đạt được những thành tích đáng tự hào. Bên cạnh Toán thì Tiếng Anh cũng là môn học sở trường của Minh Quân. Được học tập trong môi trường quốc tế từ nhỏ nên em rất tự tin với khả năng sử dụng ngoại ngữ của mình. Minh Quân chia sẻ: "Em ấn tượng về cách thầy cô yêu quý học sinh, luôn sẵn sàng giải đáp thắc mắc cũng như giúp em rèn luyện tiếng Anh hiệu quả". Đây cũng chính là tiền đề giúp em vững vàng khi tham gia các kỳ thi quốc tế.  Cậu học trò lớp 4 bên "gia tài" giải thưởng của mình Sự năng động của Minh Quân còn thể hiện qua việc tham gia nhiều hoạt động ở các lĩnh vực khác nhau với mục tiêu rèn luyện sự tự tin khi đứng trước camera, kết nối với nhiều bạn bè có cùng sở thích bằng cách trở thành MC trong hoạt động ngoại khóa của trường, tham gia các gameshow trí tuệ như: Nhanh như chớp nhí của HTV2, Đấu trường tài năng HTV7, Trạng Nguyên nhí VTV3. Không những thế, Minh Quân còn là một thành viên tích cực của CLB Cờ vua IPS và đạt giải Đồng, giải III môn cờ vua. Ngoài ra, Minh Quân còn là một tài năng thơ ca đầy hứa hẹn với 2 tác phẩm thơ Tấm thiệp mùa xuân (số ra ngày 19.12.2023) và Bạn vắng học (số ra ngày 02.02.2024) đăng tải trên báo Nhi Đồng. Minh Quân còn là MC năng động trong các hoạt động ngoại khóa của trường Chia sẻ về ước mơ của mình, Minh Quân cho biết: "Em rất thích lập trình. Em nghĩ công việc này sẽ có nhiều điều để em tìm tòi, khám phá". Với tinh thần hiếu học và luôn nỗ lực, tin rằng em sẽ còn đạt được nhiều thành tựu hơn nữa trong quá trình nuôi dưỡng ngọn lửa đam mê đối với bộ môn yêu thích, tỏa sáng và vươn xa trên con đường tri thức, đồng thời viết tiếp truyền thống hiếu học của học sinh Trường Quốc tế Á Châu. Trường Quốc tế Á Châu (Asian School) là trường phổ thông từ lớp 1 đến lớp 12, đào tạo song song chương trình Việt Nam của Bộ Giáo dục & Đào tạo và chương trình Quốc tế theo chuẩn giáo dục bậc phổ thông của American Education Reaches Out (AERO) và Common Core State Standards (CCSS) - Hoa Kỳ, đang thực hiện chương trình kiểm định chất lượng giáo dục của Hội đồng các Trường Quốc tế (CIS) - Anh Quốc. Đối với bậc THPT, học sinh có thêm lựa chọn theo học chương trình Advanced Placement (AP) của College Board - Hoa Kỳ. Để biết thêm thông tin chi tiết về Trường Quốc tế Á Châu, Quý Phụ huynh vui lòng truy cập website: www.asianintlschool.edu.vn 