 Trong giờ thực hành môn hóa, ống nghiệm bất ngờ nổ khiến 5 học sinh Trường THPT Châu Văn Liêm (Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ) bị thương tích nhẹ.  Ngày 23.1, ông Trần Minh Xuân, Phó hiệu trưởng Trường THPT Châu Văn Liêm (Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ), xác nhận tại trường vừa xảy sự cố nổ ống nghiệm trong lúc giáo viên dạy học. Theo đó, sáng cùng ngày, vào tiết thứ 5, học sinh lớp 11A10 thực hành hóa tại phòng học bộ môn hóa của trường. Thầy Thái Minh Nhật đang hướng dẫn 5 học sinh thực hành thì xảy ra sự cố nổ ống nghiệm. Các mảnh vỡ của ống nghiệm văng trúng 5 học sinh, gây thương tích ngoài da và chảy máu.  Phòng thí nghiệm hóa học, nơi xảy xảy ra vụ nổ ống nghiệm khiến 5 học sinh bị thương tích nhẹ THANH DUY Lập tức, thầy Nhật cùng nhân viên y tế và một số thầy cô đưa 5 học sinh sang trạm y tế P.An Cư kiểm tra, sơ cứu và băng bó vết thương. Sau đó, nhà trường chuyển các học sinh này đến Bệnh viện đa khoa TP.Cần Thơ kiểm tra, theo dõi. Qua kiểm tra, các bác sĩ cho 3 học sinh về nhà. Cả 3 em sức khỏe ổn định, chỉ bị trầy xước ngoài da. Riêng 2 học sinh bị mảnh vỡ của ống nghiệm cắt rách da, được bác sĩ đã kiểm tra, sức khỏe ổn định và tiếp tục được theo dõi tại bệnh viện.  Sau khi sự cố xảy ra, đại diện lãnh đạo Trường THPT Châu Văn Liêm đã có mặt kịp thời động viên học sinh và trao đổi với phụ huynh về sự cố. Đồng thời, chỉ đạo bộ phận chuyên môn tìm hiểu nguyên nhân nổ ống nghiệm để có cơ sở làm việc với phụ huynh học sinh.