 Ngày 30.1, trước phản ánh về yêu cầu khai thuế một số khoản thu trong trường học của chi cục Thuế các quận, huyện, Sở GD-ĐT TP.HCM đã có văn bản gửi Cục Thuế TP.HCM về chính sách thuế đối với các đơn vị sự nghiệp công trong lĩnh vực giáo dục.  Tiền ăn là một trong các khoản thu được quy định tại nghị quyết của TP.HCM BÍCH THANH  Theo đó, nhiều trường học tại quận 6, 10, Gò Vấp, huyện Nhà Bè (TP.HCM) nhận được văn bản của chi cục Thuế các quận, huyện yêu cầu kê khai thuế đối với hoạt động trong lĩnh vực GD-ĐT mà ở đây là các khoản thu. Cụ thể, theo yêu cầu của chi cục Thuế một số quận, huyện, các khoản thu phục vụ cho hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa và phục vụ đều phải đóng thuế thu nhập doanh nghiệp (TNDN).  Các khoản thu dịch vụ phục vụ cho hoạt động bán trú phải đóng thuế giá trị gia tăng (GTGT) và thuế TNDN. Đáng chú ý là các khoản tiền suất ăn trưa bán trú và tiền suất ăn sáng cũng phải đóng thuế TNDN. Thành viên ban giám hiệu của các trường học cho rằng việc phải đóng thuế các khoản theo Nghị quyết 04 của HĐND TP.HCM là không hợp lý và đã có phản hồi đến Sở GD-ĐT. Ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho hay, sau khi tiếp nhận phản ánh của các cơ sở giáo dục và ý kiến trả lời của chi cục Thuế Q.6, Gò Vấp… về việc khai thuế đối với hoạt động trong lĩnh vực GD-ĐT, qua nghiên cứu các quy định, trên cơ sở thực tiễn, Sở GD-ĐT có một số ý kiến trao đổi với Cục Thuế TP.HCM. Cụ thể, theo Sở GD-ĐT TP.HCM, khoản 13 điều 5 luật Thuế GTGT có quy định"dạy học, dạy nghề theo quy định của pháp luật" là đối tượng không chịu thuế GTGT. Tại khoản 13 điều 4 Thông tư số 219 năm 2013 của Bộ Tài chính, đối tượng không chịu thuế GTGT được xác định như sau: "Dạy học, dạy nghề theo quy định của pháp luật bao gồm cả dạy ngoại ngữ, tin học; dạy múa, hát, hội họa, nhạc, kịch, xiếc, thể dục, thể thao; nuôi dạy trẻ và dạy các nghề khác nhằm đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ văn hóa, kiến thức chuyên môn nghề nghiệp. Trường hợp các cơ sở dạy học các cấp từ mầm non đến trung học phổ thông có thu tiền ăn, tiền vận chuyển đưa đón học sinh và các khoản thu khác dưới hình thức thu hộ, chi hộ thì tiền ăn, tiền vận chuyển đưa đón học sinh và các khoản thu hộ, chi hộ này cũng thuộc đối tượng không chịu thuế. Khoản thu về ở nội trú của học sinh, sinh viên, học viên; hoạt động đào tạo (bao gồm cả việc tổ chức thi và cấp chứng chỉ trong quy trình đào tạo) do cơ sở đào tạo cung cấp thuộc đối tượng không chịu thuế GTGT. Trường hợp cơ sở đào tạo không trực tiếp tổ chức đào tạo mà chỉ tổ chức thi, cấp chứng chỉ trong quy trình đào tạo thì hoạt động tổ chức thi và cấp chứng chỉ cũng thuộc đối tượng không chịu thuế. Trường hợp cung cấp dịch vụ thi và cấp chứng chỉ không thuộc quy trình đào tạo thì thuộc đối tượng chịu thuế GTGT". Tại khoản 5 điều 3 Thông tư số 78 năm 2014 của Bộ Tài chính cũng quy định phương pháp tính thuế TNDN: "Đơn vị sự nghiệp, tổ chức khác không phải là doanh nghiệp thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật Việt Nam, doanh nghiệp nộp thuế GTGT theo phương pháp trực tiếp có hoạt động kinh doanh hàng hóa, dịch vụ có thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp mà các đơn vị này xác định được doanh thu nhưng không xác định được chi phí, thu nhập của hoạt động kinh doanh thì kê khai nộp thuế thu nhập doanh nghiệp tính theo tỷ lệ % trên doanh thu bán hàng hóa, dịch vụ…". Ngoài ra, Công văn số 5339 ngày 26.12.2018 của Tổng cục Thuế trả lời Cục Thuế TP.HCM về chính sách thuế nêu rõ: "Căn cứ các quy định nêu trên, Tổng cục Thuế cơ bản thống nhất với ý kiến đề xuất của Cục Thuế TP.HCM về khoản thu (như thu phục vụ và quản lý bán trú, vệ sinh bán trú, thiết bị và vật dụng phục vụ bán trú) có bản chất tương tự như khoản thu nội trú của học sinh, sinh viên, học viên. Do đó, chính sách thuế đối với khoản thu bán trú thực hiện theo quy định đối với hoạt động giáo dục (dạy học, dạy nghề)". Bữa ăn bán trú của học sinh nằm trong khoản thu hộ chi hộ của nhà trường TRẦN VÂN Trong khi đó, ngày 12.7.2023, HĐND TP.HCM đã ban hành Nghị quyết số 04 quy định mức thu các khoản thu dịch vụ phục vụ, hỗ trợ hoạt động giáo dục của cơ sở giáo dục công lập năm học 2023-2024. HĐND quy định 4 nhóm khoản thu dịch vụ phục vụ, hỗ trợ hoạt động giáo dục. Cụ thể, nhóm các khoản thu quy định về nuôi giữ trẻ mầm non, ở bán trú (ăn uống, ngủ nghỉ) của học sinh phổ thông, có tính chất tương tự khoản thu về ở nội trú quy định tại khoản 13 điều 4 Thông tư 219 năm 2013 của Bộ Tài chính. Những khoản thu quy định tại nhóm các khoản thu hộ chi hộ hỗ trợ cho cá nhân học sinh trong quá trình sinh hoạt, học tập, rèn luyện tại trường. Các cơ sở giáo dục tổ chức thực hiện các khoản thu trên nguyên tắc thu đủ chi đủ, đảm bảo bù đắp chi phí phải trả cho nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ và không phát sinh giá trị gia tăng hay chênh lệch giữa giá mua từ nhà cung cấp với tiền thu từ học sinh. Từ đó, Sở GD-ĐT TP.HCM nêu quan điểm, mục tiêu phát triển GD-ĐT TP.HCM là xây dựng nền giáo dục tiên tiến, hiện đại, hội nhập, trở thành trung tâm GD-ĐT chất lượng cao của cả nước và khu vực châu Á, bảo đảm sự hài hòa giữa phát triển giáo dục và chất lượng giáo dục. Theo đó, các hoạt động giáo dục và phục vụ hoạt động giáo dục trong nhà trường là rất cần thiết, được tổ chức phong phú, đa dạng, đáp ứng nhu cầu thực tiễn của xã hội. Thực hiện theo Nghị quyết số 04, các cơ sở giáo dục công lập chỉ được thực hiện mức thu không vượt quá mức tối đa quy định, do đó chi phí thuế cũng là một yếu tố ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng dịch vụ. Hiện nay vấn đề chất lượng bữa ăn, nước uống, nghỉ ngơi… của học sinh đang nhận được rất nhiều sự quan tâm từ các cơ sở giáo dục, phụ huynh và dư luận xã hội. Do đó, để có cơ sở triển khai cho các cơ sở giáo dục công lập thực hiện đúng theo quy định của pháp luật về thuế, Sở GD-ĐT TP.HCM đề nghị Cục Thuế có ý kiến trao đổi hướng dẫn việc thực hiện nghĩa vụ thuế (thuế suất thuế GTGT, thuế TNDN nếu có) đối với các khoản thu quy định tại Nghị quyết số 04, đặc biệt là các khoản thu quy định có nêu trên. Lãnh đạo Sở GD-ĐT đề nghị Cục Thuế TP.HCM quan tâm và sớm có ý kiến hướng dẫn cho các nội dung trên.