 Bước chân vào sân Trường ĐH Đồng Nai từ sáng sớm nay (27.1), nhiều người đã nghe thấy tiếng mời gọi học sinh vào thăm gian hàng, nhận những món quà dễ thương từ một 'người khổng lồ' có gương mặt dễ thương.  Công Huy làm hoạt náo viên tại gian hàng Trường ĐH Văn Hiến THÚY HẰNG "Các bạn ơi, các bạn mau chân vào quét mã QR của Trường ĐH Văn Hiến. Chỉ cần quét mã QR, các bạn sẽ được nhận ngay những món quà, là những bình nước dễ thương, là gấu bông má đỏ môi hồng nào các bạn ơi". Khi mà các gian hàng khác vẫn còn đang sắp xếp, trang trí, thì ở phía Trường ĐH Văn Hiến, giọng của "người khổng lồ" đã sang sảng ở ngày khai mạc Tư vấn mùa thi 2024 của Báo Thanh Niên. Anh là Trương Công Huy, 22 tuổi, sinh viên năm 4 ngành quan hệ công chúng, Trường ĐH Văn Hiến. Ngoại hình to lớn nổi bật giữa đám đông, giọng nói có nội lực, Trương Công Huy đã mời được không ít khách ghé đến "mở hàng" cho gian hàng của trường ĐH này. Ban nhạc, MC, hoạt náo viên Trường ĐH Văn Hiến "quẩy" tại gian hàng sáng nay THÚY HẰNG Chàng trai nặng 150 kg cho biết dù chỉ mới đang là sinh viên, không phải nằm trong ban tuyển sinh của trường, tuy nhiên yêu trường và muốn đóng góp cho ngôi trường mình đang học trong nhiều hoạt động, Công Huy đã tham gia cùng các thầy cô trong ngày hội tuyển sinh của nhà trường tại chương trình Tư vấn mùa thi 2024 của Báo Thanh Niên. "Từ 3 rưỡi sáng, tôi và các thành viên trong đoàn đã xuất phát từ TP.HCM xuống Trường ĐH Đồng Nai để sắp xếp, trang trí gian hàng, chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng nhất để 7 giờ sáng, khi những đoàn học sinh đầu tiên xuất hiện thì chúng tôi đã có thể mời các bạn vào tư vấn, hỏi đáp với các thầy cô, trải nghiệm các hoạt động tại gian hàng và nhận quà", chàng trai có thể hình lực lưỡng, nụ cười luôn thường trực chia sẻ. Không được đặt ra tình huống mình thi trượt! Để thu hút đông đảo học sinh tới với gian hàng có màu xanh lam của Trường ĐH Văn Hiến, nhà trường còn bố trí ban nhạc được biểu diễn bởi các sinh viên trường. Các bạn trẻ phục vụ tất cả các ca khúc được các học sinh yêu cầu. Nhờ vậy mà các học sinh tới với ngày hội Tư vấn mùa thi 2024 đều được "quẩy" hết mình trong các màu sắc âm nhạc. Không khí tươi vui tại gian hàng NGỌC LONG Công Huy đã quen với công việc làm hoạt náo viên. Vừa đi học ĐH, chàng trai năng động vừa có các công việc freelancer làm hoạt náo viên tại các sự kiện, chương trình của các trung tâm kỹ năng. Anh tâm sự mình có cân nặng 150 kg này từ nhiều năm nay. Dù mỗi bữa chỉ ăn 2 chén cơm, hoặc có khi bữa sáng chỉ nửa ổ bánh mì nhưng cân nặng vẫn tăng đều. Dù vậy, theo Công Huy, ngoại hình không phải là rào cản để bạn tiến tới đam mê của mình. Nếu thật sự yêu một ngành nghề nào đó, bạn sẽ biến những gì mình có thành lợi thế. "Công việc này mang đến cho tôi nhiều niềm vui. Do đó, sau khi tốt nghiệp ngành quan hệ công chúng, tôi vẫn muốn đi theo niềm đam mê này", Công Huy chia sẻ. Lợi thế về sức khỏe cũng giúp cho Công Huy đảm nhiệm được công việc với cường độ cao, nhiều khi phải nói, làm hoạt náo viên trong liên tục nhiều giờ đồng hồ. Dù chàng trai cho biết anh vẫn luôn phải mang theo thuốc ho, thuốc xịt họng... để đảm bảo giọng nói tốt nhất xuyên suốt trong chương trình diễn ra. "Tôi sẽ tiếp tục theo đuổi đam mê" THÚY HẰNG Tôi cũng mong muốn trong ngày hội tuyển sinh hôm nay sẽ giúp được nhiều bạn trẻ tìm được ngành học và trường ĐH đúng như mong muốn của mình, để có những năm tháng thanh xuân ý nghĩa", chàng hoạt náo viên vui tính bày tỏ.