 Bộ Giáo dục Anh đưa ra quy định mới, theo đó tăng 33% tiền phạt những phụ huynh không xin phép nhà trường cho con nghỉ học hoặc lý do vắng mặt không được hiệu trưởng đồng ý.  Tờ The Guardian ngày 29.2 dẫn lời bà Gillian Keegan, Bộ trưởng Bộ Giáo dục Anh, tuyên bố sẽ chấn chỉnh cách chính quyền địa phương xử phạt phụ huynh không xin phép nghỉ cho con bằng cách đưa ra hình phạt “trong khuôn khổ áp dụng trên toàn quốc”. Theo Bộ Giáo dục Anh, tiền phạt “chỉ được cân nhắc” nếu một học sinh vắng mặt không phép 5 ngày. Bộ Giáo dục Anh có động thái trên giữa lúc chính quyền địa phương đưa ra biện pháp và mức xử phạt khác nhau đối với trường hợp học sinh vắng mặt không phép. Theo quy định mới của Bộ Giáo dục, mức phạt sẽ tăng từ 60 lên 80 bảng Anh nếu thanh toán trong vòng 21 ngày. Nếu quá thời hạn mà phụ huynh không nộp tiền thì mức phạt sẽ tăng lên gấp đôi, tức 160 bảng Anh. Bên cạnh đó, dữ liệu điểm danh hàng ngày của các trường sẽ được chia sẻ trực tuyến với Bộ Giáo dục Anh và chính quyền địa phương.  Đây được xem là một phần trong nỗ lực của chính phủ nhằm giải quyết tình trạng tỷ lệ học sinh vắng mặt gia tăng. Trong năm 2023, 140.000 trẻ em được xếp vào loại "thường xuyên nghỉ học" - tăng 134% so với trước khi trước đại dịch Covid-19 bùng phát hồi cuối năm 2019, theo dữ liệu Bộ Giáo dục Anh. Chính phủ Anh lo ngại trước tình trạng tỷ lệ học sinh vắng mặt thời hậu Covid-19 REUTERS Ông Geoff Barton, Tổng thư ký Hiệp hội các nhà lãnh đạo trường học và đại học Anh, lưu ý, hầu hết khoản phạt được áp dụng đối với trẻ em có kỳ nghỉ dài ngày cùng gia đình mà không xin phép. Tuy nhiên, những học sinh thường xuyên vắng mặt xuất phát từ các vấn đề thực sự nghiêm trọng hơn như sức khỏe tâm thần. Theo ông Barton, thay vì dùng tiền phạt, nhà trường cần tăng cường biện pháp phối hợp gia đình để hiểu rõ hơn tình hình học sinh, lý do vì sao các em thường xuyên vắng mặt, liệu rằng lý do nghỉ học có chính đáng hay không. Các dữ liệu cho thấy, năm học 2022-2023 có tổng cộng 399.000 thông báo phạt phụ huynh vì cho con nghỉ học không phép. Con số này cao hơn 20% so với năm học 2018-2019 (năm học trước đại dịch Covid-19 bùng phát).