 "Cách đây khoảng 15 năm, trong đầu mình không thể hình dung được thế nào là quản trị tri thức và hình dung đến một ngày sẽ hoàn tất chương trình nghiên cứu tiến sĩ về quản trị tri thức"…  Thạc sĩ Hoàng Anh Đức, Tổng giám đốc Hệ thống giáo dục Sky-Line, bắt đầu câu chuyện truyền cảm hứng cho hàng ngàn học sinh tại chương trình Tư vấn mùa thi chiều qua (25.2) bằng chính thực tế của bản thân, khi đang ở tuổi 18. Sau đó, ông theo đuổi đam mê để tốt nghiệp thạc sĩ tại Trường Quản lý Maastricht (Hà Lan) và có chứng chỉ quản trị và lãnh đạo trường học tại trường sau ĐH về giáo dục Harvard, và bây giờ chia sẻ kinh nghiệm chọn ngành học, du học và tìm kiếm việc làm. Thạc sĩ Hoàng Anh Đức, Tổng giám đốc Hệ thống giáo dục Sky-Line, giao lưu, truyền cảm hứng đến học sinh lớp 12 tại Đà Nẵng HUY ĐẠT Ở thế hệ của thạc sĩ Hoàng Anh Đức, chuyện du học là "điều xa vời" cho dù có học lực rất tốt. Hiện nay, du học hay theo học chương trình đào tạo liên kết quốc tế đã trở nên thuận lợi hơn. Tuy nhiên, vẫn có những băn khoăn của học sinh trước ngưỡng cửa này. "Điều em băn khoăn nhất có lẽ là về ngân sách của gia đình và visa. Em cũng khá tò mò về cuộc sống bên Mỹ nên có hỏi chuyện các anh chị đi trước và được nghe những câu chuyện mà trên mạng không có", Thảo Vân, học sinh lớp 12 Trường THPT Nguyễn Khuyến (TP.Đà Nẵng), thổ lộ. Thảo Vân đang chuẩn bị hồ sơ, đã nhận được học bổng của một số trường ở Mỹ nhưng mới xác định được ngành học (khoa học máy tính về phần mềm, hoặc Al), còn trường thì chưa. Thạc sĩ Hoàng Anh Đức đã đưa ra nhiều lời khuyên cho học sinh muốn du học Tại buổi tư vấn, thạc sĩ Hoàng Anh Đức đã đưa ra nhiều lời khuyên cho Thảo Vân và mong các học sinh khác có ý định du học hãy tìm hiểu rõ hơn về những nguyên tắc, điều khoản về việc hỗ trợ tài chính, học bổng. Với học sinh có ý định du học và theo học các chương trình đào tạo liên kết quốc tế, phải có ý thức học tập cao và tự kiểm soát về mặt chất lượng, thành tích học tập. "Khi tự ý thức rèn giũa bản thân thì các bạn sẽ tự thiết lập những quy tắc học tập, lập ra nguyên tắc, sau đó luôn luôn làm mới bản thân hằng ngày", thạc sĩ Hoàng Anh Đức gợi ý về nhu cầu khám phá năng lực bản thân. Thạc sĩ Đức cho rằng thời điểm học sinh lớp 12 chọn ngành nghề hết sức quan trọng, bởi sẽ tự mở cánh cửa mới và tự nhận ra ưu điểm, hạn chế để khơi dậy tiềm năng ở môi trường học mới. 