 Năm 2024, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM tuyển sinh thêm 2 ngành mới: kỹ thuật thiết kế vi mạch và tâm lý học giáo dục.  Sinh viên Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM trong giờ thực hành HÀ ÁNH PGS-TS Lê Hiếu Giang, quyền Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM, cho biết, năm 2024 trường bắt đầu tuyển sinh 2 ngành mới gồm: kỹ thuật thiết kế vi mạch và tâm lý học giáo dục. Tổng số ngành đào tạo trình độ ĐH hệ chính quy của trường trong năm nay là 45 ngành. Năm 2024, trường tuyển sinh theo các phương thức: tuyển thẳng; ưu tiên xét tuyển; xét tuyển bằng học bạ THPT; xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 và theo kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM. Phương thức 1 là tuyển thẳng học sinh tốt nghiệp THPT năm 2024. Cụ thể là tuyển thẳng thí sinh đạt giải 1, 2, 3 kỳ thi học sinh giỏi quốc gia (các môn toán, lý, hóa, văn, tiếng Anh, sinh, tin) hoặc cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia. Phương thức 2 là ưu tiên xét tuyển học sinh tốt nghiệp THPT năm 2024. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào được tính dựa vào đểm trung bình học bạ 5 học kỳ của từng môn theo tổ hợp (có 3 môn), mỗi môn từ 5 trở lên. Cụ thể như bảng sau:   Phương thức 3 là xét tuyển bằng học bạ THPT với thí sinh tốt nghiệp trong 3 năm gần nhất (tốt nghiệp năm 2022, 2023 và 2024).  Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào là điểm trung bình học bạ 5 học kỳ của từng môn theo tổ hợp (có 3 môn), mỗi môn từ 5 trở lên. Điểm xét tuyển được chia theo 3 nhóm: Trường THPT chuyên; Trường THPT tốp 200; Trường THPT còn lại. Điểm xét tuyển là tổng điểm của 3 môn theo tổ hợp môn đăng ký xét tuyển (không nhân hệ số) cộng điểm ưu tiên (không nhân hệ số), xét tuyển từ cao đến thấp.  Riêng đối với ngành ngôn ngữ Anh và sư phạm tiếng Anh, môn tiếng Anh nhân hệ số 2. Các ngành thiết kế thời trang, thiết kế đồ họa, kiến trúc, kiến trúc nội thất: môn vẽ nhân hệ số 2. Trường tổ chức thi riêng các môn năng khiếu, hạn cuối nhận hồ sơ trực tuyến đến ngày 27.5 và thi vào ngày 8-9.6. Trường cũng công nhận điểm thi môn năng khiếu năm 2024 của các trường: ĐH Kiến trúc TP.HCM, ĐH Mỹ thuật TP.HCM. Thí sinh bắt buộc phải nộp phiếu điểm thi các môn năng khiếu trước ngày 14.6.  Trường nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển theo hình thức trực tuyến, từ ngày 1.3 đến hết ngày 15.6.  Phương thức 4 là xét bằng điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM. Phương thức 5 là xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 theo quy định chung của Bộ GD-ĐT. Thí sinh có chứng chỉ IELTS và tương đương từ 4.5 trở lên có thể sử dụng để quy đổi điểm tiếng Anh để xét tuyển các tổ hợp có môn tiếng Anh thông qua hệ thống quy đổi của trường (áp dụng cho phương thức ưu tiên xét tuyển, xét tuyển bằng học bạ THPT, điểm thi tốt nghiệp THPT 2024). Cụ thể như bảng sau:  Thông tin từng ngành tuyển sinh của Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM năm 2024 như bảng sau:   