 Được thiết kế như một ngày hội với đa dạng hoạt động trải nghiệm, chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên luôn tạo điều kiện để học sinh các tỉnh, thành tham dự được trực tiếp hiểu thêm về ngành nghề.  Chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT và Sở GD-ĐT tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu diễn ra sáng 2.3 tại Trường THPT Vũng Tàu, thu hút hơn 2.000 học sinh tham gia. Chương trình được trực tuyến ở website thanhnien.vn, qua fanpage Facebook, kênh YouTube, TikTok của Báo Thanh Niên với sự hỗ trợ đường truyền internet tốc độ cao của VNPT Bà Rịa-Vũng Tàu. Bàn làm nail "miễn phí nhưng tận tâm" giữa các gian hàng tư vấn mùa thi Tham gia chương trình, ngoài được trực tiếp lắng nghe các chuyên gia tư vấn về cách chọn ngành, chọn trường và nhu cầu việc làm của chính địa phương, học sinh còn có cơ hội hòa mình trực tiếp vào hoạt động tại gian hàng của các trường CĐ, ĐH và công ty tư vấn du học. Tại đây, các bạn không chỉ được giải đáp chuyên sâu về sự nghiệp mà còn được tận mắt, tận tay trải nghiệm ngành nghề NGỌC DƯƠNG Tại gian hàng tư vấn của Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn, học sinh hào hứng “check-in” với dàn gấu bông dễ thương và được tìm hiểu về 4 ngành học mới là công nghệ giáo dục, quan hệ công chúng, truyền thông đa phương tiện và công nghệ thông tin chuyên ngành thiết kế vi mạch với cơ hội chuyển tiếp du học tại các nước châu Á, châu Âu, Mỹ NGỌC DƯƠNG Trong khi đó, bà Thư Nguyễn (phải), đại diện tuyển sinh ĐH Bridgeport (Mỹ) tại VN và Campuchia, tư vấn cho học sinh về những ngành thế mạnh của trường là kinh tế, kỹ thuật cũng như loạt ưu ái trong chính sách tuyển sinh mà trường dành riêng cho người Việt như gói học bổng trị giá khoảng 20.000 USD, yêu cầu đầu vào gọn nhẹ khi chỉ cần điểm học bạ là có thể nhập học NGỌC LONG Khoảng 2.000 học sinh Trường THPT Vũng Tàu cũng được tìm hiểu về cơ hội du học trong bối cảnh một số quốc gia thắt chặt tuyển sinh, cách để giành được học bổng có giá trị, những lưu ý nếu muốn chọn học ngành đặc thù như luật, quân đội... từ các tư vấn viên và Giám đốc điều hành Lê Bảo Thắng (phải) tại gian hàng của Công ty tư vấn giáo dục quốc tế OSI NGỌC LONG Một trong những hoạt động luôn thu hút đông đảo học sinh nữ là làm nail miễn phí “K-beauty” chuẩn Hàn Quốc bằng các thiết bị hiện đại do chính giảng viên, sinh viên ngành chăm sóc sắc đẹp Trường CĐ Văn Lang Sài Gòn thực hiện. “Đây là một trải nghiệm đặc biệt giúp chúng em có thể giải tỏa áp lực trong mùa thi cử”, Hoàng Ngọc Linh, học sinh Trường THPT Vũng Tàu, hào hứng NGỌC LONG Tư vấn viên Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM thì trực tiếp khắc tên học sinh vào bút chì bằng máy khắc laser là đề tài do sinh viên ngành tự động hóa, khoa Điện thực hiện, thu hút nhiều học sinh theo dõi. Ngoài ra, các bạn cũng được chiêm ngưỡng mô hình xe robocon của ngành điện tử và được giải đáp chi tiết về chương trình đào tạo liên quan đến mảng kỹ thuật và nhiều ngành khác NGỌC LONG Gian hàng tư vấn của Trường CĐ Kiến trúc - xây dựng TP.HCM thì trưng bày loạt mô hình ấn tượng về xây dựng, kiến trúc và trang trí nội thất do chính sinh viên của trường thực hiện, từ đó liên tục nhận được thắc mắc của học sinh về những ngành thế mạnh này NGỌC LONG Đến thăm gian hàng của Trường ĐH Công thương, học sinh không chỉ được giới thiệu về những ngành học đáng chú ý, mà còn có cơ hội nhận về đa dạng quà tặng từ sổ tay, bình nước đến gấu bông NGỌC DƯƠNG Tư vấn viên của phân hiệu Trường ĐH Thủy lợi tại TP.HCM nhiệt tình thông tin đến học sinh về chương trình đào tạo, nghiên cứu khoa học... cũng như gửi tặng các phần quà mang dấu ấn riêng của trường như móc khóa NGỌC LONG Tại gian hàng tư vấn của Trường CĐ Kỹ thuật Cao Thắng, học sinh được hiểu thêm về các ngành, nghề đào tạo, cũng như cơ hội được trực tiếp tham gia ngày hội việc làm với các doanh nghiệp nước ngoài như Nhật Bản NGỌC LONG Trong bối cảnh xu hướng khởi nghiệp tăng cao và ngày càng nhiều nhà đầu tư nước ngoài đến Việt Nam tìm cơ hội kinh doanh, các câu hỏi về cơ hội việc làm của ngành luật cũng như về chương trình đào tạo, chính sách học bổng... đã được tư vấn viên của Trường ĐH Luật TP.HCM giải đáp nhiệt tình NGỌC DƯƠNG Trước thực trạng thế giới đang ngày càng cạn kiệt tài nguyên và biến đổi khí hậu, học sinh đến tham quan gian hàng của Trường ĐH Tài nguyên - Môi trường TP.HCM liên tục đặt nhiều vấn đề liên quan đến các ngành đặc thù nhưng nhiều cơ hội việc làm như thủy văn học, biến đổi khí hậu, quản lý tổng hợp tài nguyên nước... Ngoài ra, các ngành học mới như quản lý đô thị, công nghệ vật liệu cũng nhận nhiều quan tâm NGỌC LONG Tại gian hàng tư vấn của Trường CĐ Công thương TP.HCM, bên cạnh hoạt động tư vấn ngành nghề, xét tuyển... học sinh cũng được tận mắt ngắm nhìn mô hình của các ngành cơ khí, điện thuộc khối ngành kỹ thuật NGỌC LONG Học sinh tại Trường THPT Vũng Tàu đặc biệt quan tâm đến những thông tin liên quan đến kỳ thi đánh giá năng lực của Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM cũng như về chương trình đào tạo, chính sách tuyển sinh và cơ hội việc làm... NGỌC LONG Trong bối cảnh đông đảo học sinh thời nay hứng thú với việc làm trong lĩnh vực truyền thông, sáng tạo và khởi nghiệp, nhiều ngành học hot của Trường ĐH Tài chính-Marketing liên tục nhận được sự quan tâm NGỌC LONG Trường ĐH Việt Đức thì nườm nượp học sinh đến tham gia tranh tài thi đấu robot. Đây là những sản phẩm của sinh viên năm nhất ngành kỹ thuật điện và máy tính. Nhóm ngành kỹ thuật cũng đặc biệt thu hút sự quan tâm, đặt câu hỏi của học sinh, đặc biệt với chuyên ngành mới liên quan đến thiết kế chip và bán dẫn, theo thạc sĩ Trần Quang Nhu, Trưởng nhóm Kỹ sư phòng thí nghiệm NGỌC LONG Kết thúc chương trình tư vấn tại TP.Vũng Tàu, chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên sáng nay (3.3) tiếp tục diễn ra tại Trường tiểu học, THCS, THPT Sky-Line Hill, khu đô thị Hà My Đông A (TX.Điện Bàn, Quảng Nam), thu hút gần 4.000 học sinh khối 12 của 10 trường THPT trên địa bàn. Chương trình có sự tham gia của đại diện lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam, Tỉnh đoàn Quảng Nam, các chuyên gia tư vấn... NGỌC LONG  