 Không chỉ được giải đáp các thắc mắc về ngành nghề và trường học, khoảng 13.000 học sinh còn được hòa mình vào không gian tết Việt, có cơ hội tham gia nhiều hoạt động đặc trưng tại các gian hàng Tư vấn mùa thi 2024 của Báo Thanh Niên.  Tư vấn mùa thi 2024 do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai và Bình Dương  tổ chức đã khởi đầu với 2 ngày hội tại Trường ĐH Đồng Nai, Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Bình Dương cuối tuần qua. Diễn ra khi lễ Tết Nguyên đán đã gần kề, không gian tư vấn được "nhuộm" sắc xuân bởi biết bao câu đối đỏ, sắc mai vàng và những nụ cười rạng rỡ đón chờ năm mới của các bạn học sinh. Tại tỉnh Đồng Nai, chương trình Tư vấn mùa thi 2024 tổ chức hôm 27.1 thu hút khoảng 9.000 học sinh, với hơn 50 gian hàng của các trường CĐ, ĐH và đơn vị tư vấn du học nhằm giải “cơn khát” thông tin cho các em về đa dạng chương trình đào tạo, triển vọng nghề nghiệp trong nước và quốc tế NGỌC LONG Không ngớt học sinh ra vào ở các gian hàng tổ chức hoạt động tặng thư pháp chữ Việt. Tại đây, học sinh được các “ông đồ” trẻ tuổi là chính sinh viên của trường “họa bút” tại chỗ theo yêu cầu. Riêng ở gian hàng Trường ĐH Văn Hiến, bà Lưu Thị Lan Phương, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm tư vấn tuyển sinh, cho biết đơn vị đã tặng hơn 1.000 tờ thư pháp có họa tiết hoa mai, hoa đào vẽ theo phong cách thủy mặc cho học sinh NGỌC LONG Các hoạt động đậm chất tết khác như gieo quẻ, chụp hình ở tiểu cảnh ngày xuân hay những hoạt động vui chơi như quay số trúng thưởng, đố vui nhận quà, “đua tài” văn nghệ cũng được đông đảo học sinh hưởng ứng, giúp các em giải tỏa áp lực học tập trước kỳ nghỉ tết sắp đến NGỌC LONG Không chỉ nhận quà từ các gian hàng, hàng ngàn học sinh cũng được Báo Thanh Niên và các trường ĐH phát tặng Cẩm nang tuyển sinh 2024 miễn phí trong hai ngày hội tại Đồng Nai và Bình Dương. Đây là ấn phẩm được học sinh đánh giá cao cả về hình thức lẫn nội dung, nhằm cung cấp loạt thông tin hữu ích về ngành nghề, trường học, thị trường lao động, mẹo thi đạt điểm cao... cho các sĩ tử NGỌC LONG Chương trình Tư vấn mùa thi 2024 cũng thiết kế backdrop để học sinh có thể “check-in” cùng những hashtag cầm tay được biến tấu lại dựa trên các câu nói trendy (đang được nhiều người sử dụng), như “Lần đầu tiên trái ngọt có trong mùa thi”, “Cấm từ bỏ hy vọng!”. Đi cùng đó còn là bao lời gửi gắm, động viên đến các em, “Điểm số không quan trọng, quan trọng là important”, “Chọn đúng ngành nghề, tung hoành bốn bể”... NGỌC LONG Bên cạnh các hoạt động giải trí, gian hàng của các trường còn mang đến nhiều thiết bị, sản phẩm liên quan đến ngành nghề hoặc do chính sinh viên chế tạo để minh họa rõ nét và tạo điều kiện trải nghiệm thực tế cho những em đang quan tâm. Không ít học sinh đã bị “hớp hồn” bởi những mô hình máy bay không người lái, kính thực tế ảo VR của Meta, robot tự động... NGỌC LONG Ngoài ra, học sinh còn có cơ hội gặp mặt trực tiếp chuyên gia tuyển sinh dày dặn kinh nghiệm hoặc sinh viên đang theo học từ các trường để được giải đáp mọi thắc mắc, băn khoăn về chương trình học, cơ hội việc làm... “Kinh nghiệm các năm cho thấy khoảng 80% học sinh đến tham quan gian hàng trong ngày Tư vấn mùa thi sẽ đăng ký xét tuyển vào trường”, thạc sĩ Bùi Quang Trung, Trưởng phòng Truyền thông Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, chia sẻ NGỌC LONG Tại tỉnh Bình Dương, chương trình Tư vấn mùa thi 2024 diễn ra ngày 28.1 đón khoảng 4.000 học sinh đến dự. Không chỉ có cơ hội tham quan gian hàng, ở cả 2 ngày hội, các em cũng được lắng nghe chia sẻ trực tiếp từ lãnh đạo Bộ GD-ĐT, các trường ĐH, cũng như chuyên gia về nguồn nhân lực và giáo viên truyền cảm hứng trong không gian hội trường NGỌC LONG Đặc biệt, ở phiên tư vấn, PGS-TS Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH (Bộ GD-ĐT), đã giải đáp một số thắc mắc liên quan đến kỳ tuyển sinh cuối cùng theo chương trình giáo dục phổ thông cũ, những kỳ thi đánh giá năng lực, bằng ĐH bị ‘lạm phát’... cũng như đưa ra nhiều lưu ý đáng chú ý về các phương thức tuyển sinh sớm, chứng chỉ nghiệp vụ... cho học sinh cuối cấp NGỌC LONG Trong các phiên tư vấn, chương trình cũng dành nhiều thời lượng để học sinh được đặt câu hỏi cho diễn giả khách mời. Điều này hoàn toàn thay đổi quan niệm của Lê Trần Khang Phú, lớp 12A2 Trường THPT Ngô Quyền, Đồng Nai. “Lúc đầu em nghĩ sẽ chỉ đến hội trường để nghe thông tin như các hoạt động tư vấn khác. Nhưng không ngờ tụi em còn có cơ hội đặt câu hỏi với các thầy cô, thậm chí còn nhận được quà”, Phú chia sẻ. NGỌC LONG Để làm nóng không khí, Tư vấn mùa thi 2024 cũng có nhiều tiết mục văn nghệ sôi động từ trường ĐH cũng như sự góp mặt của các ca sĩ nổi tiếng với giới trẻ như Phạm Lịch (chủ nhân bản hit triệu view Là anh), Lâm Phúc (á quân Vietnam Idol 2023). Tại Bình Dương, nữ ca sĩ Phạm Lịch dành tặng khán giả ca khúc Xuân đẹp xinh  “như một lời chúc may mắn, mong rằng các bạn học sinh sẽ có một năm mới rực rỡ và luôn đặt niềm tin vào bản thân”, cô chia sẻ NGỌC LONG Và như thế, không chỉ là một ngày tư vấn tuyển sinh, chương trình có tuổi đời 26 năm của Báo Thanh Niên những năm qua đã “lột xác” thành một ngày hội dành cho Gen Z với đủ sắc màu, âm thanh đến từ những hoạt động đầy sáng tạo, đầu tư của các gian hàng. “Quá cháy và quá đông” là lời nhận xét của nữ sinh Trần Như Thảo Nguyên, lớp 12A1 Trường THPT chuyên Lương Thế Vinh, Đồng Nai NGỌC LONG Sau 2 ngày hội tại Đồng Nai và Bình Dương, chương trình Tư vấn mùa thi 2024 do Báo Thanh Niên phối hợp tổ chức với Bộ GD-ĐT và Sở GD-ĐT Đà Nẵng sẽ tiếp tục diễn ra tại Trường THPT Phan Châu Trinh (Q. Hải Châu, TP. Đà Nẵng) vào ngày 25.2. Chương trình cũng sẽ được tường thuật trực tuyến tại website thanhnien.vn, qua kênh Fanpage, YouTube, TikTok của Báo Thanh Niên NGỌC LONG 