 Bộ GD-ĐT vừa ban hành quyết định quy định về cấu trúc định dạng đề thi trong kỳ thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025.  Tại quyết định này, Bộ GD-ĐT nêu, cấu trúc định dạng đề thi  là căn cứ để xây dựng ngân hàng câu hỏi thi và ra đề thi kỳ thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025. Trong kỳ thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 sẽ chỉ có duy nhất môn ngữ văn sẽ thi theo hình thức tự luận với thời gian làm bài 120 phút. Đề thi gồm 2 phần: đọc hiểu (4 điểm) và viết (6 điểm). Các môn còn lại thi theo hình thức trắc nghiệm, trong đó môn toán có thời gian làm bài 90 phút, những môn còn lại có thời gian làm bài 50 phút. Cấu trúc cụ thể của đề thi các môn trắc nghiệm như sau: Cấu trúc đề thi các môn trắc nghiệm BỘ GD-ĐT Các câu hỏi với môn thi trắc nghiệm được chia thành 3 phần, trong đó phần 1 gồm các câu hỏi ở dạng thức trắc nghiệm nhiều lựa chọn, cho 4 phương án chọn 1 đáp án đúng. Mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm. Phần 2 gồm các câu hỏi ở dạng thức trắc nghiệm đúng/sai. Mỗi câu hỏi có 4 ý, tại mỗi ý thí sinh lựa chọn đúng hoặc sai. Thí sinh chỉ lựa chọn chính xác 1 ý trong 1 câu hỏi sẽ được 0,1 điểm; lựa chọn chính xác 2 ý trong 1 câu hỏi được 0,25 điểm; lựa chọn chính xác 3 ý trong 1 câu hỏi được 0,5 điểm; lựa chọn chính xác cả 4 ý trong 1 câu hỏi được 1 điểm. Phần 3 gồm các câu hỏi ở dạng thức trắc nghiệm dạng trả lời ngắn. Thí sinh tô vào các ô tương ứng với đáp án của mình. Riêng đối với môn toán, ở phần 3, mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,5 điểm. Còn lại các môn khác ở phần này, mỗi câu trả lời đúng thí sinh được 0,25 điểm. Tất cả các môn thi đều tính theo thang điểm 10. Theo quyết định đã được công bố, kỳ thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025, năm đầu tiên học sinh tốt nghiệp theo Chương trình giáo dục phổ thông 2018, thí sinh sẽ chỉ thi 4 môn. Trong đó, có  2 môn thi bắt buộc là ngữ văn, toán; 2 môn lựa chọn (trong số các môn còn lại được học ở lớp 12 gồm: ngoại ngữ, lịch sử, vật lý, hóa học, sinh học, địa lý, giáo dục kinh tế và pháp luật, tin học, công nghệ). Trước đó, tháng 12.2023, Bộ GD-ĐT đã công bố minh họa cấu trúc định dạng đề thi tốt nghiệp THPT 2025 của tất cả các môn.  Bộ GD-ĐT cho biết: "Đề minh họa theo cấu trúc định dạng mới đã được thử nghiệm tại các tỉnh, thành phố: Hà Nội, Hải Phòng, Ninh Bình, Gia Lai, Thái Nguyên với khoảng gần 5.000 học sinh. Kết quả thử nghiệm cấu trúc định dạng đề thi đã được tiến hành phân tích theo lý thuyết khảo thí cổ điển và hiện đại theo khuyến nghị của Viện Khảo thí giáo dục Mỹ (ETS) tại đợt tập huấn toàn quốc cho hơn 3.500 cán bộ, giảng viên, giáo viên thuộc 63 Sở GD-ĐT và 12 cơ sở giáo dục đại học từ 11 - 17.12.2023". Đề thi tốt nghiệp THPT 2024 sẽ hướng đến thực tiễn để đánh giá năng lực học sinh