 Sáng 1.3, Sở GD-ĐT TP.HCM đã tổ chức lễ đón nhận Huân chương Lao động hạng nhì của Chủ tịch nước trao tặng cho Văn phòng Sở GD-ĐT TP.HCM và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho 7 cá nhân và 1 tập thể.  Ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM,  trao Huân chương Lao động hạng nhì cho Văn phòng Sở GD-ĐT BÍCH THANH Ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, trao Huân chương Lao động hạng nhì cho Văn phòng Sở GD-ĐT TP.HCM; Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho các tập thể, cá nhân trong dịp này. Văn phòng Sở GD-ĐT TP.HCM được thành lập từ năm 1977 cùng với quá trình thành lập của Sở GD-ĐT TP.HCM, với chức năng giúp giám đốc Sở GD-ĐT tổng hợp, đánh giá tình hình hoạt động của cơ quan Sở GD-ĐT và toàn ngành; thực hiện công tác hành chính, quản trị đối với các hoạt động của cơ quan Sở, công tác thi đua, khen thưởng của cơ quan và toàn ngành; công tác tài chính của cơ quan. Về công tác tổng hợp, hợp tác quốc tế, pháp chế, Văn phòng đã tham mưu và góp ý các văn bản quy phạm pháp luật kịp thời, đảm bảo đúng quy trình và chất lượng. Đặc biệt, đã chủ trì xây dựng và phối hợp hoàn thiện nhiều nghị quyết về lĩnh vực giáo dục được HĐND TP.HCM thông qua, trong đó có chiến lược phát triển giáo dục thành phố từ nay đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045. Công tác chuyển đổi số được đẩy mạnh với văn phòng điện tử đến các cơ sở giáo dục. ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo trong cung cấp dịch vụ, phát triển nền tảng dùng chung giải quyết một số thủ tục hành chính không dùng giấy tờ trong ngành giáo dục. Phát triển các kho học liệu số, học liệu mở chia sẻ dùng chung toàn ngành. Phát triển, ứng dụng nền tảng số dạy và học trực tuyến với các tính năng tiên tiến hỗ trợ học tập cá thể hóa, thiết lập hệ sinh thái chuyển đổi số trong các cơ sở giáo dục. Triển khai nền tảng quản trị nhà trường tích hợp không gian làm việc số tới 100% cơ sở giáo dục… Trong dịp này, có 7 cá nhân và tập thể nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ về những thành tích, đóng góp cho sự nghiệp GD-ĐT từ năm học 2018-2019 đến năm học 2022-2023, bao gồm: ông Hồ Tấn Minh, Chánh văn phòng Sở GD-ĐT TP.HCM; bà Lương Thị Hồng Điệp, Trưởng phòng Giáo dục Mầm non; ông Cao Minh Quý, Trưởng phòng GDTX; bà Trần Thị Kim Thanh, Phó phòng GDTX; ông Nguyễn Kim Luyện, Phó phòng Chính trị tư tưởng; ông Trần Trọng Nhơn Hòa, Phó phòng Kế hoạch tài chính; ông Phạm Phương Bình, chuyên viên Phòng GDTX, Trung tâm thông tin và chương trình giáo dục.