 Không chỉ giải quyết nhu cầu tìm hiểu về trường và nghề, chương trình Tư vấn mùa thi 2024 của Báo Thanh Niên còn tạo ra sân chơi giao lưu sôi động giữa học sinh, sinh viên để lan tỏa năng lượng Gen Z.  Sáng 27.1, khoảng 9.000 học sinh từ các trường THPT trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đến dự ngày hội khai mạc Tư vấn mùa thi 2024 do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT và Sở GD-ĐT Đồng Nai tổ chức. Chương trình tổ chức tại Trường ĐH Đồng Nai và được tường thuật trực tuyến tại website thanhnien.vn, qua kênh fanpage, YouTube, TikTok của Báo Thanh Niên. Từ sáng sớm, nhiều tốp học sinh đã đến “check-in” chương trình Tư vấn mùa thi 2024 tại biểu tượng của Trường ĐH Đồng Nai. Năm nay, chương trình bước vào mùa thứ 26 tổ chức, tiếp tục hành trình giúp học sinh cuối cấp chọn nghề, chọn trường... trước khi bắt đầu kỳ thi tốt nghiệp THPT và kỳ tuyển sinh ĐH sắp đến NGỌC LONG Liên tục tham gia các hoạt động ở gian hàng, Trần Như Thảo Nguyên (cầm micro), lớp 12A1 Trường THPT chuyên Lương Thế Vinh, nhận xét sự kiện “quá cháy và quá đông”. Đứng cạnh bên, Hoàng Thị Nam Ninh tiếp lời: “Tư vấn mùa thi với em là buổi hướng nghiệp bổ ích, vui vẻ trước thềm năm mới. Không chỉ được giao lưu với bạn bè trường khác để tăng tình đoàn kết, em còn được thầy cô giải đáp chi tiết mọi thắc mắc về trường và về nghề”, nữ sinh dự định thi vào ngành kinh tế chia sẻ NGỌC LONG Cách đó vài trăm mét, Võ Nguyễn Nhật Huy (cầm micro, bên trái), lớp 12C1 Trường THPT Lê Quý Đôn - Tân Mai, đã “vượt qua nỗi sợ” để đăng ký hát trước đông đảo bạn bè đồng trang lứa, đồng thời được tư vấn cặn kẽ về ngành quản lý công nghiệp mà em muốn theo đuổi. Còn Bùi Ngọc Khải, đứng đối diện, từng dự đoán Tư vấn mùa thi chỉ có một vài trường ĐH, CĐ ở tỉnh tham dự. “Nhưng khi đến đây, em rất bất ngờ vì có đông đủ các trường ở những lĩnh vực khác nhau. Chưa kể, các bạn ai cũng tham dự với tâm trạng hồ hởi cùng tinh thần ‘quyết chiến’ vào ĐH”, Khải nói. NGỌC LONG Ngoài giao lưu văn nghệ, các bạn trẻ còn “quẩy” hết mình bằng cách hát nhảy cùng nhau dưới sự “dẫn dắt” của các bài ca, giai điệu quen thuộc với giới trẻ NGỌC LONG Sức nóng của chương trình Tư vấn mùa thi lên đến đỉnh điểm khi các thế hệ học sinh, sinh viên đặt tay lên vai nhau, hóa thành “đoàn tàu” sôi động khám phá tất tần tật không gian tổ chức NGỌC LONG Một học sinh Trường THPT Lê Quý Đôn (Tân Mai) tham gia hoạt động đố vui có thưởng theo format chương trình Ai là triệu phú tại gian hàng Trường ĐH Công nghệ Sài Gòn. Nhiều hoạt động khác như bốc thăm trúng thưởng, pha chế nước, viết thư pháp... tại các gian hàng khác cũng thu hút đông đảo học sinh quan tâm NGỌC LONG Nhằm giúp học sinh hiểu rõ hơn về ngành học, nhiều đơn vị giáo dục cũng tổ chức các hoạt động tương tác thực tế gắn liền với ngành học, chẳng hạn như trải nghiệm trà đạo tại gian hàng Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn, điều khiển mô hình máy bay không người lái ở gian hàng Trường ĐH Kinh tế-Kỹ thuật Bình Dương, dùng thử kính thực tế ảo VR của Meta ở gian hàng Trường ĐH FPT... NGỌC LONG Không chỉ tham gia những hoạt động trải nghiệm tại gian hàng, học sinh cuối cấp còn được chính thầy cô, sinh viên tại các trường ĐH, CĐ tư vấn chi tiết về chương trình đào tạo cũng như cơ hội nghề nghiệp trong tương lai, trải rộng đủ lĩnh vực từ nhân văn, xã hội đến kinh tế, tự nhiên... Các bàn tư vấn cũng luôn “chật kín” thí sinh với nhiều thắc mắc, nguyện vọng khác nhau NGỌC LONG PGS-TS Nguyễn Thu Thủy (đứng giữa), Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH (Bộ GD-ĐT), chụp hình lưu niệm cùng các lãnh đạo, chuyên gia tại gian hàng của Trường ĐH Văn Lang (TP.HCM) NGỌC LONG “Biển người” trong ngày hội khai mạc Tư vấn mùa thi 2024, với số lượng học sinh đến tham dự đông hơn mọi khi. Ngoài được tư vấn bởi các chuyên gia đến từ Vụ Giáo dục ĐH (Bộ GD-ĐT) và các trường ĐH, khoảng 9.000 học sinh còn có cơ hội theo dõi phần biểu diễn của ca sĩ Lâm Phúc - á quân Vietnam Idol 2023 NGỌC LONG Sau ngày đầu tiên khai mạc thành công ở Trường ĐH Đồng Nai, Tư vấn mùa thi 2024 do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT và Sở GD-ĐT Bình Dương tổ chức sẽ tiếp tục diễn ra tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm tỉnh Bình Dương. Chương trình dự kiến thu hút khoảng 4.000 học sinh, với sự tham gia của hơn 30 trường ĐH, CĐ và các đơn vị tư vấn du học NGỌC LONG 