 Theo Cục thống kê Việt Nam, có ngành lương khởi điểm cho người mới ra trường lên tới 350-500 USD/tháng, cấp quản lý 3.000-4.000 USD/tháng.  Thông tin về ngành học có mức thu nhập hấp dẫn trên được chia sẻ trong chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến "Chọn ngành học cho tương lai: Khối ngành kinh tế, ngân hàng, luật", diễn ra chiều qua (27.2). Chương trình được trực tuyến tại địa chỉ: thanhnien.vn, Fanpage facebook, kênh YouTube, Tik Tok Báo Thanh Niên. Tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân THANH HẢI Nhiều băn khoăn về lựa chọn ngành nghề của học sinh được gửi đến chương trình. Bạn đọc Minh Phong (Huế) hỏi: "Ngành digital marketing và ngành logistics và quản lý chuỗi cung ứng là ngành thuộc lĩnh vực đào tạo nào, chương trình đào tạo có gì đặc biệt, cơ hội việc làm và mức thu nhập ra sao?".  Giải đáp thông tin trên, tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, cho biết cùng là digital marketing nhưng có trường đào tạo mã ngành riêng có ngành đào tạo chuyên ngành. Thí sinh cần xem cụ thể trong đề án tuyển sinh từng trường trước khi đặt bút đăng ký nguyện vọng xét tuyển. Nói về ngành logistics và quản lý chuỗi cung ứng, tiến sĩ Hải cho biết thuộc nhóm quản lý công nghiệp, liên quan quản lý vận chuyển hàng hóa. "Đây là ngành học có mức thu nhập rất thú vị. Ngay tại Việt Nam, theo Tổng cục Thống kê, mức lương khởi điểm của nhân viên logistics tại Việt Nam vào khoảng 350 - 500 USD/tháng; mức lương trung bình của vị trí quản lý logistics là 3.000 - 4.000 USD/tháng".  Cũng theo tiến sĩ Hải, đây là một lĩnh vực rất đa dạng nghề nghiệp gồm vận tải, kho bãi, phân phối, thương mại quốc tế… Tùy theo chương trình đào tạo nghiên về lĩnh vực nào của các trường, chương trình trọng tâm về lĩnh vực đó. Ví dụ, có trường đào tạo logistics chuyên về vận tải, có trường chuyên về thương mại… Thí sinh nên xem cụ thể định hướng đào tạo ngành học cụ thể của từng trường".  Thạc sĩ Nguyễn Thị Kim Phụng, Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh và quan hệ doanh nghiệp Trường ĐH Tài chính-Marketing THANH HẢI Cũng theo tiến sĩ Hải, digital marketing là ngành học ứng dụng công nghệ số trong hoạt động marketing. Do đó, chương trình sẽ có 1 phần về các phần mềm ứng dụng công nghệ trong marketing, ví dụ bán hàng online có 1 phần của hoạt động này. "Theo một công bố mức lương ngành digital marketing đã được chia sẻ, nếu có từ 3 năm kinh nghiệm trở lên, lương từ 1.500-2.000 USD/tháng. Nếu phát triển lên vị trí giám đốc, mức lương có thể được trả lên tới trăm triệu đồng. Tuy nhiên, không phải dễ dàng vì ngành học này có độ khó cao hơn so với marketing truyền thống". Để học được ngành digital marketing, chúng ta cần có tư duy sáng tạo. Học ngành này phải khá về toán, tiếng Anh và cả xã hội. Ngành này rất thú vị, cơ hội việc làm lớn, thậm chí có thể tự tạo việc làm cho mình. Một bạn đọc khác quan tâm tới ngành liên quan đến toán học, cụ thể là ngành toán kinh tế. Chia sẻ thông tin về ngành học này, thạc sĩ Nguyễn Thị Kim Phụng, Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh và quan hệ doanh nghiệp Trường ĐH Tài chính-Marketing, cho biết một số trường đang đào tạo ngành này như: Trường ĐH Kinh tế-luật, ĐH Kinh tế TP.HCM, Trường ĐH Tài chính-Marketing… Tại Trường ĐH Tài chính-Marketing, toán kinh tế đào tạo chuyên ngành tài chính định lượng. Sinh viên sẽ học khối kiến thức chuyên môn về lĩnh vực tài chính, các phương pháp toán học, mô hình toán học, các phần mềm phân tích cơ sở dữ liệu… Người học vừa có kiến thức về tài chính, vừa toán học từ đó có thể đảm nhiệm các công việc: chuyên viên tài chính, chuyên viên hỗ trợ công tác đầu tư, thiết lập dự án, quản trị rủi ro… Người tốt nghiệp tham gia vào thị trường lao động có thể đạt mức lương từ 12-25 triệu đồng/tháng tùy từng vị trí lĩnh vực mà doanh nghiệp đề ra. Xét tuyển đại học: Cần lưu ý gì về đối tượng ưu tiên?