 Buổi học cuối năm ở lớp học đêm, Thúy Nhu, Thúy Nhã và các bạn đang chuẩn bị chào cô ra về thì bỗng nghe tiếng các cô gọi. Ồ, có quà tết!  Buổi học cuối trước thềm Tết Nguyên đán 2024 ở lớp học đêm THÚY HẰNG Buổi học cuối cùng trong năm cũ thật đặc biệt với các bạn lớp học đêm. Ngoài hành lang, trong các lớp học ở Trường tiểu học Hồng Đức, P.14, Q.8, TP.HCM, các thầy cô giáo gắn hoa mai, hoa đào, những câu đối trang trí đỏ rực rỡ. Thật đẹp! Các bạn học sinh lớp phổ cập - tổ chức vào 3 buổi tối mỗi tuần hôm nay được học trong một phòng học lớn, buổi học kết thúc cũng là khi các bạn được nghe những lời chúc ấm áp từ các thầy cô giáo.  Năm học này có 21 bạn ở lớp học phổ cập ban đêm của Trường tiểu học Hồng Đức, Q.8, TP.HCM. 21 người là 21 hoàn cảnh khó khăn khác nhau, người không có ba mẹ phải ở với ông, bà; người vừa đi bán vé số, phụ ở quán hủ tiếu, buổi tối cắp sách đến trường... Buổi học cuối năm thiếu vắng mấy người, do phải đi phụ ba, mẹ làm thêm dịp tết. Nhưng, ai cũng hiếu học. Ai cũng ngóng chờ được đến trường gặp các thầy, cô, học lấy con chữ.  Lớp học tan rồi mà nhiều bạn còn quyến luyến. Nghe các thầy cô giáo chúc tết, ai cũng thấy chộn rộn. Ai cũng thấy lâng lâng khi ngồi ở trong lớp mà thấy tết đã cận kề rồi. Các bạn học sinh lớp học đêm nhận quà tết, chụp hình tết cùng các cô giáo THÚY HẰNG Cô Phùng Lê Diệu Hạnh, Hiệu trưởng Trường tiểu học Hồng Đức, trao tặng cho mỗi bạn học sinh ở lớp đêm một túi quà tết gồm sữa, bánh, kẹo… kèm lời động viên các bạn chăm ngoan, học giỏi, giữ sức khỏe để sau tết tiếp tục đến lớp. Quà tết là của nhà hảo tâm gửi tặng các học sinh, nhà trường cũng góp thêm để mua bánh, sữa động viên các bạn lớp đêm. Cô Tôn Thị Ngọc Huyền, giáo viên dạy nhóm học sinh lớp 2-3-4 trong lớp phổ cập, dặn dò các học trò về ăn tết thật vui, ráng giúp đỡ ông, bà, cha, mẹ, hẹn gặp lại các em trong những buổi học đầu năm. Nhận những túi quà tết, các cô cậu học sinh lớp học đêm không giấu được những niềm vui. "Con cảm ơn cô. Con sẽ mang quà về cho em. Ở nhà con còn mấy đứa em nữa", một cậu học trò vóc dáng nhỏ thó, nước da ngăm đen và đôi mắt sáng, xúc động nói. Hứa Đăng Thông, cậu học sinh 20 tuổi, ban ngày đi làm, tối về đi học, đang học lớp 1 ở lớp phổ cập cũng nhận túi quà tết từ cô hiệu trưởng bằng cả hai tay. "Con cảm ơn cô", Thông nói.  Cô Phùng Lê Diệu Hạnh cho biết năm học nào các thầy cô giáo trong trường, các nhà hảo tâm cũng có những món quà gửi tặng học sinh ở lớp học đêm - những bạn nhỏ có nhiều hoàn cảnh rất tội nghiệp, nhưng không ngừng cố gắng trong học tập và ở ngoài cuộc sống. Sách vở, đồ dùng học tập cho các bạn ở lớp học đêm luôn được trang bị sẵn sàng. Không chỉ đến Tết Nguyên đán mà các dịp như tết Trung thu, tết thiếu nhi, khen thưởng học sinh cuối năm học... nhà trường đều có những món quà gửi tới các bạn. Cũng vào dịp Tết Nguyên đán 2024 này, Trường tiểu học Hồng Đức vừa tổ chức lễ hội xuân, mang tới không khí tết cổ truyền ý nghĩa cho học sinh toàn trường. Trong ngày hội, các nhà hảo tâm, phụ huynh học sinh đã ủng hộ kinh phí, trao tặng hơn 130 túi quà tết (mỗi túi gồm có gạo, dầu ăn, sữa, bánh, kẹo…) tới học sinh có hoàn cảnh khó khăn trong trường. Đồng thời, 33 bảo hiểm y tế cũng được các nhà hảo tâm gửi tặng cho 33 học sinh của trường vì hoàn cảnh ngặt nghèo, chưa mua được bảo hiểm y tế.  Mùa xuân là mùa của hy vọng, mùa của yêu thương. Những món quà xuân gửi tới các học trò dịp này như những bông hoa mai, đào rực rỡ, tô điểm thêm cho bức tranh cuộc đời nhiều ý nghĩa...