 Phương pháp giảng dạy nhiều sáng tạo cùng cơ sở vật chất được đầu tư đồng bộ và hiện đại đảm bảo cho từng ngành học đã giúp khối ngành Khoa học xã hội & Nhân văn của Trường Đại học (ĐH) Duy Tân được ghi nhận ở top 400+ trên nhiều bảng xếp hạng thế giới.  Đặc biệt, đây cũng là khối ngành ở Đại học (ĐH) Duy Tân đón nhận số lượng lớn các bạn thí sinh có điểm cao đến theo học trong mỗi mùa tuyển sinh. Trong đó, rất nhiều thủ khoa của ĐH Duy Tân qua các năm với điểm số luôn trên 9 điểm/môn là sinh viên ở khối ngành này. 2 bảng xếp hạng uy tín của thế giới đều xếp hạng khối ngành Khoa học xã hội & Nhân văn của ĐH Duy Tân ở vị trí rất cao, cụ thể: -      Top 451 - 500 thế giới theo xếp hạng QS World Rankings by Subjects 2023,  -      Top 401 - 500 thế giới theo xếp hạng World University Rankings by subject (THE) 2024. Lĩnh vực Khoa học xã hội của ĐH Duy Tân xếp hạng 401 - 500 theo THE Điều này ít nhiều khẳng định sự phát triển và uy tín trong đào tạo cũng như nghiên cứu ở lĩnh vực Khoa học xã hội & Nhân văn của ĐH Duy Tân. Từ đây, sinh viên không chỉ được thụ hưởng chất lượng giảng dạy cao và nghiên cứu hàng đầu, mà còn có cơ hội tiếp cận với một môi trường học tập đạt chuẩn quốc tế. Sinh viên khối ngành này ngay khi học ở ĐH Duy Tân luôn có cơ hội tham gia nhiều chương trình kết nối đào tạo với các trường ĐH trên thế giới là đối tác của DTU qua các chương trình trao đổi và giao lưu văn hóa với ĐH Nevada, Las Vegas (Mỹ), ĐH Ngoại ngữ Busan Hàn Quốc (BUFS), ĐH Okayama Shoka (Nhật Bản), Chương trình Trao đổi thực tập sinh ASEAN (SEA-TVET),… Cơ hội tiếp thu kiến thức và trải nghiệm cuộc sống ở các quốc gia khác nhau đã giúp nhiều sinh viên Duy Tân khi tốt nghiệp có một hành trang phong phú để chinh phục các thử thách trong sự nghiệp sau này. Nhiều thầy cô người nước ngoài ở DTU qua nhiều năm gắn bó với Việt Nam đang ngày càng thêm thấu hiểu về đất nước và con người Việt Nam. Có các thầy cô vô cùng quen thuộc với sinh viên Duy Tân như: thầy Lucius Corbett Tyler (Mỹ), thầy Gregory Gordon Sadler (Canada), thầy Jon Dalangin (Philippines) và thầy Ryan Guttierez (Philippines) (giảng dạy tiếng Anh); cô Li Li, cô Li Xia (giảng dạy tiếng Trung Quốc); cô Kim ZaeHi, cô Kim Su Yeon và thầy Park Ki Dong (giảng dạy tiếng Hàn); cô Kuwata Emiko và thầy Hirai YuTaKa (giảng dạy tiếng Nhật)... với vô vàn kinh nghiệm để truyền đạt cho sinh viên những kiến thức cần thiết và phù hợp nhất trong việc học tiếng. Giảng viên người nước ngoài tận tình chỉ dạy cho sinh viên DTU Không chỉ giúp sinh viên học thật tốt ngoại ngữ, các thầy cô người nước ngoài còn giúp các em tìm hiểu về phong tục tập quán, lễ hội, văn hóa truyền thống… của các quốc gia. Từ đây, sinh viên có thể hoàn toàn tự tin khi tiếp xúc với các đối tác người nước ngoài hay thỏa sức thể hiện năng lực bản thân khi đi nước ngoài học tập và làm việc. Các ngành ngoại ngữ ở ĐH Duy Tân vì thế mà vào mỗi mùa tuyển sinh luôn thu hút đông đảo sinh viên theo học. Nhà trường đảm bảo cung cấp cho xã hội nguồn nhân lực chất lượng cao ở các thứ tiếng Anh - Trung - Hàn - Nhật, đáp ứng một khối lượng lớn cho nhu cầu nhân lực ngoại ngữ ở các chuyên ngành như: -      Tiếng Anh biên - phiên dịch; Tiếng Anh du lịch; Tiếng Anh thương mại -      Tiếng Trung biên - phiên dịch; Tiếng Trung du lịch; Tiếng Trung thương mại -      Tiếng Hàn biên - phiên dịch; Tiếng Hàn du lịch; Tiếng Hàn thương mại -      Tiếng Nhật biên - phiên dịch; Tiếng Nhật du lịch; Tiếng Nhật thương mại -      Quan hệ Quốc tế: Trong thời đại số hóa với mạng lưới thông tin phát triển mạnh mẽ như ngày nay, thì việc xây dựng hệ thống cơ sở vật chất hiện đại phục vụ đầy đủ các nhu cầu học tập của sinh viên sẽ giúp các em tự tin phát huy năng lực bản thân, tự tin chinh phục thế giới "phẳng".  Nhiều hoạt động ngoại khóa được tổ chức tại ĐH Duy Tân mang đến nhiều kỹ năng "mềm" cho sinh viên Sinh viên theo học các ngành các ngành: -      Văn báo chí, -      Truyền thông đa phương tiện,  -      Quan hệ công chúng ở ĐH Duy Tân có một lợi thế vô cùng lớn khi Trung tâm Đồ họa Duy Tân và Xưởng phim Én Bạc (Silver Swallows Studio - SSS) của nhà trường luôn hỗ trợ đắc lực cho công tác đào tạo về những kỹ năng phim, ảnh với giàn thiết bị đầy đủ các cho những công nghệ chụp hình, xử lý ảnh, hay làm phim hiện đại bậc nhất, gồm cả một phim trường chuyên nghiệp, phòng thu xử lý âm thanh, phòng hậu kỳ, phòng VFX…  Các kiến thức về: -      Phát thanh, -      Báo điện tử, -      Tổ chức sự kiện, -      Thiết kế Thông điệp truyền thông, Xử lý khủng hoảng truyền thông, -      Sản xuất Điện ảnh - Truyền hình, đã trở nên thực tế hơn bao giờ hết khi sinh viên được thực tập trong hệ thống nhà xưởng, phòng lab, phòng học có trang thiết bị như trong thực tế nghề nghiệp. Ngoài ra, sinh viên cũng có cơ hội tham gia vào các hoạt động thực tế và dự án tại các đơn vị Tiếp thị & Truyền thông, Tạp chí Go Stork, hay Tạp chí Khoa học & Công nghệ của nhà trường. Trung tâm Công nghệ thông tin (CIT), Trung tâm Công nghệ phần mềm (CSE), Tạp chí Khoa học & Công nghệ, và Trung tâm Truyền thông luôn đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ sinh viên thực hiện công tác thực tập và thực học. Nhờ vào sự hỗ trợ từ các trung tâm, đơn vị này, sinh viên DTU có cơ hội áp dụng kiến thức và kỹ năng đã học vào môi trường thực tế. Điều này giúp sinh viên không ngừng phát triển khả năng sáng tạo và ứng dụng công nghệ mới để sản xuất ra những nội dung truyền thông độc đáo với độ thu hút cao. Silver Swallows Studio (SSS) có một phim trường thu nhỏ với đủ công năng để sản xuất các bộ phim chất lượng Học Luật tại ĐH Duy Tân, người học sẽ được trang bị nền tảng kiến thức chung về pháp luật và tùy từng chuyên ngành lựa chọn cụ thể, sẽ được trang bị thêm các kiến thức chuyên ngành về: -      Luật tài chính - ngân hàng - chứng khoán, -      Luật kinh tế, Luật thương mại, Luật đất đai, -      Luật lao động, Luật hành chính, -      Luật sở hữu trí tuệ, -      Luật hình sự, -      Y đức, nghề luật và đạo đức nghề luật… Và các kiến thức về cơ cấu tổ chức cũng như hoạt động của bộ máy nhà nước, quản lý nhà nước, điều hành công sở, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo… Sinh viên ngành Luật và Luật kinh tế tại ĐH Duy Tân có cơ hội thực hành các mô hình phiên tòa giả định. Ở mỗi phiên tòa, những vụ án được lựa chọn để tái hiện là những vụ án trọng điểm, mang tính thời sự cao và gắn liền với thực tiễn, phù hợp với từng học phần đào tạo của sinh viên ở năm ba, năm tư. Sinh viên được trực tiếp "nhập vai" với các vị trí công việc khác nhau như: Thẩm phán; Kiểm sát viên; Thư ký phiên tòa; Luật sư tranh tụng… khi tham gia "xử án". Trường Ngoại ngữ - Xã hội & Nhân văn (LHSS), ĐH Duy Tân trước nay luôn là "bến đỗ" của đông đảo sinh viên ưu tú. Đặc biệt, 3 năm liên tiếp trở lại đây, thủ khoa đầu vào của ĐH Duy Tân đều là sinh viên trường LHSS với số điểm gần như là tuyệt đối. Thủ khoa qua các năm của ĐH Duy Tân là sinh viên khối ngành Khoa học xã hội Đó là: -      H' Mi Sa Kbuôr đạt 28,25/30 điểm theo học ngành Quan hệ công chúng là thủ khoa DTU năm 2023,  Đinh Thị Hoài Nhi đạt 29,5/30 điểm theo học ngành Quan hệ quốc tế - Chương trình Tài năng (HP) là thủ khoa DTU năm 2022,   Lý Thị Mến đạt 29,75/30 điểm theo học ngành Luật Kknh doanh - Chương trình Tài năng (HP) là thủ khoa DTU năm 2021.   Điều này đã chứng minh sức hấp dẫn của cơ cấu ngành nghề của LHSS, ĐH Duy Tân cũng như nhu cầu về nhân lực từ xã hội ở các khối ngành Ngoại ngữ, Khoa học xã hội & nhân văn là có thật, chắc chắn đã, đang và sẽ tạo ra xu thế tăng mạnh trong những năm tới. Mọi thông tin về tuyển sinh, vui lòng xem tại: http://tuyensinh.duytan.edu.vn, http://lhss.duytan.edu.vn   