 Chương trình học bổng Quad Fellowship dành cho sinh viên khối ngành khoa học, công nghệ, kỹ thuật, toán học (STEM) tại Úc, Ấn Độ, Nhật Bản và Mỹ vừa được mở rộng cho ứng viên từ 10 quốc gia ASEAN, bao gồm Việt Nam.  Chương trình học bổng Quad Fellowship ban đầu chỉ dành cho sinh viên từ “bộ tứ” - Nhật Bản, Mỹ, Úc và Ấn Độ - để theo học chương trình thạc sĩ hoặc tiến sĩ tại các đại học (ĐH) hàng đầu của Mỹ chuyên về STEM. Từ "Quad" là khuôn khổ hợp tác và liên kết của 4 quốc gia này. Đến nay, Quad Fellowship được mở rộng cho ứng viên từ 10 quốc gia ASEAN, bao gồm Việt Nam sau một sự kiện ở Nhà Trắng hôm 30.1.  Sự kiện này được tổ chức nhằm kỷ niệm sự thành công của chương trình và tôn vinh 100 ứng viên đầu tiên (mỗi quốc gia thành viên Quad có 25 người) được nhận học bổng hồi năm 2021, theo trang Pie News ngày 13.2. Hồi năm 2021, các chương trình hợp tác và trao đổi về khoa học và công nghệ là trọng tâm của hội nghị thượng đỉnh Quad. Quad Fellowship cấp học bổng 40.000 USD cho sinh viên STEM để lấy bằng thạc sĩ hoặc tiến sĩ tại các ĐH của Mỹ. Sinh viên sẽ nhận nguồn tài trợ bổ sung từ các ĐH. Sinh viên từ các quốc gia ASEAN (Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam) có thể nộp đơn ứng tuyển từ ngày 1.2 cho đến hết ngày 1.4.2024. Ứng viên có thể nhấn vào đây để tham khảo thông tin về yêu cầu và điều kiện nộp đơn. Ông Jonah Kokodyniak, Phó chủ tịch của tổ chức phi lợi nhuận về giáo dục đại học quốc tế IIE (Mỹ), cho biết: “Chúng tôi rất vui mừng khi Quad Fellowship được mở rộng hỗ trợ cho sinh viên từ các nước ASEAN. Điều này thể hiện cam kết của Quad là mang lại lợi ích cụ thể cho khu vực Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương”. Các học giả chương trình Quad Fellowship chụp ảnh trước Nhà Trắng IIE Kể từ tháng 1.2024, IIE điều hành chương trình Quad Fellowship. Tổ chức này cũng điều hành chương trình Fulbright của Bộ Ngoại giao Mỹ. Ông Kokodyniak cho biết: “Mục tiêu của học bổng dành cho nhóm thứ hai là lựa chọn số lượng nghiên cứu sinh cân bằng trên khắp 4 quốc gia Úc, Ấn Độ, Nhật Bản và Mỹ, cũng như từ các nước ASEAN”. Theo ông Kokodyniak, việc mở rộng chương trình Quad Fellowship góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa thế hệ các nhà khoa học và công nghệ tiếp theo ở khu vực Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương.