 Nhu cầu tuyển dụng nhân sự chất lượng cao lúc nào cũng có nhưng số lượng người thực sự giỏi, có kinh nghiệm phù hợp để đảm nhận được thì không bao giờ đủ để đáp ứng.  Bà Đặng Trịnh Nhã Hương, Giám đốc Navigos Search khu vực miền Nam, nhận định: "Thị trường tuyển dụng hiện đang phải đối mặt với nhiều thách thức hơn về cung-cầu lao động. Tuy làn sóng cắt giảm nhân sự vẫn còn, nhưng mặt khác doanh nghiệp vẫn "khát" lao động với nhu cầu tìm kiếm nhân sự chất lượng cao, có thể đa nhiệm được nhiều công việc, đặc biệt là những ngành đòi hỏi tính chuyên môn cao như ngành hàng không-sân bay". Theo bà Hương, dự báo của các chuyên gia trong ngành cho thấy giai đoạn từ nay đến năm 2030, với việc mở rộng thêm các sân bay, sẽ cần nguồn nhân lực dồi dào trong lĩnh vực hàng không, song do đây là ngành đặc thù nên yêu cầu cũng khắt khe cả về khía cạnh chất lượng lao động... Để trở thành nhân sự chất lượng cao, sinh viên phải chuẩn bị kiến thức, kỹ năng và tư duy quản lý ngay từ khi học ĐH MỸ QUYÊN Ở các lĩnh vực khác, ông Lê Hồng Phúc, Phó chủ tịch Hội Các nhà quản trị doanh nghiệp VN (VACD), Chủ tịch Câu lạc bộ Nhân sự VN (VNHR), cũng cho rằng nhu cầu tuyển dụng nhân sự chất lượng cao lúc nào cũng có nhưng số lượng người thực sự giỏi, có kinh nghiệm phù hợp để đảm nhận được thì không bao giờ đủ để đáp ứng. "Hầu hết những người giỏi và có kinh nghiệm lại đang là nhân sự cấp cao ở các doanh nghiệp khác, nên doanh nghiệp nào muốn có phải tìm cách chiêu mộ họ bằng những chào mời cạnh tranh về vị trí công việc, thu nhập, chế độ đãi ngộ, môi trường làm việc, cơ hội phát triển sự nghiệp...", ông Phúc nhận định. Theo báo cáo Lương và thị trường lao động năm 2024 của Navigos Group, hơn 50% doanh nghiệp vẫn sẽ tuyển dụng thêm nhân sự trong một năm tới, trong đó có nhân sự cấp trung và cấp cao. Các doanh nghiệp ưu tiên ứng viên có ngoại ngữ, có kỹ năng giải quyết vấn đề, giao tiếp hiệu quả, có khả năng thích ứng, có 1-3 năm kinh nghiệm (chưa cần ở vị trí quản lý). Sinh viên mới tốt nghiệp và cấp bậc quản lý bộ phận cũng sẽ được nhiều doanh nghiệp tuyển dụng, trong đó phòng ban kinh doanh/bán hàng, sản xuất và truyền thông/tiếp thị sẽ ưu tiên tuyển dụng nhiều nhất. Về mức lương, ở lĩnh vực thiết bị điện tử, các vị trí như trưởng nhóm giám sát thì lương có thể lên đến 1.500 USD/tháng (Hà Nội) và 2.000 USD/tháng (TP.HCM); còn trưởng phòng lên tới 3.000 USD/tháng (Hà Nội), 5.000 USD/tháng (TP.HCM). Ở lĩnh vực công nghệ thông tin và viễn thông, người có kinh nghiệm là 1.000-3.000 USD/tháng và lên bậc chuyên gia là từ 3.000-5.000 USD/tháng. Trong khi đó, mảng phát triển sản phẩm có kinh nghiệm là 800-2.500 USD/tháng, còn trưởng phòng lương lên tới 4.500 USD/tháng. Ở mảng thiết kế trong lĩnh vực xây dựng-bất động sản, nếu có kinh nghiệm người lao động sẽ nhận mức lương tối thiểu là 500 USD/tháng, tối đa là 2.000 USD/tháng. Mảng quản lý dự án là từ 650-1.500 USD/tháng (Hà Nội) và 800-1.000 USD/tháng (TP.HCM).