 Thầy Nguyễn Xuân Khang, người đứng đầu Trường Marie Curie (Hà Nội), vừa có thư ngỏ gửi các thầy cô giáo trong trường đề nghị không giao bài tập về nhà cho học sinh trong dịp nghỉ tết Nguyên đán Giáp Thìn sắp tới.  Trong thư, thầy Nguyễn Xuân Khang nhắc lại lời hứa từ năm 2012 với học sinh Trường Marie Curie, rằng từ nay thầy cô giáo sẽ không giao bài tập về nhà trong dịp nghỉ tết Nguyên đán. "Nhân dịp tết Nguyên đán Giáp Thìn, tôi nhắc lại lời hứa được nhiều thế hệ học sinh yêu thích. Chúng ta dành cho các con một cái tết thoải mái, bình an và ấm áp bên gia đình!", thầy Khang viết. Thầy Nguyễn Xuân Khang tham gia gói bánh chưng cùng học trò M.C Những ngày vừa qua, Trường Marie Curie cũng tổ chức rất nhiều hoạt động để giúp học sinh được cùng thầy cô, bạn bè trải nghiệm những nét văn hóa đặc sắc nhất của ngày tết cổ truyền. Nhiều phụ huynh tạm gác công việc để đến với các con.  Học sinh "trổ tài" thi gói bánh chưng M.C Từng cấp học, từng khối lớp đều được tham gia hoạt động mang tên Lễ hội bánh chưng ngay tại sân trường, từ khâu gói bánh với sự hướng dẫn tỉ mỉ của các thầy cô, cha mẹ.  Học sinh khối THPT và THCS còn được thức đêm tại trường để luộc bánh chưng bằng bếp củi. Dưới cái rét ngọt của mùa đông, hình ảnh học sinh, thầy cô và phụ huynh quây quần bên hàng chục bếp lửa đỏ rực nơi góc trường thực sự mang lại cảm giác ấm áp, yêu thương.  Học sinh tiểu học thích thú với màn múa sư tử trong lễ hội M.C Tiếp nối phần thi gói bánh là các trò chơi dân gian như ô ăn quan, nhảy dây, tranh tài kéo co… hấp dẫn.  Cấp THPT còn được thưởng thức những tiết mục văn nghệ ngẫu hứng cực "chất"; "quẩy" hết mình cùng những bản nhạc DJ sôi động; lắng nghe những tâm tư, giai điệu tình cảm từ hộp thư âm nhạc. Hào hứng tham gia trò chơi nhảy dây M.C Trước đó, học sinh còn được tham gia cuộc thi thiết kế bao lì xì, các "cư dân" Marie Curie bằng trí tưởng tượng phong phú cùng khả năng sáng tạo vô biên, đã trổ tài làm nên những bao lì xì có "1-0-2". Có bạn vẽ tranh mô phỏng bữa cơm gia đình ấm cúng đêm giao thừa. Có bạn kỳ công vẽ chú rồng uốn lượn. Bạn thì tô điểm phong bao bằng hình hoa đào, bánh chưng, câu đối… Mỗi sản phẩm đều thể hiện sự cầu kỳ trong từng chi tiết và sự sáng tạo trong từng đường nét.  Các học sinh thiết kế bao lì xì M.C Ông Quách Mích, ông nội của Phương Hoa, học sinh lớp 12M4, tới trường hỗ trợ các cháu gói bánh chưng, đã chia sẻ: “Nhà trường tổ chức các hoạt động rất ấm cúng, thiết thực, để các cháu được trải nghiệm nét đẹp truyền thống của dân tộc. Sau này nhớ lại thời học sinh, các cháu sẽ nhớ về những kỷ niệm vui vẻ, ấn tượng sâu sắc”. Quây quần bên nồi bánh chưng M.C Điều đặc biệt ấn tượng với học sinh Trường Marie Curie năm nay phải kể đến màn bắn pháo hoa ở cả 3 đêm thầy trò nhà trường thức canh nồi luộc bánh chưng.  Đặc biệt vì đây là năm đầu tiên có hoạt động này, đặc biệt còn bởi sự đầu tư, "chịu chơi" của nhà trường, chi phí rất nhiều cho màn bắn pháo hoa ở cả 3 đêm lễ hội nhưng không thu của phụ huynh, học sinh bất cứ khoản nào.  Pháo hoa sáng sân trường trong các đêm Lễ hội bánh chưng BẢO MINH Minh Khang, học sinh lớp 6G3, chia sẻ màn bắn pháo hoa thực sự là điểm nhấn, mang lại sự háo hức và không khí rộn ràng vì các con được ngắm pháo hoa cùng thầy cô và các bạn thân yêu của mình.  Do vậy, dù đã xem màn trình diễn pháo hoa quốc tế ở Đà Nẵng thì cảm xúc của Minh Khang khi xem pháo hoa tại sân trường vẫn rất đặc biệt.