 Bộ GD-ĐT có những quy định liên quan đến bảo mật đề thi tốt nghiệp THPT, thí sinh và cán bộ coi thi cần lưu ý điều gì để không vi phạm quy chế thi?  Thí sinh cần lưu ý về bảo mật đề thi tốt nghiệp THPT. Thí sinh tìm hiểu thông tin về thi tốt nghiệp và tuyển sinh trong chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên BÍCH THANH Trong chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên tổ chức tại Đà Nẵng ngày 25.2, GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT, đã cung cấp những  thông tin quan trọng về đề thi tốt nghiệp THPT. Ông Chương cho hay, theo quy định, đề thi tốt nghiệp THPT thuộc nhóm "tối mật" nhà nước và chỉ được giải mật khi hết thời gian làm bài đối với môn thi trắc nghiệm và 2/3 thời gian làm bài đối với môn thi tự luận. Bất kể lý do gì đề thi bị phát tán ra bên ngoài trước thời gian quy định đều được xem là lộ bí mật nhà nước. Chính vì vậy, ông Chương nhấn mạnh, trong kỳ thi tốt nghiệp THPT vào tháng 6.2024, thí sinh phải thực hiện đúng quy chế. Bộ GD-ĐT có những lưu ý trên vì một số thí sinh vi phạm quy chế liên quan đến bảo mật đề thi tốt nghiệp THPT trong những năm qua. Chẳng hạn vào khoảng 8 giờ ngày 28.6.2023, sau khi thí sinh bắt đầu làm bài môn ngữ văn khoảng 30 phút, trên mạng xã hội Facebook lan truyền hình ảnh chụp đề thi chính thức. Sau đó, Cục An ninh chính trị nội bộ xác định sự cố lọt đề ngữ văn là do một thí sinh thuộc hội đồng thi của tỉnh Cao Bằng. Thí sinh này đã dùng điện thoại chụp ảnh đề thi và gửi cho người thân để nhờ giải bài giúp. Hình ảnh đề thi ngữ văn sau đó được đăng tải và lan truyền trên mạng xã hội.  Đề thi tốt nghiệp THPT 2024 sẽ hướng đến thực tiễn để đánh giá năng lực học sinh Trong buổi thi môn toán chiều cùng ngày (28.6.2023), Cục An ninh chính trị nội bộ cho hay thí sinh đến từ hội đồng thi Yên Bái chụp ảnh đề gửi ra ngoài. Ngay sau đó, hai thí sinh này đã bị đình chỉ thi. Đến ngày 28.10.2023, Công an tỉnh Cao Bằng cho biết đã khởi tố bị can đối với Vũ Trung Hiếu (18 tuổi, trú TP.Cao Bằng), Hoàng Thị Thu Trang (20 tuổi) và Hoàng Ngọc Tuân (21 tuổi, quê Phú Thọ) để điều tra về tội cố ý làm lộ bí mật nhà nước. Trong đó, Tuân bị bắt tạm giam, còn Hiếu và Trang bị áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú. Thí sinh tìm hiểu thông tin về tuyển sinh ĐH trong chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên BÍCH THANH Từ đó, để đảm bảo vấn đề bảo mật đề thi, một cán bộ khảo thí của Sở GD-ĐT TP.HCM hướng dẫn thí sinh những điều cần lưu ý. Đầu tiên, thí sinh tuyệt đối không đem các vật dụng không được phép mang vào phòng thi như điện thoại, máy ghi âm, ghi hình... Nếu vi phạm, thí sinh sẽ bị xử lý kỷ luật rất nặng như: quyết định kỷ luật, cấm thi. Nếu có tình trạng lộ lọt đề thi ra bên ngoài thì hồ sơ của thí sinh sẽ bị chuyển qua bộ phận an ninh để căn cứ mức độ mà xử lý theo bộ luật hình sự về bảo vệ bí mật nhà nước. Thí sinh cũng hết sức lưu ý, trước khi vào phòng thi phải kiểm tra trên người, trong túi xem còn các vật dụng không được đem vào phòng thi hay không. Cán bộ khảo thí Sở GD-ĐT TP.HCM nhắc nhở: "Tránh tình trạng hàng năm có một số trường hợp thí sinh vì quá lo lắng nên dẫn tới để quên điện thoại trong túi dù đã tắt nguồn. Các trường hợp này nếu bị phát hiện, dù rất đáng tiếc nhưng vẫn sẽ bị xử lý theo hình thức cấm thi, hủy hết tất cả bài thi và tùy mức độ sẽ xem xét việc gửi qua bộ phận an ninh". Cuối cùng, thí sinh khi vào phòng thi cần phải lắng nghe kỹ hướng dẫn của cán bộ coi thi về thời gian làm bài, có nộp lại đề ngay sau khi làm bài hay không…  Trong trường hợp thắc mắc chưa rõ, thí sinh cần xin ý kiến của cán bộ coi thi, tránh tự ý thực hiện, nhất là trường hợp đem đề ra ngoài khi chưa hết 2/3 thời gian làm bài. Các trường hợp này dù cố ý hay không vẫn xem như là đã làm lộ lọt bí mật nhà nước. Bên cạnh đó, chuyên viên này lưu ý cán bộ coi thi cũng phải đọc kỹ nội dung quy chế để nắm chính xác những gì được phép và không được thực hiện nhằm đảm bảo quyền lợi tối đa cho thí sinh; không để thí sinh vi phạm do chưa nắm kỹ và hiểu rõ quy chế thi. Theo quy chế, giám thị "chỉ cho thí sinh ra khỏi phòng thi sớm nhất sau 2/3 thời gian làm bài (đối với bài tự luận) sau khi thí sinh đã nộp bài làm, đề thi và giấy nháp. Nếu thí sinh nhất thiết phải tạm thời ra khỏi phòng thi thì cán bộ coi thi phải báo cho cán bộ giám sát phòng thi để phối hợp thực hiện theo quy định. Đối với môn thi trắc nghiệm, thí sinh ở trong phòng thi đến hết giờ làm bài. Về việc thu đề, theo cán bộ khảo thí Sở GD-ĐT TP.HCM, sau khi hết giờ thi, "cán bộ coi thi không thu lại: đề thi, giấy nháp của bài thi độc lập và môn thi thành phần sinh học, giáo dục công dân của bài thi tổ hợp".  Theo giải thích từ cán bộ khảo thí của Sở GD-ĐT TP.HCM, sau khi kết thúc giờ làm bài, tức hết thời gian hiệu lực tính bảo mật của đề thi và thí sinh đã nộp bài nên không phải nộp đề thi bài thi độc lập của kỳ thi này là môn ngữ văn. Với 2 bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên và khoa học xã hội thì sinh học và giáo dục công dân là 2 môn thi cuối cùng nên thí sinh cũng không phải nộp lại đề cho cán bộ coi thi sau khi hết thời gian làm bài.