 Ngày 18.1, UBND TP.HCM công bố chiến lược phát triển giáo dục thành phố từ nay đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2045.  Giáo viên và học sinh Trường THPT Nguyễn Hiền trong tiết hóa học. Đây là một trong 3 trường THPT thực hiện mô hình trường tiên tiến hội nhập quốc tế của TP.HCM LÊ PHẠM Trong chiến lược phát triển giáo dục, TP.HCM nêu rõ mục tiêu là xây dựng nền giáo dục, đào tạo tiên tiến, hiện đại, hội nhập, trung tâm GD-ĐT chất lượng cao của cả nước và khu vực châu Á; bảo đảm sự hài hòa giữa phát triển và chất lượng giáo dục. Thành phố hướng đến xây dựng xã hội học tập, khuyến khích, tạo điều kiện công bằng và thuận lợi để mọi người dân được học tập suốt đời; đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội và hội nhập quốc tế, đạt trình độ tiên tiến của khu vực châu Á vào năm 2030 và của thế giới vào năm 2045. Cụ thể, mục tiêu đến năm 2030, TP.HCM đảm bảo 60% trường mầm non, 80% trường tiểu học, 70% trường THCS và 50% trường THPT công lập đáp ứng điều kiện cơ sở vật chất, trường lớp đạt chuẩn quốc gia. Mỗi quận, huyện, TP.Thủ Đức có ít nhất 2 trường ở mỗi cấp học mầm non, tiểu học, THCS, THPT thực hiện chương trình chất lượng cao trường tiên tiến, hội nhập quốc tế. Bên cạnh đó, TP.HCM có ít nhất 10 trường THPT, THPT chuyên với điều kiện cơ sở vật chất hiện đại, chất lượng dạy học đạt các tiêu chí trường chất lượng cao trường tiên tiến, hội nhập quốc tế; 100% trường học phấn đấu xây dựng theo mô hình trường học thông minh. Thành phố đặt mục tiêu xây dựng mới 4 trường phổ thông nhiều cấp học chất lượng cao tại khu vực TP.Thủ Đức, H.Bình Chánh và H.Củ Chi, đảm bảo diện tích tối thiểu 5 hecta/trường. Bên cạnh đó, thành phố có 80% học sinh THPT thông thạo giao tiếp, tiếp cận học tập bằng ngoại ngữ (tương đương bậc 3 khung năng lực ngoại ngữ); 100% học sinh tốt nghiệp THPT có trình độ ứng dụng công nghệ thông tin cơ bản, 50% học sinh có trình độ tin học đạt chuẩn quốc tế. Đạt 100% học sinh phổ thông biết chơi ít nhất 1 môn nghệ thuật, nhạc cụ và luyện tập ít nhất 1 môn thể thao. Đồng thời TP.HCM xây dựng chính sách thu hút nhân tài, thu hút đội ngũ lao động có chuyên môn, nghiệp vụ giỏi vào làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập; xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức chuyên nghiệp, trong sạch, tận tụy, năng động, sáng tạo, có tư duy đổi mới và có tầm nhìn chiến lược. UBND TP.HCM giao Sở GD-ĐT chủ trì, phối hợp với các sở, ngành liên quan, UBND quận, huyện, TP.Thủ Đức thực hiện Chiến lược phát triển giáo dục thành phố giai đoạn 2022-2030. Phối hợp với và các sở, ngành liên quan, quận, huyện, TP.Thủ Đức xây dựng quy hoạch mạng lưới các trường THPT, THCS, tiểu học, mầm non, trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập. Tập trung nghiên cứu đổi mới công tác tuyển dụng giáo viên các cấp, xây dựng cơ chế, có chính sách tuyển dụng giáo viên một số môn đặc thù, khó tuyển dụng kịp thời, phục vụ giảng dạy cho các cấp. Nghiên cứu tham mưu sáp nhập các trường trung cấp chuyên nghiệp vào trường cao đẳng; thu gọn đầu mối, điểm trường không đạt tiêu chuẩn, hình thành các trường phổ thông nhiều cấp học.