 Đại học (ĐH) Dartmouth thuộc nhóm 8 đại học hàng đầu (Ivy League) khu vực đông bắc Mỹ vừa tuyên bố từ bỏ chính sách tuyển sinh ‘test-optional’ - tức không bắt buộc ứng viên nộp kết quả các bài thi chuẩn hóa SAT/ACT - sau 4 năm thực hiện.  Trong một thông báo hôm 5.2, ĐH Dartmouth cho biết đã thay đổi chính sách tuyển sinh bậc ĐH, theo đó khôi phục yêu cầu học sinh nộp kết quả SAT/ACT kể từ vòng tuyển sinh cho khóa 2029. ĐH này lý giải chính sách tuyển sinh "test-optional" được triển khai từ tháng 6.2020 chỉ là tạm thời để ứng phó tình hình đại dịch Covid-19, đồng thời cho rằng các trường khác ở Mỹ cũng làm điều tương tự, theo tờ USA Today.  Nhà trường trích dẫn kết quả nghiên cứu kéo dài nhiều năm qua về vai trò của SAT/ACT trong quá trình tuyển sinh cho thấy các bài thi chuẩn hóa “là một yếu tố quan trọng dự đoán sự thành công của sinh viên tại ĐH Dartmouth”. “Chúng tôi tin rằng yêu cầu ứng viên có kết quả bài thi chuẩn hóa sẽ giúp cải thiện chứ không làm giảm đi khả năng thu hút sinh viên đầy tiềm năng… Dù đóng vai trò quan trọng, nhưng các bài thi chuẩn hóa chỉ là một trong nhiều yếu tố định lượng và định tính của quy trình tuyển sinh nhằm đánh giá toàn diện một ứng viên”, ĐH Dartmouth tuyên bố. Bên trong khuôn viên ĐH Dartmouth WEBSITE ĐH DARTMOUTH Dartmouth là ĐH đầu tiên trong nhóm Ivy League (nhóm 8 đại học hàng đầu khu vực đông bắc Mỹ) có động thái này. Theo đài CBS News, tính đến thời điểm này, các thành viên khác của Ivy League như ĐH Harvard, Columbia và Cornell duy trì chính sách không yêu cầu SAT/ACT. Như vậy, với tuyên bố của ĐH Dartmouth, các ĐH của Mỹ có khả năng khôi phục chính sách yêu cầu ứng viên phải có kết quả SAT/ACT. Trong kỳ tuyển sinh du học Mỹ mùa thu năm 2024, nhiều cơ sở giáo dục ĐH tiếp tục duy trì chính sách tuyển sinh "test-optional". Điều này được đánh giá là góp phần tạo điều kiện thuận lợi, giảm bớt áp lực thi cử cho cả học sinh trong nước lẫn quốc tế. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng các bài thi chuẩn hóa vẫn là điều kiện cần để ứng tuyển trường top, ngành "hot" hoặc một số học bổng.