 Không chỉ trải nghiệm nhiều hoạt động liên quan đến ngành nghề tại các gian hàng, học sinh còn được tư vấn, giải đáp chi tiết về tất cả những vấn đề liên quan đến chọn ngành, học phí, học bổng, cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp...  Tại gian hàng của Phân viện Trường ĐH Thủy Lợi, tiến sĩ Nguyễn Văn Sơn, Trung tâm Truyền thông và công tác sinh viên, cho biết rất nhiều học sinh (HS) quan tâm tới ngành công nghệ thông tin (CNTT) và đầu ra của những ngành kỹ thuật như xây dựng, giao thông, thủy lợi. "Tất cả những thắc mắc về cơ hội nghề nghiệp của các em đều được chúng tôi giải đáp, vì rõ ràng việc làm vẫn là một trong những mục tiêu quan trọng sau khi học xong ĐH". Nhiều hoạt động hấp dẫn học sinh trong ngày hội Tư vấn mùa thi ĐÀO NGỌC THẠCH Thạc sĩ Vũ Đình Lê, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm tư vấn tuyển sinh Trường ĐH Luật, thông tin năm nay trường tăng chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển sớm (từ 40% thành 45%), giảm chỉ tiêu phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT (từ 60% còn 55%) nên nhân dịp này, trường cũng cung cấp điểm mới này cùng những quy định cụ thể của từng phương thức xét tuyển cho HS tham quan gian hàng.  Đến gian hàng vừa được nhận quà vừa được tư vấn chi tiết về ngành học, phương thức xét tuyển... MỸ QUYÊN Khi tham quan gian hàng của Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, hàng trăm HS quan tâm tới các ngành kinh tế, kỹ thuật, y tế, các phương thức xét tuyển, chính sách học bổng sau khi trúng tuyển... Thạc sĩ Bùi Quang Trung, Trưởng phòng Truyền thông, chia sẻ: "Nhiều em đã được hướng dẫn để có thể đăng ký xét tuyển trực tuyến ngay tại gian hàng. Kinh nghiệm các năm cho thấy có khoảng 80% HS đến tham quan gian hàng của trường trong ngày hội tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên sẽ đăng ký xét tuyển vào trường". Hơn 1.000 tờ thư pháp do chính sinh viên ngành ngôn ngữ Trung Quốc viết tại chỗ đã được tặng cho HS đến gian hàng của Trường ĐH Văn Hiến. Bà Lưu Thị Lan Phương, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm tư vấn tuyển sinh, nhận định: "Các em rất thích thú xem viết thư pháp và đặt nhiều câu hỏi về ngành ngôn ngữ Trung Quốc cũng như các ngành CNTT, kỹ thuật điện tử viễn thông, truyền thông đa phương tiện... Nhiều em chia sẻ bản thân đã xác định rõ ràng hơn nghề nghiệp sẽ chọn sau khi nghe thầy cô tư vấn". Tại gian hàng của Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn, theo thạc sĩ Cao Quảng Tư, Giám đốc tuyển sinh, các ngành quan hệ công chúng, truyền thông đa phương tiện, CNTT chuyên ngành thiết kế vi mạch và ngành học mới công nghệ giáo dục đã có sức hút với rất nhiều HS.  Học sinh được tư vấn cặn kẽ về ngành nghề tại ngày hội Tư vấn mùa thi MỸ QUYÊN Bên cạnh việc cung cấp những thông tin mới nhất và thiết thực về tuyển sinh năm 2024, Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng còn thiết kế không gian trải nghiệm để HS có cái nhìn trực quan hơn về các ngành nghề, tham gia trắc nghiệm tính cách. Theo thạc sĩ Trần Mạnh Thái, Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh và truyền thông, nhờ vậy các em có những hiểu biết quan trọng về ngành nghề và từ đó việc chọn ngành học sẽ dễ dàng hơn. Trong khi đó, nhiều HS lại tìm đến gian hàng của các trường CĐ để tìm hiểu thông tin. Ông Nguyễn Văn Sĩ, cán bộ tuyển sinh của Trường CĐ Kỹ thuật Cao Thắng, cho hay không chỉ nam mà nhiều nữ sinh cũng thích học kỹ thuật. Trường có chính sách giảm 50% học phí cho các bạn nữ học các ngành này. 