 Bệnh viện báo động đỏ toàn viện, thầy cô, bạn bè, người thân đã huy động tối đa các kênh thông tin để chạy đua với thời gian, tìm người hiến máu phù hợp, sớm phẫu thuật cứu nữ sinh ngã từ tầng 4 sân trường.  Kho máu cạn kiệt, khẩn cấp tìm người hiến máu Sáng 22.2, Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh tiếp nhận nạn nhân là nữ sinh D.T.Đ (học sinh lớp, Trường THCS Nguyễn Văn Thuộc) bị ngã từ tầng 4 sân trường. Nữ sinh nhập viện trong tình trạng bị đa chấn thương nặng. Rất đông giáo viên, người dân xét nghiệm, tự nguyện hiến máu cứu nữ sinh gặp nạn T.H Đáng chú ý, D.T.Đ bị mất nhiều máu trong khi Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh lại cạn kiệt nguồn nhóm máu phù hợp với nữ sinh này.  Trước tình thế cấp bách, các thầy cô giáo Trường THCS Nguyễn Văn Thuộc qua các kênh thông tin cá nhân kêu gọi người thân, bạn bè có nhóm máu phù hợp tới bệnh viện hiến máu cứu học trò của mình. Thật xúc động, trong những người tham gia hiến máu có 3 người là chồng các cô giáo. Các cựu học sinh cũng tham gia hiến máu cứu em D.T.Đ. Rất đông giáo viên đã tới bệnh viện hiến máu cứu nữ sinh gặp nạn T.H Chị Nguyễn Thị Hồng Nhung, một người tham gia hiến máu, cho biết: "Tôi nhận được thông tin trên mạng xã hội Facebook có trường hợp nữ sinh bị ngã, đang nguy kịch. Khi thấy mình có cùng nhóm máu A nên đã tới bệnh viện để cùng mọi người cứu cháu gái. Tôi đã hiến 250 ml máu để giúp nữ sinh, thật hạnh phúc khi hay tin cháu đã qua cơn nguy kịch". Ngoài các thầy cô giáo, Câu lạc bộ Ngân hàng máu sống 24h Quảng Ninh cũng huy động các thành viên kịp thời hiến máu để cấp cứu cho nữ sinh. Một giáo viên Trường THCS Nguyễn Văn Thuộc nhớ lại: "Tại khu vực hiến máu của bệnh viện khi đó mọi người rất khẩn trương. Đáng mừng là sau vài tiếng huy động, rất đông người, thậm chí dù không quen biết nhưng đã tới hiến máu cứu người". Niềm hy vọng cho nữ sinh Bác sĩ Trần Ngọc San, Trưởng khoa Gây mê hồi sức (Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh), cho biết để cứu cháu D.T.Đ, khi đó bệnh viện đã tiến hành báo động đỏ, đồng thời hội chẩn các chuyên khoa. Lãnh đạo TP.Hạ Long, Phòng GD-ĐT TP.Hạ Long thăm hỏi, động viên gia đình nữ sinh lớp 8 gặp nạn H.N Đến khoảng 10 giờ hôm sau (ngày 23.2) khi lượng máu đã đủ, bệnh nhân được xác định không tổn thương não nên các bác sĩ đã quyết định tiến hành phẫu thuật đặt dẫn lưu màng phổi, phẫu thuật đốt sống lưng, kết hợp xương đùi, xương cánh tay, xương cẳng tay, điều trị bảo tồn chấn thương sọ não.  Lúc 15 giờ ngày 23.2, ca mổ đã thành công và hiện bước đầu các chỉ số sinh tồn của bệnh nhân đều nằm trong giới hạn. Cũng theo bác sĩ Trần Ngọc San, thật đáng mừng, đến 17 giờ ngày 23.2, bệnh nhân đã tỉnh táo. Qua đánh giá cho thấy may mắn là bệnh nhân không bị tổn thương sọ não. Bệnh nhân đang điều trị phục hồi các chấn thương nội tạng. Việc huy động nguồn máu kịp thời đã cứu sống nữ sinh lớp 8 bị ngã từ tầng 4 sân trường T.H Theo các bác sĩ, tại Việt Nam, người có nhóm A chiếm khoảng 21,2% dân số. Người mang nhóm máu A trên hồng cầu có chứa kháng nguyên A và huyết tương có chứa kháng thể B. Chính vì vậy, những người mang nhóm máu này có thể truyền máu cho người thuộc nhóm AB và B; đồng thời nhận máu từ những người thuộc nhóm máu O và A. Trao đổi với Thanh Niên, một lãnh đạo UBND TP.Hạ Long cho biết, sự việc xảy ra tại Trường THCS Nguyễn Văn Thuộc là điều rất đáng tiếc. Cơ quan chức năng đang làm rõ vụ việc. Trong suốt thời gian xảy ra sự việc, chính quyền TP.Hạ Long đã cử cán bộ phối hợp cùng với gia đình tổ chức chữa trị cho học sinh đảm bảo các điều kiện tốt nhất theo hướng dẫn của bệnh viện, cũng như động viên, ổn định tinh thần, tâm lý gia đình học sinh và nhà trường.  Bên cạnh đó, các thầy, cô giáo nhà trường, ngân hàng máu sống đã tham gia tiếp máu cho học sinh và hỗ trợ, phối hợp cùng gia đình trực tại bệnh viện 24/24 giờ. Như Thanh Niên đã đưa tin, khoảng 10 giờ ngày 22.2, vào tiết 4 môn giáo dục thể chất, khi giáo viên bắt đầu điểm danh thì phát hiện em D.T.Đ ngã từ trên tầng 4 khu hiệu bộ xuống sân trường.  Học sinh D.T.Đ  đã được nhà trường sơ cứu ban đầu, đưa đi cấp cứu kịp thời tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh.