 Sau khi phát hiện nữ sinh lớp 8 ngã từ tầng 4 xuống sân trường, các thầy cô Trường THCS Nguyễn Văn Thuộc (TP.Hạ Long, Quảng Ninh) đã kịp thời đưa nạn nhân đến bệnh viện và cùng nhau hiến máu cứu nạn nhân.  Ngày 23.2, thông tin từ Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh cho biết, nhờ được các thầy cô hiến máu và nỗ lực cấp cứu của các y bác sĩ nên nữ sinh D.T.Đ (13 tuổi, trú tại P.Hà Lầm, TP.Hạ Long; bị ngã từ tầng 4 xuống sân trường) đã dần bình phục và nhận ra được mọi người xung quanh.  Nhờ tích cực hiến máu, thầy cô đã cứu giúp kịp thời học sinh bị ngã từ tầng 4 xuống sân trường T.H Trước đó, khoảng 10 giờ ngày 22.2, trong giờ học môn giáo dục thể chất tại Trường THCS Nguyễn Văn Thuộc (TP.Hạ Long), khi cô giáo bắt đầu điểm danh thì thấy D.T.Đ ngã từ tầng 4 khu hiệu bộ xuống sân trường. Thầy cô và các học sinh đã kịp thời đưa em D.T.Đ đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh cấp cứu. Tại bệnh viện, nữ sinh lớp 8 này được chẩn đoán đa chấn thương. Đáng chú ý, quá trình cấp cứu cho D.T.Đ, Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh đã cạn kiệt máu nhóm A và đã báo động đỏ toàn viện. Trước tình thế nguy cấp, thầy cô Trường THCS Nguyễn Văn Thuộc, bạn bè, người thân của D.T.Đ đã thông qua các kênh thông tin kêu gọi mọi người tới bệnh viện hiến máu cứu nữ sinh. Đại diện Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ninh cho biết, D.T.Đ nhập viện trong tình trạng bị đa chấn thương, may mắn không bị tổn thương não. Tuy nhiên, để cấp cứu cho nữ sinh cần một lượng lớn máu nhóm A. Rất may, trong tình huống báo động đỏ phải chạy đua từng giờ từng phút để cứu người thì các thầy cô nhà trường, bạn bè, người thân đã huy động máu kịp thời để cứu sống em D.T.Đ. Cùng với đó, ngay sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo UBND TP.Hạ Long và Phòng GD-ĐT TP.Hạ Long đã lên bệnh viện chỉ đạo công tác cứu nạn; động viên gia đình chữa trị theo hướng dẫn của bệnh viện.  Nhờ được hiến máu kịp thời và sự nỗ lực của các bác sĩ nên nữ sinh D.T.Đ đã có nhiều dấu hiệu tích cực và đang được chăm sóc để sớm bình phục trở lại. Theo Ban Giám hiệu Trường THCS Nguyễn Văn Thuộc, trong ngày 22.2, có 3 thầy cô có nhóm máu phù hợp đã hiến máu để cấp cứu nữ sinh D.T.D. 3 người chồng của 3 cô giáo trong trường và 2 sinh viên là cựu học sinh của trường cũng tham gia hiến máu; 11 người thân, bạn bè của các thầy cô giáo cùng lên bệnh viện hiến máu.