 Hôm nay và ngày mai, chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 của Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT sẽ diễn ra ở Bà Rịa-Vũng Tàu và Quảng Nam với nhiều thông tin về tuyển sinh mới cập nhật.  Sáng nay (2.3), chương trình Tư vấn mùa thi lần thứ 26 năm 2024 do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT và Sở GD-ĐT Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức, diễn ra tại Trường THPT Vũng Tàu với sự tham gia của hơn 2.000 học sinh.  Chương trình tư vấn được truyền hình trực tuyến trên thanhnien.vn, Fanpage Facebook Báo Thanh Niên và các nền tảng YouTube, TikTok của Báo Thanh Niên. Học sinh Trường THPT Vũng Tàu mong muốn sẽ được giải đáp nhiều thắc mắc trong chương trình Tư vấn mùa thi diễn ra tại trường sáng nay NGỌC DƯƠNG Tại đây, học sinh (HS) sẽ được các chuyên gia đến từ các trường ĐH chia sẻ thông tin mới nhất về phương án tuyển sinh, các kỳ thi riêng, tư vấn về cách lựa chọn ngành nghề, quy chế thi tốt nghiệp THPT 2024 và giải đáp mọi thắc mắc liên quan đến ngành học, chương trình đào tạo, cơ hội việc làm... Bên cạnh đó, đại diện của Phòng Chính trị, Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cũng có mặt chia sẻ về cách thức xét tuyển, các điều kiện đăng ký vào các trường công an, quân đội. Bà Trần Thị Ngọc Châu, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, cho biết: "Thời điểm này HS cuối cấp đang cần những lời tư vấn, thông tin chính xác cho kỳ thi tốt nghiệp THPT và lựa chọn ngành nghề tuyển sinh vào các trường ĐH, CĐ… Hơn thế nữa, năm 2024 là năm cuối cùng kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH theo chương trình giáo dục phổ thông hiện hành. Kể từ năm 2025, các kỳ thi sẽ có những thay đổi đáng kể về nội dung và hình thức. Do đó, không ít HS lớp 12 đang khá lo lắng". Vì thế, theo bà Ngọc Châu, chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên đã mang đến nhiều thông tin thật sự cần thiết, hữu ích với các HS lớp 12, đáp ứng nhu cầu tìm hiểu thông tin tuyển sinh, chọn ngành và chọn nghề của HS. Học sinh lớp 12 tham gia chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024, một hoạt động hướng nghiệp cho học sinh HUY ĐẠT  Bà Nguyễn Thị Huế, Hiệu trưởng Trường THPT Vũng Tàu, cũng nhận định: "Chương trình của Báo Thanh Niên là một hoạt động lớn và rất ý nghĩa, đem lại hiệu quả thiết thực, góp phần vào việc tuyên truyền, nâng cao nhận thức của phụ huynh và đặc biệt là HS Trường THPT Vũng Tàu về ý nghĩa, tầm quan trọng của giáo dục hướng nghiệp và định hướng phân luồng HS phổ thông. Chương trình cung cấp thông tin về dự báo nguồn nhân lực, những yêu cầu về tuyển dụng, trang bị cho HS những kỹ năng tiếp cận, phát hiện, khám phá, lựa chọn và phát triển nghề nghiệp bản thân phù hợp với sở thích, sở trường và năng lực, điều kiện kinh tế gia đình…". Bên cạnh chương trình tư vấn cộng đồng, tại các gian hàng triển lãm, cán bộ tuyển sinh của các trường cũng thường trực sẵn sàng giải đáp mọi thắc mắc chuyên sâu về xét tuyển, chọn ngành học, chương trình đào tạo, học phí, học bổng... Không chỉ vậy, gian hàng cũng là nơi các trường trưng bày nhiều mô hình, sản phẩm liên quan đến ngành học như một hình ảnh trực quan sinh động giúp học sinh hiểu rõ hơn ngành nghề mình muốn theo đuổi. Tiến sĩ Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, cho hay: "Trường sẽ trưng bày máy khắc laser là đề tài do sinh viên ngành tự động hóa, khoa Điện thực hiện và mô hình xe robocon của ngành điện tử. Các em đến gian hàng của trường còn được tặng ba lô, bút chì được khắc tên học sinh, do chính thầy cô khắc ngay tại chỗ...". Tại gian hàng của Trường CĐ Công thương TP.HCM, bên cạnh việc tư vấn ngành nghề, xét tuyển... cũng trưng bày mô hình của các ngành cơ khí, điện thuộc khối ngành kỹ thuật. Trường CĐ Kiến trúc - xây dựng TP.HCM cũng có các mô hình về xây dựng, kiến trúc, trang trí nội thất do chính sinh viên thực hiện. Trong khi đó, tại gian hàng của Trường CĐ Văn Lang Sài Gòn, học sinh sẽ được trải nghiệm "K-Beauty" chuẩn Hàn Quốc do chính giảng viên và sinh viên ngành chăm sóc sắc đẹp trực tiếp thực hiện, hướng dẫn và thực hành tại chỗ. HS đến các gian hàng của các trường ĐH khác như Luật TP.HCM, Việt Đức, Ngân hàng TP.HCM, Tài chính-Marketing, Tài nguyên - môi trường TP.HCM, Quốc tế Sài Gòn, các trường CĐ như Kỹ thuật Cao Thắng, Công nghệ TP.HCM... cũng đều được tư vấn và nhận nhiều quà tặng hấp dẫn.  