 Mùa xuân năm ấy, một cậu bé mừng như bắt được vàng khi nhận món quà tết là một quyển sách mới cáu cạnh, bìa cứng, khổ lớn với những hình ảnh thật bắt mắt. Thật tuyệt vời làm sao khi lần đầu tiên được tặng sách, đặc biệt lại vào dịp tết.  Món quà tết thật hấp dẫn, quyển sách làm say mê cậu bé ngay những trang đầu tiên. Nó đưa cậu đến một thế giới của những cô cậu tí hon với những câu chuyện thật sinh động và dí dỏm. Cậu bé ấy chính là tôi và quyển sách đó là Chuyện phiêu lưu của Mít Đặc và các bạn của tác giả Nikolay Nosov.  Tôi đã bị mê hoặc từ những trang đầu tiên. Các cô chú tí hon không giống như những bà tiên, ông bụt trong truyện cổ tích mà y hệt như những con người chúng ta. Họ cũng hăng say lao động, làm thơ, ca hát, chế tạo máy móc kỳ lạ hay khám phá ra những vùng đất mới.  Ấn tượng hơn là khi đọc tên nhân vật, người ta đã liên tưởng đến hình dáng, nghề nghiệp, tính cách của họ. Biết Tuốt là nhà thông thái. Thuốc Viên là bác sĩ. Nhưng người nổi đình nổi đám nhất và cũng là nhân vật chính của câu chuyện đó là Mít Đặc. Cậu ta tỏ ra là một người ham hiểu biết, cái gì cũng muốn học: thơ ca, âm nhạc, mỹ thuật  …  Tuy nhiên, do lười suy nghĩ nên Mít Đặc chẳng thành công trong việc gì. Hay khoe khoang, khoác lác cũng là những tính xấu của nhân vật này. Lúc khinh khí cầu bị vỡ, phải vào bệnh viện điều trị, Mít Đặc luôn tỏ ra là một người thông minh, tài ba trước các cô tí hon ở thành phố Xanh. Chỉ khi Biết Tuốt xuất hiện thì mọi người mới biết con người thật của Mít Đặc.  Ở cuối truyện, Mít Đặc rất xấu hổ về những hành động của mình. Những giọt nước mắt hối hận của cậu ta như một lời xin lỗi chân thành nhất với bạn bè. Lòng vị tha của các cô chú tí hon giúp Mít Đặc thức tỉnh và hiểu rằng mình phải làm gì để trở thành người tốt.  Chuyện phiêu lưu của Mít Đặc và các bạn NVCC Hình ảnh Mít Đặc tập đọc và viết chữ ở đoạn cuối truyện như khép lại những lỗi lầm của quá khứ và hướng đến một tương lai tươi sáng.  Qua lăng kính thế giới, tích cách của những cô chú tí hon, tôi đã có những bài học quý báu cho bản thân mình là yêu lao động, ham học. Ảnh chụp màn hình một trang trong sách Chuyện phiêu lưu của Mít Đặc và các bạn ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Điều quan trọng nữa là không nên tự phụ với kiến thức của mình. Học trong sách vở chưa đủ mà phải tích lũy thêm kiến thức từ thực tế cuộc sống. Những lần thất bại của Mít Đặc trong việc học vẽ, học nhạc… cũng là những điều đáng suy ngẫm.  Con người ta không thể nào thành công nếu không có niềm đam mê và sự khổ luyện. Ý thức được điều đó giúp tôi rất nhiều trong việc hình thành thói quen tự học sau này. Những tình huống các cô chú tí hon cùng làm việc, vui chơi thể hiện sự thương yêu giúp đỡ lẫn nhau cũng như sự bình đẳng giữa con người trong xã hội.  Hình ảnh đẹp và gây ấn tượng thể hiện sự quan tâm giúp đỡ bạn bè đó chính là lúc Mắt xanh an ủi Mít đặc và có những lời khuyên chân thành để giúp cậu trở thành một người tốt.  Ở góc độ độ sâu xa hơn, tôi hiểu được rằng: Với những người từng có lỗi lầm nên  giúp họ hướng thiện chứ đừng nên bỏ rơi họ. Quả thật những câu chuyện trong một thế giới tưởng tượng lại có những giá trị thật sâu sắc với cuộc sống hiện tại.  Nói không quá lời, những bài học từ các nhân vật tí hon giúp tôi hiểu được thế nào là biết sống, biết yêu thương và biết chia sẻ.  Văn hóa đọc được gieo mầm từ món quà tết năm nào mãi mãi là hành trang trên bước đường đời của chính tôi, lan tỏa  và truyền cảm hứng đến mọi thành viên trong gia đình. Tủ sách gia đình cũng được hình thành từ việc khởi nguồn văn hóa đọc với món quà tặng từ lúc bé thơ.