 Sau thời gian chuẩn bị, TP.Đà Nẵng đã sẵn sàng về cơ sở vật chất, nhân lực để tổ chức Đại hội thể thao học sinh Đông Nam Á lần thứ 13 vào tháng 6.2024. Đây là lần thứ 2 đại hội diễn ra tại Việt Nam và lần đầu tiên TP.Đà Nẵng đăng cai.  Ngày 26.1, UBND TP.Đà Nẵng phối hợp với Bộ GD-ĐT tổ chức Hội nghị trưởng đoàn thể thao học sinh Đông Nam Á lần thứ 13. Tham dự hội nghị có bà Ngô Thị Minh, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT; ông Trần Chí Cường, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng; đại diện trưởng đoàn 11 quốc gia. Các đại biểu đã họp phiên đầu tiên để nghe báo cáo của đội chủ nhà Việt Nam và thống nhất nhiều nội dung chuẩn bị cho đại hội vào tháng 6 tới. Hội nghị kéo dài đến ngày 27.1. Hội nghị trưởng đoàn thể thao học sinh Đông Nam Á lần thứ 13 tại TP.Đà Nẵng HUY ĐẠT Phát biểu khai mạc đại hội, bà Ngô Thị Minh, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, gửi lời chào đến các đoàn thể thao học sinh các nước Đông Nam Á. Theo Thứ trưởng Ngô Thị Minh, đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng rất nhiều đến các lĩnh vực kinh tế, giáo dục, thể thao trên khắp thế giới suốt 3 năm qua, trong đó có Việt Nam.  Riêng với lĩnh vực thể dục-thể thao, do dịch Covid-19, rất nhiều sự kiện thể thao lớn của khu vực, châu lục, thế giới trong thời gian qua phải tạm hoãn. Trong đó có Đại hội thể thao học sinh Đông Nam Á lần thứ 13, ban đầu dự kiến tổ chức tại Việt Nam vào năm 2022 nhưng phải dời sang năm 2024. Bà Ngô Thị Minh, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT, phát biểu khai mạc hội nghị HUY ĐẠT Theo bà Minh, thể dục-thể thao đóng vai trò rất quan trọng trong đời sống xã hội và nâng cao sức khỏe cộng đồng, nhất là thế hệ trẻ. Việt Nam rất vinh dự được đăng cai Đại hội thể thao học sinh Đông Nam Á lần thứ 13 năm 2024. Đây là lần thứ 2 Việt Nam đăng cai một trong những sự kiện thể thao, giáo dục quan trọng của khu vực Đông Nam Á dành cho học sinh.  "Đăng cai đại hội thể thao này là bước đệm thúc đẩy đoàn kết hữu nghị trong thế hệ trẻ của các quốc gia Đông Nam Á thông qua hoạt động thi đấu thể thao dành cho học sinh. Với trách nhiệm là nước chủ nhà, thời gian qua Bộ GD-ĐT, Ban tổ chức đại hội và Hội thể thao học sinh Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành cùng với UBND TP.Đà Nẵng chuẩn bị các công việc, phấn đấu tổ chức thành công Đại hội thể thao học sinh Đông Nam Á lần thứ 13", Thứ trưởng Ngô Thị Minh nói. "Chúng tôi mong trưởng đoàn của các quốc gia dự thi, Hội đồng thể thao học sinh Đông Nam Á phát huy tinh thần trách nhiệm, cùng Việt Nam tích cực trao đổi, thống nhất một số nội dung liên quan đến công tác chuẩn bị để góp phần tổ chức một kỳ đại hội thành công", Thứ trưởng Ngô Thị Minh nhấn mạnh. Theo Ban tổ chức, Đại hội thể thao học sinh Đông Nam Á lần thứ 13 sẽ được tổ chức tại TP.Đà Nẵng từ ngày 1-9.6, với sự tham gia của đoàn thể thao 11 quốc gia: Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Myanmar, Việt Nam, Đông Timor. Các vận động viên tranh tài ở 6 môn, gồm bơi, bóng rổ, cầu lông, điền kinh, pencak silat, vovinam. Ông Trần Chí Cường, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, phát biểu tại hội nghị HUY ĐẠT Ông Trần Chí Cường, Phó chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng, cho biết Đà Nẵng là một trong những trung tâm văn hóa, du lịch và thể thao hàng đầu Việt Nam nên thành phố rất vinh dự khi được chọn làm nơi tổ chức Đại hội thể thao học sinh Đông Nam Á lần thứ 13. "Đà Nẵng đã, đang và sẽ nỗ lực hết sức chuẩn bị mọi điều kiện từ cơ sở vật chất, địa điểm thi đấu để phục vụ tốt nhất đại hội. Chương trình Hội nghị trưởng đoàn hôm nay không chỉ để khảo sát những địa điểm tổ chức thi đấu, lưu trú cho đại hội mà còn là cơ hội để các vị trưởng đoàn, quan chức Hội đồng thể thao và nước chủ nhà Việt Nam cùng nhau thảo luận, chia sẻ nhằm đảm bảo cho đại hội thành công tốt đẹp", ông Cường nhấn mạnh. Tại TP.Đà Nẵng, các địa điểm được chọn tổ chức thi đấu gồm Cung thể thao Tiên Sơn, Trung tâm VH-TT Q.Sơn Trà, nhà thi đấu Quân khu 5, sân điền kinh Hòa Xuân, nhà thi đấu Taekwondo, bể bơi-lặn thành phố… Tất cả đã sẵn sàng phục vụ thi đấu, đáp ứng các yêu cầu. Ông Cường tin tưởng TP.Đà Nẵng là nơi phù hợp để tổ chức các sự kiện thể thao, cũng là điểm đến du lịch, trải nghiệm văn hóa mang tầm khu vực, quốc tế.  "Chúng tôi hy vọng Đại hội thể thao học sinh Đông Nam Á lần thứ 13 là sự kiện đáng nhớ về sức trẻ, tinh thần góp phần thúc đẩy tình đoàn kết, hữu nghị giữa các quốc gia trong khu vực để cùng kết nối, tỏa sáng", ông Cường nói thêm. 