 Bộ Giáo dục Anh ngày 19.2 yêu cầu các hiệu trưởng cấm học sinh sử dụng điện thoại di động trong suốt thời gian ở trường, bao gồm giờ ra chơi, để các em tập trung vào việc học.  Theo tờ The Guardian, chỉ đạo mới của Bộ Giáo dục Anh không mang tính luật định, nhưng đưa ra hướng dẫn cho các trường nhiều cách khác nhau để thực hiện lệnh cấm như: học sinh chỉ được phép dùng điện thoại trước khi đến và sau khi rời khỏi trường; yêu cầu học sinh để điện thoại ở nhà; giao điện thoại cho nhà trường cất giữ hoặc để trong tủ khóa khi đến trường… Học sinh vi phạm có thể bị tịch thu điện thoại. Anh: Kiên quyết cấm học sinh dùng điện thoại trong trường Trong văn bản hướng dẫn dài 13 trang, Bộ Giáo dục Anh yêu cầu chính sách mới về điện thoại cần phải được truyền đạt rõ ràng tới học sinh và giải thích lý do cụ thể. Bộ Giáo dục Anh đồng thời lưu ý, giáo viên cũng không sử dụng điện thoại trong trường học trừ trường hợp cần thiết phục vụ công việc. Còn phụ huynh được nhắc nhở chỉ nên liên hệ với học sinh thông qua văn phòng nhà trường thay vì gọi điện thoại trực tiếp. Bộ trưởng Giáo dục Gillian Keegan tuyên bố học sinh không được phép sử dụng điện thoại di động trong suốt ngày học tại trường, bao gồm cả giờ ra chơi. Mục tiêu là nhằm hạn chế tình trạng sử dụng điện thoại di động khiến học sinh mất tập trung trong học tập, bị bắt nạt trực tuyến hoặc chịu áp lực xã hội khác. “Chúng ta không thể chấp nhận học sinh sử dụng điện thoại trong trường. Nhiều quốc gia khác đã ban hành lệnh cấm này”, bà Keegan nói trong buổi phỏng vấn với đài GB News. Dữ liệu của cơ quan quản lý viễn thông Anh Ofcom cho thấy 97% trẻ em nước này sở hữu một smartphone (điện thoại thông minh) ở độ tuổi 12. Trên Twitter, bà Keegan dẫn lại kết quả khảo sát cho thấy 40% thiếu niên 14 tuổi thừa nhận các giờ học bị gián đoạn vì điện thoại. Số liệu thống kê của Ofcom cho thấy 97% trẻ em ở Anh sở hữu một smartphone (điện thoại thông minh) ở độ tuổi 12 PEXELS Động thái trên của Bộ Giáo dục Anh nhận được sự ủng hộ lẫn phản đối từ phía giáo viên, hiệu trưởng, phụ huynh và dư luận. Theo quy định hiện hành, hiệu trưởng có quyền cấm học sinh dùng điện thoại nhưng mỗi trường sẽ có nội quy riêng. Giờ đây, Bộ Giáo dục Anh muốn việc cấm học sinh dùng điện thoại được thực hiện đồng bộ trên toàn quốc. Hồi tháng 7.2023, Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên Hiệp Quốc (UNESCO) cũng đã đưa ra khuyến nghị cấm dùng smartphone ở tất cả trường học để hạn chế tình trạng học sinh mất tập trung. Các nước như Pháp, Phần Lan và Trung Quốc có lệnh cấm sử dụng điện thoại trong trường học trên toàn quốc. Còn Hà Lan đang lên kế hoạch cấm điện thoại di động trong trường học bắt đầu từ năm tới.