 Từ ngày 1.3, các đơn vị đồng tổ chức bài thi IELTS tại Malaysia và Thái Lan dừng thi IELTS trên giấy ở quy mô toàn quốc hoặc với một số đối tượng nhất định. Điều này liệu có diễn ra tương tự ở Việt Nam?  Thông báo dừng thi IELTS trên giấy tại Malaysia từ đầu tháng 3.2024 CHỤP MÀN HÌNH Những ngày gần đây, cộng đồng luyện thi IELTS tại Việt Nam xôn xao trước thông tin các đơn vị đồng tổ chức bài thi đã quyết định dừng thi IELTS trên giấy ở một số quốc gia Đông Nam Á và chỉ vận hành bài thi trên máy tính. Cụ thể, theo thông tin từ Hội đồng Anh, đơn vị này cùng IDP và Cambridge Assessment English sẽ dừng thi IELTS trên giấy tại Malaysia từ ngày 1.3, song không nêu lý do cụ thể. Tại Thái Lan, IDP và Hội đồng Anh thông báo rằng cũng từ ngày 1.3, thí sinh không cư trú tại Thái Lan không được phép thi IELTS trên giấy mà chỉ có thể đăng ký thi IELTS trên máy tính. Mặt khác, các thí sinh không có quốc tịch Thái Lan nếu muốn đăng ký thi IELTS trên giấy phải cung cấp bằng chứng cư trú có hiệu lực tối thiểu 3 tháng (thị thực du học hoặc giấy phép làm việc) ít nhất 3 ngày trước buổi thi. Một số quốc gia châu Á dừng thi IELTS trên giấy, Việt Nam thì sao? "Những thay đổi ở Malaysia và Thái Lan được thực hiện để nâng cao/đảm bảo hiệu quả hoạt động và quản lý bài thi phù hợp với hoàn cảnh ở các quốc gia này", người đại diện phát ngôn của IDP IELTS thông tin với phóng viên Báo Thanh Niên sáng 7.3 về nguyên nhân dừng thi IELTS trên giấy ở một số quốc gia Đông Nam Á. Theo người phát ngôn, IELTS là bài kiểm tra tiếng Anh hàng đầu thế giới với các lựa chọn làm bài thi trên giấy, trên máy tính hoặc trực tuyến. "Hiện tại, chúng tôi không có kế hoạch thay đổi cách thức tổ chức bài thi IELTS ở Việt Nam, tức vẫn bao gồm hai hình thức thi trên giấy và máy tính", người đại diện phát ngôn của IDP IELTS nhấn mạnh về tương lai của kỳ thi IELTS tại Việt Nam. Từ ngày 1.3, các đối tượng không có thị thực du học hay giấy phép làm việc đủ điều kiện tại Thái Lan không thể đăng ký thi IELTS trên giấy ở quốc gia này ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Trước đó, từ đầu tháng 8.2023, các đơn vị đồng tổ chức thi IELTS tại một quốc gia châu Á khác là Iran cũng tạm dừng thi trên giấy và chỉ cho phép đăng ký thi trên máy tính. Một số thí sinh được thông báo rằng quyết định đình chỉ thi này đến từ lo ngại xảy ra gian lận tại các trung tâm khảo thí. "Việc hủy thi IELTS trên giấy là một động thái tất yếu và sẽ mang lại nhiều lợi ích cho thí sinh. Điểm bất lợi duy nhất là các bạn sẽ mất thêm thời gian để làm quen với hình thức thi trên máy tính. Và theo tôi, Việt Nam sẽ sớm nối tiếp xu hướng này, có thể vào khoảng cuối năm 2024 hoặc trong năm 2025", thầy Đinh Quang Tùng, Giám đốc học thuật YSchool, từng dự đoán. Theo thầy Tùng, lợi ích của việc thi trên máy tính là loại bỏ vấn nạn mua đề thi IELTS "thật" trước ngày thi, bởi mỗi thí sinh sẽ được "đổ xúc xắc" ngẫu nhiên một đề, không ai giống ai và không thể nào học thuộc. Việc thi trên máy tính còn giảm thiểu sử dụng giấy và cho kết quả sớm hơn, thời gian thi cũng linh hoạt hơn so với thi trên giấy, thầy Tùng nói thêm.