 UBND tỉnh Quảng Nam đã cấp thêm cho Trường CĐ Y tế Quảng Nam 4,6 tỉ đồng để trả lương cho giảng viên, cán bộ và người lao động bị nợ nhiều tháng liền.  Sáng 27.1, ông Huỳnh Tấn Tuấn, Hiệu trưởng Trường CĐ Y tế Quảng Nam, cho biết nhà trường vừa được UBND tỉnh Quảng Nam bổ sung, hỗ trợ thêm 4,6 tỉ đồng để trả lương cho giảng viên, cán bộ và người lao động. Cộng với hơn 1,2 tỉ đồng đã được chi trước đây, trường đã có hơn 5,8 tỉ đồng để chi trả tiền lương cho người lao động bị nợ nhiều tháng liền. Trước đó, UBND tỉnh Quảng Nam đã cấp hơn 1,2 tỉ đồng để nhà trường tạm thời chi trả 1 tháng lương cho cán bộ, giảng viên và người lao động. Số tiền này được trích từ nguồn sự nghiệp đào tạo chưa phân bổ trong dự toán ngân sách tỉnh năm 2023 để đào tạo lưu học sinh Lào năm 2022. Trường CĐ Y tế Quảng Nam MẠNH CƯỜNG Theo ông Tuấn, khoản tiền 4,6 tỉ cùng với nguồn tạm ứng đủ để nhà trường chi trả nợ lương và bảo hiểm 6 tháng cho cán bộ, giảng viên. Hiện còn thiếu khoảng hơn 1,4 tỉ đồng tiền phụ cấp 10 tháng. Cũng theo ông Tuấn, trong ngày hôm qua (26.1), nhà trường tiến hành trả nợ lương, bảo hiểm 2 tháng cho cán bộ, giảng viên. 4 tháng lương còn nợ sẽ được giải ngân vào vài ngày tới.  Sau khi giải quyết nợ lương 6 tháng cho người lao động, nhà trường sẽ tiếp tục làm thủ tục tạm ứng nguồn 2024 để chi trả lương tháng 1 và tháng 2 của năm 2024. Đối với khoản kinh phí còn thiếu so với nhu cầu của trường (hơn 1,4 tỉ đồng), UBND tỉnh Quảng Nam  cho hay đã chỉ đạo trường làm việc với cán bộ nhân viên và người lao động để thống nhất khoanh nợ, có hướng giải quyết trong thời gian đến, không để phát sinh khiếu nại, khiếu kiện. Tại kỳ họp thứ 20 HĐND tỉnh Quảng Nam khóa 10 diễn ra ngày 23.1, các đại biểu đã thống nhất giải quyết lương, chế độ cho người lao động của Trường CĐ Y tế Quảng Nam, trước ngày 31.1, tức trước ngày 21 tháng chạp âm lịch. Ngoài ra, HĐND tỉnh Quảng Nam cũng thống nhất chi kinh phí hỗ trợ cho Bệnh viện đa khoa Trường CĐ Y tế Quảng Nam (đơn vị thuộc Trường CĐ Y tế Quảng Nam) do bị ảnh hưởng hoạt động khi tỉnh này trưng dụng bệnh viện phục vụ công tác thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19 trong 4 tháng (từ tháng 2-5.2022). Tổng nguồn kinh phí giải quyết lương, chế độ cho người lao động của Trường CĐ Y tế Quảng Nam và Bệnh viện đa khoa Trường CĐ Y tế Quảng Nam là 4,6 tỉ đồng. Như Thanh Niên đã thông tin, vào ngày 14.12.2023, có 17 cán bộ, giảng viên Trường CĐ Y tế Quảng Nam gửi thông báo quyết định ngừng việc tập thể tới lãnh đạo nhà trường. Có 17 cán bộ, giảng viên của khoa Điều dưỡng và khoa Y tế cơ sở cho biết ngừng việc từ ngày 18.12.2023 cho tới khi nhà trường giải quyết chế độ lương và phụ cấp. Sau đó, qua thảo luận tại các cuộc họp, thời hạn nghỉ việc được kéo dài đến ngày 31.12.2023. Tính đến nay, Trường CĐ Y tế Quảng Nam nợ 6 tháng lương của 114 người lao động, với tổng số tiền hơn 5,7 tỉ đồng. Ngoài ra, đơn vị này còn bị chậm đóng bảo hiểm nhiều tháng nay.