 Khoảng 50.000 chỗ đã được đăng ký ngay trong ngày đầu tiên mở cổng đăng ký thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội cho 3 đợt đầu, trong khi đơn vị tổ chức thi dự kiến phục vụ trên 51.500 chỗ.  Hôm nay 18.2 là ngày đầu tiên Trung tâm Khảo thí (ĐH Quốc gia Hà Nội) mở cổng đăng ký dự thi đánh giá năng lực học sinh THPT (HSA) các đợt tháng 3 và 4 (tên gọi các đợt là 401, 402, 403). Theo Trung tâm Khảo thí, thống kê sơ bộ đến 17 giờ, số lượng thí sinh đã chọn được ca thi là 49.328, chiếm 93,7% số chỗ thiết kế phục vụ các đợt thi tháng 3 và 4. Hiện tại, các điểm thi tại một số tỉnh ngoài Hà Nội vẫn còn chỗ để thí sinh lựa chọn. Sau khi nộp lệ phí dự thi, thí sinh mới chính thức đăng ký dự thi thành công VNU - CET Tuy nhiên, các thí sinh chưa đăng ký dự thi được các đợt  401, 402, 403 vẫn còn cơ hội khi sau 96 giờ, một số chỗ (slot) bị hủy kết quả đăng ký vì không thanh toán lệ phí thi.  Cũng theo thống kê của Trung tâm Khảo thí, số lượng tài khoản ghi nhận trên cổng đăng ký hiện tại là 121.679. Thí sinh khu vực Hà Nội chiếm khoảng 37%, tiếp đó là các tỉnh Nam Định, Thái Bình, Nghệ An, Hải Dương, Thanh Hóa…  Thời điểm 9 giờ 25 có số lượng thí sinh đăng nhập cao điểm trên 96.200 tài khoản, dẫn đến hệ thống nghẽn mạng. Đến 14 giờ 30 cùng ngày, hệ thống đăng ký hoạt động trở lại bình thường khi một phần thí sinh hoàn thành việc chọn ca thi. Lúc 9 giờ 25 phút sáng nay 18.2 có hơn 96.200 thí sinh truy cập cổng đăng ký dự thi HSA khiến cho hệ thống bị nghẽn VNU - CET  Ba đợt thi đầu tiên của năm 2024 thiết kế phục vụ trên 51.500 lượt thi tại 17 địa điểm thi gồm: Trung tâm Khảo thí, Trường ĐH Công nghệ - ĐH Quốc gia Hà Nội, Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn - ĐH Quốc gia Hà Nội, Trường ĐH Thăng Long, Trường ĐH Tài nguyên môi trường Hà Nội, Học viện Ngân hàng, Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội, Trường ĐH Kinh tế quốc dân, Trường ĐH Phenikaa, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Nam Định, Trung tâm Khảo thí và Quản lý chất lượng (ĐH Thái Nguyên), Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Hưng Yên, Trường ĐH Thái Bình, Trường ĐH Hồng Đức, Trường ĐH Hà Tĩnh, Trường ĐH Sao Đỏ... Thời gian tới, Trung tâm Khảo thí sẽ mở cổng phục vụ 50.000 chỗ thi cho các đợt thi tháng 5 và 6 tới đây. 