 Năm học 2024-2025, thêm nhiều quận, huyện tại TP.HCM áp dụng hình thức tuyển sinh đầu cấp trực tuyến bằng mã định danh của học sinh, thống nhất thông qua cổng thông tin tuyển sinh: tuyensinhdaucap.hcm.edu.vn.  Ngày 27.2, Sở GD-ĐT TP.HCM đã có buổi họp với  lãnh đạo phòng GD-ĐT TP.Thủ Đức và các quận, huyện cùng hiệu trưởng trường THPT về công tác tuyển sinh đầu cấp năm học 2024-2025. Năm học 2024-2025, TP.HCM tiếp tục áp dụng bản đồ GIS trong tuyển sinh đầu cấp NHẬT THỊNH Theo đó, năm học 2024-2025, TP.HCM tiếp tục áp dụng hình thức tuyển sinh trực tuyến bằng mã định danh của học sinh, thống nhất thông qua cổng thông tin tuyển sinh: tuyensinhdaucap.hcm.edu.vn. Đồng thời, TP.HCM tiếp tục ứng dụng bản đồ GIS trong phân tuyến học sinh học trường gần nhà nhất có thể, chứ không chỉ phân tuyến theo địa bàn cư trú như trước đây. Điểm mới trong năm nay là các địa phương sẽ không sử dụng thêm một địa chỉ tuyển sinh trực tuyến nào khác để tránh tình trạng hồ sơ ảo, một mã định danh của học sinh có thể đăng ký tuyển sinh ở 2 địa phương hoặc đã xác nhận nhập học đợt 1 rồi vẫn tiếp tục đăng ký tuyển sinh trong đợt 2 như năm 2023. Năm nay, công tác tuyển sinh đầu cấp ở các quận huyện dự kiến sẽ được thống nhất chung về khung thời gian với 2 đợt tuyển sinh. Đợt 1 là tuyển sinh theo nơi cư trú thực tế của học sinh (không phân biệt thường trú, tạm trú). Đợt 2 sẽ tuyển sinh các trường hợp còn lại, đảm bảo tất cả chỗ học cho con em trên địa bàn TP.HCM. Đặc biệt, sau một năm thí điểm đưa bản đồ GIS ứng dụng vào tuyển sinh các lớp đầu cấp tại quận 8, Tân Bình và TP.Thủ Đức, năm học 2024-2025, TP.HCM nhân rộng ra nhiều quận, huyện áp dụng nhằm tạo thuận lợi nhất cho phụ huynh học sinh, giúp công tác tuyển sinh đầu cấp được minh bạch, khách quan. Sau buổi họp bàn với các quận, huyện, trường THPT, Sở GD-ĐT sẽ xây dựng kế hoạch tuyển sinh đầu cấp năm học 2024-2025, trình UBND TP.HCM ban hành trong tháng 3.