 Dưới sự hỗ trợ của các cô giáo, trẻ mầm non tại một trường TP.HCM cùng khắc dưa hấu, gói bánh chưng, làm mứt dừa... đón tết sớm.  Trẻ cùng cô khắc dưa hấu đón tết THÚY HẰNG Sáng nay, 29.1 lễ hội đón tết dân gian diễn ra tưng bừng tại Trường mầm non Thành Phố (đường Trần Quốc Thảo, Q.3, TP.HCM). Trong không khí những ngày tháng chạp, chuẩn bị đón tết cổ truyền Giáp Thìn 2024, cô và trò Trường mầm non Thành Phố cùng tham gia lễ hội tết dân gian, tái hiện tết truyền thống với những phong tục đẹp, những món ăn truyền thống.  THÚY HẰNG Trẻ được học gói bánh chưng với mô hình. Các cô cũng chuẩn bị các phần bánh chưng đã luộc chín để trưa nay trẻ có thể được thưởng thức ngay tại lớp THÚY HẰNG Nhiều em nhỏ thích thú khi lần đầu tiên được thử gói một chiếc bánh chưng ra sao THÚY HẰNG  THÚY HẰNG Năm mới con rồng - Giáp Thìn - trẻ tự tay trang trí hình rồng đón tết THÚY HẰNG Tại không gian ngoài sân trường, trên thảm cỏ, cô giáo, các bé mầm non cùng phụ huynh làm bánh tráng phơi sương, sên mứt dừa, khắc dưa hấu, gói bánh chưng, kẹo hạnh phúc, nặn tò he, làm cào cào lá dừa...  Cô Mai Yến Hằng, Hiệu trưởng Trường mầm non Thành Phố, cho biết Tết Nguyên đán 2024 sắp đến. Trong tuần này, trường tổ chức lễ hội tết dân gian, văn nghệ mừng xuân, các hoạt động giúp trẻ có những khoảng thời gian thật vui vẻ tại trường học, đồng thời thêm hiểu về ngày tết truyền thống.   THÚY HẰNG Gian hàng của "bà đồ" viết thư pháp ngày xuân trong sự chăm chú của các bé mầm non THÚY HẰNG Trẻ được tự tay gói kẹo hạnh phúc THÚY HẰNG Mỗi bé có thể ăn luôn thành phẩm do mình làm ra và được gói một phần mang về khoe ba mẹ THÚY HẰNG Các cô giáo tự tay tráng bánh tráng cho các bé xem. Bánh tráng được phơi thật trên các tấm phên tre, mô phỏng một làng quê THÚY HẰNG Trẻ còn được ăn thử các thành phẩm bánh tráng đã được nướng giòn THÚY HẰNG Trường mầm non Thành Phố trực thuộc Sở GD-ĐT TP.HCM có sĩ số hơn 500 trẻ ở 17 lớp học, với diện tích gần 10.000 m2. Trường có không gian xanh mát với vườn trường, thảm cỏ. Các lớp học được thiết kế có nhiều ô cửa đón nắng, gió tự nhiên. Đặt mục tiêu xây dựng trường học hạnh phúc lấy trẻ làm trung tâm và học thông qua chơi, nhà trường xây dựng tất cả hoạt động đón tết, vui tết dân gian dựa trên khung chương trình giáo dục mầm non, rèn luyện cho trẻ tư duy, nhiều kỹ năng, phẩm chất, cảm xúc... tích cực. Sân trường rực rỡ sắc màu ngày hội tết dân gian THÚY HẰNG Phụ huynh tới trường, cùng dạy các trẻ cách sên mứt dừa và thưởng thức những miếng mứt ngọt ngào vừa sên xong THÚY HẰNG Cô và trò lớp lá cùng thêu ngoài vườn trường THÚY HẰNG Trẻ bên một gian hàng tò he THÚY HẰNG Các bé cũng được xem nghệ nhân gấp cào cào, cá... từ lá dừa trong ngày hội tết dân gian THÚY HẰNG 