 Nữ sinh học ngành kỹ thuật được giảm 5 triệu đồng học phí học kỳ 1 là một trong những chính sách của Trường ĐH Lạc Hồng dành cho thí sinh trúng tuyển năm 2024.  PGS-TS Nguyễn Vũ Quỳnh, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Lạc Hồng, cho biết năm 2024, trường xét tuyển 2.500 chỉ tiêu cho 26 ngành ĐH chính quy bằng 4 phương thức xét tuyển. Đó là xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ, xét điểm thi đánh giá năng lực (của ĐH Quốc gia TP.HCM và của Trường ĐH Lạc Hồng) và xét tuyển thẳng. Đối với phương thức xét học bạ, trường nhận hồ sơ đợt 1 từ ngày 1.2 đến 10.5. Thí sinh có thể sử dụng tổng điểm 3 học kỳ (HK) (HK1, HK2 lớp 11 và HK1 lớp 12) từ 18 điểm trở lên, hoặc tổng điểm 3 môn của lớp 12 trong tổ hợp đạt 18 điểm trở lên, hoặc điểm trung bình năm lớp 12 đạt 6,0 trở lên. Sinh viên Trường ĐH Lạc Hồng tại ngày hội việc làm do trường tổ chức MỸ QUYÊN Riêng ngành dược xét tuyển bằng điểm cả năm lớp 12 từ 8,0 trở lên và học lực giỏi hoặc tổ hợp môn lớp 12 bằng 24 điểm trở lên và học lực giỏi. Nếu thí sinh đạt học lực lớp 12 loại khá sẽ thi đánh giá năng lực do Trường ĐH Lạc Hồng tổ chức. Theo PGS-TS Nguyễn Vũ Quỳnh, kỳ thi đánh giá năng lực của trường gồm có 2 đề thi dạng trắc nghiệm, một là dành cho khối ngành ngôn ngữ có tổ hợp môn thi bao gồm toán, ngữ văn, Anh văn; hai là khối ngành kinh tế, kỹ thuật hay sức khỏe có tổ hợp môn thi gồm toán, lý, hóa.  "Thí sinh có thể đăng ký dự thi ngay từ bây giờ. Dự kiến cuối tháng 7 và cuối tháng 8 sẽ diễn ra kỳ thi", ông Quỳnh cho hay. Ở phương thức xét tuyển thẳng, trường nhận thí sinh đạt giải nhất, nhì 3 kỳ thi khoa học kỹ thuật, học sinh giỏi, cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên cấp tỉnh trở lên; thí sinh học lực loại khá 3 năm lớp 10, 11, 12; thí sinh học tại trường chuyên, thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế; thí sinh thuộc 200 trường tốp đầu cả nước, thí sinh thuộc các trường THPT có ký kết nghĩa, hợp tác giáo dục với Trường ĐH Lạc Hồng. Năm 2024, Trường ĐH Lạc Hồng cũng sẽ mở thêm 2 ngành học mới là quan hệ công chúng và luật học. Về chính sách dành cho thí sinh trúng tuyển, PGS-TS Quỳnh thông tin: "Thí sinh có điểm đầu vào cao nhất khóa được học bổng 100% học phí học kỳ 1, đạt giải nhất nhì 3 kỳ thi khoa học kỹ thuật, học sinh giỏi, cuộc thi sáng tạo thanh thiếu niên cấp tỉnh trở lên được giảm từ 50-100% học phí. Nữ sinh học ngành kỹ thuật được giảm 5 triệu đồng học phí học kỳ 1, thí sinh nhập học sớm trong thời gian quy định được giảm 2-3 triệu đồng". Theo ông Quỳnh, các ngành như công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, công nghệ kỹ thuật điện - điện tử, công nghệ kỹ thuật ô tô, công nghệ kỹ thuật cơ khí (cơ điện tử) có rất ít sinh viên nữ học. Trong khi đó, vị trí việc làm các ngành kỹ thuật lại cần nữ rất nhiều.  “Không phải cứ học ngành kỹ thuật là phải ra công trường hoặc trong nhà xưởng làm việc với máy móc ồn ào, nặng nhọc. Nữ học kỹ thuật có thể làm ở trong các phòng thiết kế của nhà máy, công ty. Các doanh nghiệp hợp tác với Trường ĐH Lạc Hồng trong thời gian qua cũng có những chính sách ưu tiên tuyển nữ làm việc trong các ngành kỹ thuật. Đây là một chủ trương rất hay, nhằm cân bằng giới tính, tạo ra môi trường làm việc vui vẻ, hòa đồng, thân thiện trong công ty”, PGS-TS Nguyễn Vũ Quỳnh chia sẻ.