 Tọa lạc tại "vùng lõi" công nghệ và trí thức  của miền Nam, đại đô thị Vinhomes Grand Park được đánh giá là một trong  những dự án dẫn đầu về phát triển hệ thống giáo dục tích hợp trong không  gian sống, đáp ứng nhu cầu của đông đảo gia đình thành phố cũng như  gia đình người nước ngoài sang Việt Nam sinh sống và làm việc.  Trong những năm gần đây, Việt Nam là quốc gia có mức chi tiêu cho giáo dục và đào tạo vào loại cao trên thế giới. Mức đầu tư này ngày một tăng cao qua các năm thể hiện sự ưu tiên của các gia đình vào sự phát triển của thế hệ tương lai. Do đó, việc lựa chọn không gian sống gần các trường học chất lượng cao để thuận tiện việc học tập cho con nhanh chóng trở thành xu hướng chung. Thấu hiểu nhu cầu thiết thực đó, Vinhomes đã đặt giáo dục là nền tảng quan trọng trong việc kiến tạo không gian đáng sống bậc nhất tại Vinhomes Grand Park cũng như các đại đô thị trên cả nước. Chủ đầu tư đã xây dựng 24 điểm trường học các cấp nằm ngay trong quần thể nội khu, bao gồm nhiều cơ sở giáo dục chất lượng cao.  Song song đó, Vinhomes không ngừng mở rộng hợp tác với các tập đoàn giáo dục nổi tiếng thế giới để nâng cao chất lượng đào tạo, giảng dạy theo tiêu chuẩn quốc tế, chuẩn bị nền tảng vững chắc cho thế hệ tương lai trong hành trình trở thành những công dân toàn cầu tài giỏi, bản lĩnh. Đi vào hoạt động đầu tiên tại đại đô thị là 2 trường mầm non và 1 trường THPT liên cấp Vinschool nằm trong hệ thống giáo dục được đầu tư và phát triển bởi Tập đoàn Vingroup. Đây là hệ thống trường phổ thông hàng đầu tiên phong dẫn dắt xu hướng đổi mới giáo dục tại Việt Nam, đồng thời được ghi danh trên bản đồ giáo dục toàn cầu của Hội đồng các trường Quốc tế CIS (Council of International Schools). Với sự đầu tư đồng bộ về cơ sở hạ tầng với hàng loạt trang thiết bị tích hợp công nghệ mới, các cơ sở giáo dục này hứa hẹn đem lại môi trường học tập hiện đại bậc nhất cho các cư dân nhí. Brighton College - ngôi trường tư thục hàng đầu tại Vương Quốc Anh góp mặt vào danh sách các điểm trường tại Vinhomes Grand Park Dù đã sở hữu hệ thống Vinschool ưu việt, Vinhomes Grand Park vẫn tiếp tục mở rộng hợp tác với các đơn vị giáo dục nổi tiếng trên thế giới, nhằm đưa đại đô thị trở thành không gian sống sở hữu hệ thống giáo dục hàng đầu miền Nam. Điển hình là sự đồng hành với Brighton College - ngôi trường tư thục hàng đầu có lịch sử gần 200 năm tại Vương quốc Anh.  Đây là ngôi trường nổi tiếng có tỷ lệ cao học sinh được nhận vào các trường đại học top đầu thế giới như Ivy League (Mỹ) và các đại học Oxford, Cambridge tại Vương Quốc Anh. Với sự xuất hiện của Brighton College tại Vinhomes Grand Park, các cư dân nhí sẽ được cung cấp chất lượng giáo dục hàng đầu khu vực, giúp các bạn nhỏ vững bước trên hành trình trở thành công dân toàn cầu.  Cùng với đó, Trường quốc tế Korea Global School (KGS) cũng sẽ được xây dựng trong đại đô thị. Theo đó, trường KGS sẽ triển khai song song chương trình đào tạo quốc tế Cambridge và chương trình quốc tế Hàn Quốc, giảng dạy bằng 3 ngôn ngữ bao gồm tiếng Anh, tiếng Hàn và tiếng Việt. Bên cạnh việc đáp ứng nhu cầu học tập dành cho thế hệ tương lai tại môi trường giáo dục quốc tế của các gia đình Việt, Brighton College Vietnam và Korea Global School đồng thời mở ra cơ hội học tập cho con em các gia đình người nước ngoài sinh sống tại khu đô thị. Giáo dục là một nền tảng quan trọng trong phát triển đại đô thị Vinhomes Grand Park Sở hữu thế mạnh độc tôn khi là đại đô thị duy nhất tại TP.HCM cũng như TP.Thủ Đức sở hữu 24 điểm trường học chuẩn quốc tế, Vinhomes Grand Park đã và đang khẳng định sức mạnh của việc tích hợp thành công các hệ thống giáo dục tinh hoa vào không gian sống, tạo ra đột phá về chất lượng đào tạo.  Đặc biệt, không chỉ tập trung vào việc giảng dạy kiến thức, Vinhomes còn đề cao vai trò của không gian vui chơi, khám phá, trải nghiệm cuộc sống, nhằm mang đến cho thế hệ tương lai sự phát triển toàn diện về thể chất và tinh thần. Bên cạnh không gian sống rộng rãi, nhiều mảng xanh, nhiều công viên, sân chơi và sân thể thao - vận động đa năng cho trẻ em, Vinhomes Grand Park còn sắp khai trương công viên chủ đề VinWonders với hệ thống công viên nước quy mô lớn, mang đến cho các cư dân nhí tại đại đô thị cuộc sống nhiều màu sắc và trọn vẹn niềm vui. Vinhomes Grand Park kiến tạo không gian học tập, vui chơi, trải nghiệm giúp trẻ em phát triển toàn diện Trong bối cảnh khu Đông TP.HCM đang ghi nhận tốc độ tăng dân số ấn tượng với xu hướng chuyển cư lớn nhất từ trước đến nay, Vinhomes Grand Park càng chứng minh sức hút của đại đô thị đáng sống bậc nhất với sự đầu tư mạnh mẽ về hạ tầng tiện ích, dịch vụ và các hoạt động xây dựng cộng đồng văn minh, thu hút gần 60.000 cư dân về sinh sống chỉ trong 3 năm. Với việc đặt giáo dục làm nền tảng cốt lõi để phát triển không gian sống, Vinhomes Grand Park đã thể hiện vai trò đồng hành cùng định hướng trở thành trung tâm sáng tạo, tri thức, khởi nghiệp của TP.Thủ Đức.