 Xuất phát từ mâu thuẫn trên mạng xã hội, một nữ sinh lớp 11 ở Vĩnh Long bị nhóm học sinh khác đánh hội đồng bằng mũ bảo hiểm làm chấn thương đầu, tổn thương nội sọ, gãy xương sống mũi.  Ngày 23.1, phóng viên Báo Thanh Niên nhận được phản ánh và clip về việc một nữ sinh lớp 11 của Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên (GDNN-GDTX) TX.Bình Minh (Vĩnh Long) bị một nhóm học sinh đánh hội đồng bằng mũ bảo hiểm. Hậu quả nữ sinh này bị gãy sống mũi và chấn thương đầu, phải nằm điều trị tại bệnh viện hơn 2 tuần. Em T. bị đánh hội đồng bằng mũ bảo hiểm đến gãy sống mũi CẮT TỪ CLIP Bà Th., mẹ của em T.H.B.T (17 tuổi), học sinh lớp 11 của Trung tâm GDNN-GDTX TX.Bình Minh, cho biết ngày 9.1, con gái mình bị nhóm học sinh cả nam và nữ đánh hội đồng bằng mũ bảo hiểm dẫn đến chấn thương nặng, phải cấp cứu tại Trung tâm Y tế TX.Bình Minh. Sau đó, em T. được chuyển đến BV ở Cần Thơ điều trị với chẩn đoán ban đầu là chấn thương đầu; tổn thương nội sọ; gãy kín đầu xa giữa ngón 2, tay phải; gãy kín xương chính mũi. Phát hiện sự việc, một số người dân đã ra can ngăn nhưng không được CẮT TỪ CLIP Cũng theo bà Th., T. được điều trị tại bệnh viện đến nay vẫn chưa được xuất viện. Phụ huynh này cũng bày tỏ bức xúc trước sự việc nhiều học sinh tấn công con gái mình dã man mặc dù được nhiều người dân xung quanh can ngăn. Bà Th. đã làm đơn trình báo cơ quan công an và đề nghị xử lý thật nghiêm sự việc. Giấy chuyển viện có chẩn đoán thương tích của Trung tâm Y tế TX.Bình Minh NAM LONG Cùng ngày, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Phạm Ngọc Ký, Giám đốc Trung tâm GDNN-GDTX TX.Bình Minh, xác nhận sự việc trên và cho biết, nguyên nhân ban đầu được xác định là mâu thuẫn giữa em T. và một học sinh khác trên mạng xã hội. Từ mâu thuẫn trên, nhóm học sinh của nhiều trường ở TX.Bình Minh, có cả trung tâm, hẹn ra nói chuyện và có đánh hội đồng em T. Sau khi xảy ra sự việc, nhà trường đã mời phụ huynh và các em có liên quan, bước đầu xác định có khoảng 7 học sinh tham gia vụ đánh hội đồng trên.  Em T. vẫn đang được điều trị tại bệnh viện NAM LONG Cũng theo ông Ký, nhà trường có cử giáo viên chủ nhiệm đến thăm hỏi, động viên gia đình em T. Trường cũng đợi em T. xuất viện, tiến hành làm việc để có hướng xử lý; phía công an cũng đã vào cuộc xác minh sự việc. 