 Người có chức danh giáo sư dưới 50 tuổi được chi hỗ trợ, thu hút một lần lên tới 500 triệu đồng. Đây là chính sách hỗ trợ, thu hút đặc biệt đối với những giảng viên của một trường ĐH công lập tại TP.HCM.  Giảng viên Trường ĐH Tài chính-Marketing trong lớp học K.P Trường ĐH Tài chính-Marketing vừa công khai kế hoạch tuyển dụng và thu hút giảng viên có trình độ cao với quy mô lớn. Trong đợt tuyển dụng này, nhà trường tuyển 43 ứng viên theo hình thức xét tuyển. Trong đó, 35 chỉ tiêu tuyển dụng giảng viên có trình độ từ thạc sĩ trở lên. Đáng chú là chính sách hỗ trợ, thu hút đặc biệt đối với những giảng viên có trình độ tiến sĩ hoặc có chức danh phó giáo sư, giáo sư với thời gian làm việc tối thiểu 5 năm. PGS-TS Phạm Tiến Đạt, Hiệu trưởng Trường ĐH Tài chính-Marketing, cho biết theo quy chế chi tiêu nội bộ của trường, người có chức danh giáo sư có độ tuổi dưới 50 được chi hỗ trợ, thu hút một lần là 500 triệu đồng, từ trên 50 tuổi đến dưới 55 tuổi là 400 triệu đồng. Người có chức danh phó giáo sư có độ tuổi dưới 50 là 300 triệu đồng, từ trên 50 tuổi đến dưới 55 tuổi là 200 triệu đồng. Đối với tiến sĩ tốt nghiệp ở nước ngoài, mức hỗ trợ một lần là 100 triệu đồng và tiến sĩ tốt nghiệp trong nước là 60 triệu đồng (không phân biệt độ tuổi). Hiệu trưởng trường đại học lý giải chính sách chi nửa tỉ đồng thu hút giáo sư về làm việc "Chính sách này được áp dụng công khai, minh bạch, không tiêu cực và công bằng đối với tất cả nhân tài hiện có và nhân tài tuyển dụng thông qua các kỳ tuyển dụng viên chức hàng năm của trường", PGS-TS Phạm Tiến Đạt nói thêm. Nhà trường cần tuyển giảng viên trong các lĩnh vực như: marketing, kinh doanh quốc tế, công nghệ tài chính, kế toán, quản trị kinh doanh, tài chính-ngân hàng, khoa học dữ liệu, logistics và quản lý chuỗi cung ứng, tài chính công, thuế, marketing số… Không chỉ riêng Trường ĐH Tài chính-Marketing, trước đó một số trường thành viên ĐH Quốc gia TP.HCM cũng công bố chính sách thu hút một lần những nhà khoa học trẻ xuất sắc, nhà khoa học đầu ngành ở mức cao.  Chẳng hạn, Trường ĐH Kinh tế-luật có chính sách thu hút một lần với giáo sư 350 triệu đồng/người, phó giáo sư 250 triệu đồng/người, tiến sĩ 150 triệu đồng/người. Trường ĐH An Giang chi mức 60 triệu đồng/người...