 Thông tin từ thanh tra Bộ GD-ĐT cho biết, năm 2023 có 13 cá nhân và tổ chức bị xử phạt vi phạm hành chính với tổng số tiền là 732,5 triệu đồng.  Ông Nguyễn Đức Cường, Chánh thanh tra Bộ GD-ĐT, thông tin năm 2023, thanh tra bộ đã thực hiện và cơ bản hoàn thành 16 cuộc thanh tra theo kế hoạch đối với 38 cơ quan, đơn vị. Bên cạnh đó, thực hiện 4 cuộc thanh tra đột xuất đối với 7 đơn vị, hoàn thành 14 cuộc kiểm tra theo kế hoạch và 3 cuộc kiểm tra đột xuất. Thanh tra Bộ GD-ĐT kiểm tra công tác tổ chức thi tốt nghiệp THPT tại địa phương MOET "Qua công tác thanh tra, kiểm tra, rà soát theo chức năng theo dõi quản lý, thanh tra bộ đã ban hành 13 quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với tổ chức, cá nhân với tổng số tiền là 732,5 triệu đồng. Đồng thời, tổ chức theo dõi, đôn đốc việc thực hiện kết luận thanh tra theo quy định", ông Cường cho hay. Cũng theo ông Cường, trong năm qua, việc tổ chức thanh tra, kiểm tra kỳ thi tốt nghiệp THPT đã được thanh tra bộ tập trung lực lượng nhiều nhất. Cụ thể, đã huy động và tổ chức tập huấn nghiệp vụ thanh tra, kiểm tra thi cho gần 7.000 người tham gia công tác thanh tra, kiểm tra kỳ thi. Thành lập 10 đoàn kiểm tra công tác chuẩn bị thi tại 20 tỉnh, thành phố, 63 đoàn kiểm tra chấm thi. Bên cạnh đó,  thanh tra bộ cũng đã rà soát cơ sở giáo dục ĐH có dấu hiệu vi phạm kết quả tuyển sinh trình độ ĐH năm 2022, thực hiện xử phạt vi phạm hành chính đối với các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm.  Được biết trong năm 2024, theo kế hoạch, thanh tra bộ sẽ tổ chức 16 cuộc thanh tra, 12 cuộc kiểm tra. Đồng thời phối hợp, đôn đốc các đơn vị thuộc bộ triển khai thực hiện đúng thời hạn, chất lượng với tổng số 71 cuộc kiểm tra. Trong đó, sẽ tập trung chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thanh tra, kiểm tra kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và tiếp tục tăng cường hiệu quả thực hiện nhiệm vụ công tác thanh tra của các sở GD-ĐT, thanh tra nội bộ các đơn vị sự nghiệp công lập.