 Dự kiến kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại TP.HCM diễn ra vào đầu tháng 6. Điều kiện tuyển thẳng và chế độ ưu tiên cộng điểm cho thí sinh áp dụng ra sao đang được học sinh, phụ huynh lớp 9 quan tâm.  Giáo viên Võ Kim Bảo hướng dẫn học sinh Trường THCS Nguyễn Du (Q.1, TP.HCM) cách ôn tập kiến thức chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10 BẢO CHÂU Ngày 22.2, theo thông tin từ lãnh đạo Phòng Khảo thí Sở GD-ĐT TP.HCM, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025 sẽ áp dụng quy định về tuyển thẳng và chế độ ưu tiên như năm học trước. Cụ thể, quy định tuyển thẳng lớp 10 áp dụng với học sinh tốt nghiệp THCS năm học 2023-2024 tại TP.HCM thuộc diện:  - Học sinh khuyết tật (có giấy chứng nhận theo quy định).  - Học sinh đạt các điều kiện: đạt giải cấp quốc gia, quốc tế về văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao; cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh THCS và THPT (giải quốc gia do Bộ GD-ĐT tổ chức hoặc đồng tổ chức, giải quốc tế do Bộ GD-ĐT hoặc Sở GD-ĐT cử dự thi). Những học sinh thuộc diện tuyển thẳng làm đơn đăng ký xét tuyển thẳng với 3 nguyện vọng vào các trường THPT gần nơi cư trú phù hợp năng lực và điều kiện học tập, ngoại trừ các trường THPT chuyên, trường THPT có lớp chuyên, các trường thực hiện chương trình chất lượng cao, trường tiên tiến, hội nhập quốc tế. Riêng học sinh đạt giải cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh THCS và THPT do Bộ GD-ĐT tổ chức hoặc các học sinh đạt giải quốc tế các bộ môn thi tương ứng trong Chương trình GDPT quốc gia được phép đăng ký nguyện vọng tuyển thẳng vào tất cả các trường THPT, ngoại trừ trường chuyên. Sở GD-ĐT cũng quy định, hồ sơ xét tuyển thẳng phải được nộp đúng thời gian quy định, bao gồm: Đơn xét tuyển thẳng và giấy chứng nhận khuyết tật do cơ quan có thẩm quyền cấp hoặc giấy chứng nhận đạt giải cấp quốc gia và quốc tế hợp lệ do Bộ GD-ĐT cấp hoặc được UBND TP tặng bằng khen đối với các cuộc thi quốc tế. Học sinh lớp 9 chia sẻ kinh nghiệm học tập chuẩn bị thi lớp 10 BẢO CHÂU Cũng trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10, Sở GD-ĐT TP.HCM áp dụng chế độ ưu tiên đối với thí sinh như sau: - Cộng 2 điểm cho một trong các đối tượng: Con liệt sĩ; Con thương binh mất sức lao động 81% trở lên; Con của người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh mà người được cấp giấy chứng nhận này bị suy giảm khả năng lao động 81% trở lên. - Cộng 1,5 điểm cho một trong các đối tượng: Con của Anh hùng lực lượng vũ trang, con của Anh hùng lao động; Con thương binh mất sức lao động dưới 81%; Con của người được cấp Giấy chứng nhận người hưởng chính sách như thương binh mà người được cấp giấy chứng nhận này bị suy giảm khả năng lao động 81% trở lên... - Cộng 1 điểm cho một trong các đối tượng: Người có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số; Người dân tộc thiểu số. Cũng theo lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2024 dự kiến sẽ diễn ra vào đầu tháng 6 và thí sinh dự thi 3 môn bắt buộc là ngữ văn, ngoại ngữ, toán (nếu đăng ký nguyện vọng vào lớp 10 thường) và môn chuyên hoặc tích hợp (nếu đăng ký nguyện vọng vào lớp 10 chuyên hoặc tích hợp).