 Học chủ động, học suốt đời, tự học… là những khái niệm thường thấy trong giáo dục hiện nay. Điều đó có nghĩa việc học không đóng khung ở trường lớp, trong khoảng thời gian nhất định, với những mệnh lệnh hành chính.  Vì lẽ đó, nếu vài năm trước đây việc có nên giao bài tập tết về nhà cho học sinh hay không còn gây ra nhiều ý kiến tranh luận trái chiều thì nay chính lãnh đạo các trường đã chủ động dứt khoát nói "không" với bài tập tết. Hiệu trưởng của những trường THPT năm nay yêu cầu giáo viên (GV) không giao bài tập tết về nhà cho học sinh (HS) đều có chung quan điểm tết là lúc để HS nghỉ ngơi sau thời gian học tập căng thẳng; để vui chơi, nghỉ ngơi thoải mái cùng gia đình. Từ thực tế những năm trước cho thấy GV có giao bài tập tết về nhà cho HS thì cũng không đạt hiệu quả. Cuối cùng cả GV và HS đều cảm thấy áp lực, căng thẳng trong những ngày mà lẽ ra mọi người được nghỉ ngơi thoải mái nhất sau một năm bận rộn. Kể cả với HS cuối cấp phải thi tốt nghiệp hay tuyển sinh thì giai đoạn này cũng không nhất thiết "tranh thủ" học ngày đêm nhồi nhét kiến thức vì để chuẩn bị cho các kỳ thi quan trọng là hành trình lâu dài, có kế hoạch và sắp xếp khoa học chứ không thể hơn nhau trong vài ngày tết. Chính vì vậy, nhà trường cũng yêu cầu phụ huynh hợp tác không đề nghị GV giao bài tập tết cho HS vì lo sợ con nghỉ tết dài sẽ quên kiến thức. Hơn nữa, việc học đâu chỉ là kiến thức trên lớp do thầy cô truyền đạt. Những ngày nghỉ tết là thời gian quý giá để HS có thể học hỏi một điều gì đó khác với hằng ngày, để các em hoàn thiện bản thân mình hơn. Đơn giản nhất, nếu quan sát, những hoạt động truyền thống trong những ngày tết cổ truyền giúp các em hiểu biết hơn về những người sống xung quanh, rộng hơn là làng xóm, quê hương, đất nước. Những ngày tết là thời gian hiếm hoi gia đình sum họp đầy đủ, chan hòa niềm vui đoàn viên cũng sẽ giúp các em hiểu rõ hơn giá trị thiêng liêng của gia đình, dòng họ; biết thêm những thành viên mà trước đây có khi mình chưa từng chạm mặt. Tết cũng sẽ là những ngày có thời gian thong thả để đọc thêm vài cuốn sách, nhiều bài báo hay, xem những bộ phim yêu thích, sáng tác một bản nhạc, làm thêm bài thơ, lên kế hoạch cho những dự án… Đó cũng là những điều cần học mà hằng ngày do bận rộn với việc học trên trường, học thêm… HS khó thực hiện được trong tâm thế thoải mái. Với những HS có mục tiêu riêng mang tính quốc tế thì cũng có thể tranh thủ thời gian này ở VN nghỉ nhưng các nước khác vẫn làm việc để tập trung thực hiện kế hoạch của mình. Thậm chí nếu HS nào thích trải nghiệm giải những bài toán khó thì cũng không sao miễn các bạn cảm thấy hứng thú, tìm được niềm vui trong việc học của mình. Lúc bấy giờ việc học là nhu cầu tự thân chứ không phải mệnh lệnh từ người khác. Và biết đâu, từ những ngày nghỉ ngơi này, nhiều HS sẽ gặt được kết quả khi có thời gian làm được những điều mình yêu thích. Chúng ta đang sống trong một thế giới mở, thời đại của công nghệ phát triển và đổi thay nhanh chóng thì việc học và thu nhận kiến thức cũng cần tiếp cận theo một hướng mới, không chỉ trong sách vở. Với suy nghĩ đó, bài tập về nhà dịp tết thật sự không còn cần thiết cho lứa HS mà công nghệ có mặt ở hầu hết mọi sinh hoạt hằng ngày và dễ dàng tiếp cận thông tin ở bất kỳ đâu.