 Học sinh bị cận thị nhưng chưa đủ 18 tuổi để mổ chữa cận, vậy học sinh có được tạo điều kiện sơ tuyển trước, sau vài tháng sẽ khắc phục mắt cận để đáp ứng điều kiện của quy định hay không?  Đó là thắc mắc thiết thực của học sinh Trường THPT Vũng Tàu tại Chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức sáng 2.3 tại Trường THPT Vũng Tàu. Chương trình được truyền hình trực tuyến tại thanhnien.vn, fanpage Facebook Báo Thanh Niên và các kênh Youtube, TikTok của Báo Thanh Niên. Học sinh đặt câu hỏi tại chương trình NGỌC DƯƠNG Tại buổi tư vấn, Phạm Ngọc Hải, học sinh lớp 12A1 Trường THPT Vũng Tàu, thắc mắc: "Em muốn hỏi về điều kiện sơ tuyển ngành quân sự. Em bị cận, em đến bệnh viện chữa cận trong thời điểm này nhưng chưa đủ tuổi nên bác sĩ hẹn sau khi đủ tuổi. Vậy em có thể sơ tuyển trước kèm giấy chỉ định thời gian chữa cận của bác sĩ hay không, sau vài tháng nữa em khắc phục được mắt cận  được không?". Bên cạnh đó, một số học sinh băn khoăn nếu có hình xăm thì có đủ điều kiện vào trường quân đội? Bị tật mắt, có hình xăm vẫn được xét tuyển vào các trường quân đội? Thiếu tá Nguyễn Thế Thắng, Trưởng ban Tuyên huấn, Phòng Chính trị - Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, thông tin: "Về tật khúc xạ, hiện nay Bộ Quốc phòng đang chia làm 2 nhóm trường. Nhóm thứ nhất, đào tạo các ngành sĩ quan chỉ huy, tham mưu, hậu cần, chính trị, không tuyển thí sinh mắc tật khúc xạ cận thị".  Thiếu tá Nguyễn Thế Thắng NGỌC DƯƠNG Thiếu tá Nguyễn Thế Thắng chia sẻ thêm nhóm thứ 2 được đào tạo tại các học viện gồm Học viện Kỹ thuật quân sự, Học viện Quân y, Học viện Khoa học quân sự, tuyển thí sinh cả nam và nữ mắc tật khúc xạ cận thị không quá 3 diop. Theo đó, sau khi đeo kính, cả 2 mắt phải đạt 19/10 trở lên, riêng mắt phải đạt 10/10. Thiếu tá Nguyễn Thế Thắng, Trưởng ban Tuyên huấn, Phòng Chính trị - Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, trao đổi với học sinh NGỌC LONG "Theo quy định, sĩ quan trong Quân đội nhân dân Việt Nam không được có hình xăm, chữ xăm trên cơ thể. Nếu thí sinh có biện pháp khắc phục để đảm bảo các yêu cầu về tiêu chuẩn trong tuyển sinh quân sự (như mổ cận, xóa hình xăm) thì trên cơ sở đó Hội đồng tuyển sinh quân sự các cấp sẽ tiến hành đánh giá, xem xét xem sự khắc phục đó có đảm bảo về lễ tiết, tác phong quân nhân và môi trường văn hóa trong quân đội hay không", thiếu tá Thắng chia sẻ.  Thiếu tá Thắng khẳng định quân đội đòi hỏi người trẻ có tài năng, có sức khỏe và có đạo đức để xây dựng phát triển kinh tế và xây dựng bảo vệ Tổ quốc.