 Theo quy định mới về vị trí việc làm trong trường phổ thông, nhà trường sẽ được tuyển giáo viên cho một số chức danh mới từ năm 2024.  Giờ ra chơi của học sinh và giáo viên Trường tiểu học Trần Hưng Đạo, Q.1, TP.HCM. Từ năm 2024, các trường có thể tuyển giáo viên cho 2 vị trí việc làm mới. BÍCH THANH Ngày 28.2, Sở GD-ĐT TP.HCM đã đề nghị các trường báo cáo thống kê số liệu cụ thể về tình hình đội ngũ giáo viên và người lao động. Từ đó, Sở GD-ĐT sẽ có cơ sở xem xét phân bổ số lượng người làm việc năm 2024 cho các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc tuyển giáo viên và hoàn thiện cơ sở dữ liệu phục vụ công tác chuyển đổi số. Sở GD-ĐT đề nghị nhà trường báo cáo nhân sự cụ thể: Số lượng giáo viên, viên chức và người lao động hiện có; Nhu cầu viên chức và người lao động năm học 2024-2025; Số lượng viên chức và người lao động nghỉ hưu (tính từ ngày 1.1.2024 đến ngày 31.5.2025), chấm dứt hợp đồng làm việc và chấm dứt hợp đồng lao động (tính từ ngày 1.1.2024 đến ngày 1.3.2024). Để có cơ sở xem xét phân bổ số lượng người làm việc, ông Tống Phước Lộc, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ Sở GD-ĐT, hướng dẫn nhà trường sử dụng các văn bản pháp lý sau để tính toán nhu cầu nhân sự: Nghị định số 106 của Chính phủ về vị trí việc làm và số lượng người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập; Thông tư số 19 của Bộ GD-ĐT hướng dẫn về vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và định mức số lượng người làm việc trong các cơ sở giáo dục mầm non công lập; Thông tư số 20 của Bộ GD-ĐT hướng dẫn về vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và định mức số lượng người làm việc trong các cơ sở giáo dục phổ thông và trường chuyên biệt công lập. Đợt tuyển dụng giáo viên cho năm học 2023-2024 của Sở GD-ĐT TP.HCM diễn ra vào tháng 6.2023 BẢO CHÂU Cũng theo ông Lộc, việc rà soát nhân sự được thực hiện trên cơ sở Thông tư 20 do Bộ GD-ĐT ban hành ngày 30.10.2023 (thay thế Thông tư 16 năm 2017 về danh mục khung vị trí việc làm). Trong đó, thay đổi lớn nhất của các vị trí việc làm trong trường học là có thêm biên chế giáo vụ và tư vấn học sinh. Trước đây, theo quy định cũ, trường học chỉ được phân bổ biên chế giáo vụ nếu thuộc một trong 2 loại hình trường dành cho trẻ khuyết tật hoặc trường phổ thông dân tộc nội trú. Khi áp dụng quy định mới, tất cả loại hình trường học đều có vị trí việc làm giáo vụ.  Tương tự, đối với vị trí nhân viên tư vấn tâm lý cho học sinh, từ học kỳ 1 năm học 2023-2024 trở về trước, các trường phải phân công giáo viên kiêm nhiệm hoặc hợp đồng ngắn hạn với chuyên gia tư vấn tâm lý. Tuy nhiên, khi áp dụng danh mục vị trí việc làm mới, từ nay các trường sẽ chính thức được tuyển vị trí việc làm tư vấn học sinh. Ngoài ra, nếu như trước đây trường học tuyển nhân viên y tế theo hình thức viên chức thì khi thực hiện quy định mới sẽ chuyển sang ký hợp đồng lao động đối với nhóm vị trí việc làm hỗ trợ, phục vụ trong trường phổ thông.