 Ngày 20.1, tại TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), Trường ĐH Y dược Buôn Ma Thuột chức lễ công bố thành lập Quỹ khuyến học, khuyến tài của trường.  Quỹ khuyến học, khuyến tài được thành lập nhằm khuyến khích và hỗ trợ sinh viên (SV) nghèo học giỏi, SV đạt thành tích xuất sắc trong học tập, nghiên cứu khoa học, khởi nghiệp; tạo điều kiện để SV có môi trường và trang thiết bị phục vụ học tập tốt hơn trong các lĩnh vực trường đào tạo. Ban quản lý quỹ gồm 9 thành viên với nhiệm vụ xây dựng, thực hiện các kế hoạch, chương trình học bổng, tài trợ, đầu tư của quỹ, tổ chức các hoạt động tuyên truyền, gây quỹ; hỗ trợ cho các đối tượng theo quy định và thực hiện các nhiệm vụ khác được quy định trong điều lệ tổ chức, hoạt động. Ra mắt Quỹ Khuyến học, khuyến tài Trường ĐH Y dược Buôn Ma Thuột TRUNG CHUYÊN Dịp này, Quỹ khuyến học, khuyến tài Trường ĐH Y dược Buôn Ma Thuột tiếp nhận tài trợ 5.000 USD từ ông Lee Jae Dong, trụ trì chùa Maisan Tapsa (H.Jinan, tỉnh Jeollabuk, Hàn Quốc); trao giấy chứng nhận tình nguyện viên cho các SV đã tham gia chương trình khám chữa bệnh nhân đạo, trao quà từ thiện cùng Hiệp hội xúc tiến giao lưu Jeonbuk - Việt Nam tại H.Cư M'gar (Đắk Lắk) trong tháng 11.2023. Theo GS-TS Cao Tiến Đức, Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược Buôn Ma Thuột, trường được thành lập năm 2014 (ban đầu mang tên Trường ĐH Buôn Ma Thuột, đến năm 2022 đổi tên thành Trường ĐH Y dược Buôn Ma Thuột). Trường hiện đào tạo 4 ngành: y khoa, dược học, điều dưỡng và y tế công cộng; liên thông ngành y khoa, dược học; đào tạo chuyên khoa I nội khoa và ngoại khoa. Ban quản lý quỹ tiếp nhận tài trợ của ông Lee Jae Dong (giữa) đến từ Hàn Quốc TRUNG CHUYÊN Tính đến nay, có 4.374 SV đã và đang theo học tại trường, trong số đó có 1.660 SV đã tốt nghiệp bác sĩ y khoa và dược sĩ đại học. Hằng năm, nhà trường trao tặng các suất học bổng dành cho thủ khoa đầu vào khóa mới tuyển sinh các ngành đang đào tạo; khen thưởng SV tốt nghiệp loại xuất sắc, giỏi; học bổng SV vượt khó học giỏi; học bổng khuyến khích học tập… Tổng giá trị học bổng trao tặng cho SV đến nay hơn 4 tỉ đồng.