 Vào 14 giờ 30 hôm nay (12.3), Báo Thanh Niên tổ chức chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến với chủ đề 'Chọn ngành học cho tương lai: Khối ngành du lịch - dịch vụ'.  Chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến "Chọn ngành học cho tương lai: Khối ngành du lịch-dịch vụ" được phát trực tuyến trên các nền tảng: website thanhnien.vn, Facebook.com/thanhnien, kênh YouTube và TikTok của Báo Thanh Niên.  https://www.youtube.com/watch?v=gH6dfJwKgaI Học sinh đặt câu hỏi trong chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên tổ chức tại Trường THPT Trương Định (TX.Gò Công, Tiền Giang) ĐÀO NGỌC THẠCH Theo báo cáo thực trạng tình hình việc làm của sinh viên sau tốt nghiệp 12 tháng do Bộ GD-ĐT công bố, du lịch-khách sạn-thể thao-dịch vụ cá nhân và dịch vụ vận tải là 2 lĩnh vực đào tạo đạt tỷ lệ cao trước khi dịch Covid-19 bùng phát (với trên 94%). Tỷ lệ này chỉ thấp hơn so với các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực kỹ thuật.  Đến thời điểm hiện nay và giai đoạn sắp tới, thực trạng việc làm của sinh viên khối ngành du lịch-dịch vụ ra sao? Câu hỏi này sẽ được giải đáp trong chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến.  Bên cạnh đó, cũng trong chương trình đại diện các trường ĐH và CĐ có tuyển sinh khối ngành này sẽ cung cấp những thông tin hữu ích nhất về cách thức tuyển sinh, xu hướng các ngành học mới, lưu ý quan trọng khi xét tuyển sớm… Các chuyên gia trong đợt 1 của chương trình tư vấn chiều nay LÊ THANH HẢI Đợt 1  của chương trình diễn ra từ 14 giờ 30-15 giờ 30 gồm các chuyên gia:      Bạn đọc quan tâm đến thông tin tuyển sinh các trường ĐH nói chung và khối ngành du lịch-dịch vụ nói riêng, có thể đặt câu hỏi trong phần bình luận chương trình. Sau đó, đợt 2 sẽ diễn ra từ 15 giờ 45-16 giờ 45 gồm các chuyên gia: 