 Các đơn vị đồng tổ chức bài thi IELTS đang đưa ra các thay đổi quan trọng tại nhiều quốc gia và có thể áp dụng tại Việt Nam trong thời gian tới.  Trang web chính thức của IELTS cho thấy tính năng One Skill Retake có thể sẽ triển khai ở một số tỉnh phía bắc CHỤP MÀN HÌNH Gần đây, cộng đồng luyện thi IELTS tại Việt Nam xôn xao thông tin có thể thi lại một kỹ năng IELTS. Bởi, trên trang web chính thức của IELTS, khi chọn đăng ký thi tại Việt Nam, thí sinh có thể thấy dòng One Skill Retake (OSR) được chú thích ở một số trung tâm khảo thí khu vực phía bắc, gồm Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh và Thanh Hóa. Mặt khác, trên trang web chính thức của IDP, tổ chức này cho biết tính năng IELTS OSR hiện áp dụng ở 112 quốc gia, trong đó có một số nước Đông Nam Á như Thái Lan, Campuchia, Malaysia, Philippines, "và vào đầu năm 2024 sẽ mở rộng ở tất cả các quốc gia còn lại có tổ chức thi IELTS". "Liên quan đến Việt Nam, các đối tác IELTS đang làm việc với những bên liên quan để có thể triển khai IELTS OSR", đại diện IDP Việt Nam xác nhận với Thanh Niên tối 23.1, cho biết thêm sẽ đưa ra thông báo cụ thể khi tính năng này sẵn sàng giới thiệu đến thí sinh. Theo các đơn vị đồng tổ chức thi IELTS, OSR được giới thiệu lần đầu tiên tại Úc vào tháng 11.2022. Tính năng này cho phép thí sinh làm lại một trong 4 kỹ năng nghe, nói, đọc, viết nếu không đạt được điểm số ưng ý trong lần thi đầu tiên, thay vì phải làm lại toàn bộ bài thi như trước. Và dù chọn thi lại kỹ năng nào, lệ phí cũng đều như nhau. Sau khi hoàn thành bài thi OSR, thí sinh sẽ nhận được bảng điểm (test result form) mới có hiển thị thông tin kỹ năng mà thí sinh đã thi lại, kèm kết quả mới của kỹ năng đã thi lại cùng kết quả của 3 kỹ năng trước đó trong lần thi đầu tiên. Thời gian nhận bảng điểm mới này là từ 3 - 5 ngày, theo các đơn vị đồng tổ chức thi IELTS. Bảng điểm mới sau khi thi lại một kỹ năng IELTS CHỤP MÀN HÌNH Tuy nhiên, nếu muốn đăng ký thi OSR, thí sinh cũng phải đáp ứng cả 3 yêu cầu, gồm đã thi ở một trung tâm khảo thí có cung cấp dịch vụ OSR; dự thi đủ 4 kỹ năng ở hình thức thi trên máy tính và đã nhận được kết quả chính thức; và chỉ đăng ký tính năng OSR trong vòng 60 ngày kể từ lần thi đầu tiên. Thí sinh cũng chỉ được thi lại một lần, không thể thi lại 4 lần cho 4 kỹ năng khác nhau. Đại diện IDP Việt Nam chia sẻ thêm, bài thi IELTS OSR được công nhận và chấp nhận rộng rãi bởi các trường, chính phủ và những tổ chức có liên quan trên khắp thế giới. "OSR được thiết kế chuyên nghiệp và học thuật nhằm cung cấp cho thí sinh công cụ cần thiết để đạt được mục tiêu giáo dục và nghề nghiệp của bản thân, mang lại sự linh hoạt và thuận tiện nhất cho nhu cầu của thí sinh", người này cho hay. Một động thái đáng chú ý khác của các đơn vị đồng tổ chức là dừng bài thi IELTS trên giấy ở một số quốc gia mà chỉ vận hành bài thi trên máy tính, đơn cử như Malaysia. Cụ thể, theo thông tin từ Hội đồng Anh, đơn vị này cùng IDP và Cambridge Assessment English sẽ dừng thi IELTS trên giấy tại Malaysia từ đầu tháng 3, song không nêu lý do cụ thể. Thông báo dừng thi IELTS trên giấy tại Malaysia từ đầu tháng 3.2024 CHỤP MÀN HÌNH Trước đó, từ đầu tháng 8.2023, các đơn vị đồng tổ chức thi IELTS tại một quốc gia châu Á khác là Iran cũng tạm dừng thi trên giấy mà chỉ cho phép đăng ký thi trên máy tính. Một số thí sinh được thông báo rằng quyết định đình chỉ thi này đến từ lo ngại xảy ra gian lận tại các trung tâm khảo thí, theo trang TOEFL Resources. "Việc hủy thi IELTS trên giấy là một động thái tất yếu và sẽ mang lại nhiều lợi ích cho thí sinh. Điểm bất lợi duy nhất là các bạn sẽ mất thêm thời gian để làm quen với hình thức thi trên máy tính. Và theo tôi, Việt Nam sẽ sớm nối tiếp xu hướng này, có thể vào khoảng cuối năm 2024 hoặc trong năm 2025", thầy Đinh Quang Tùng, Giám đốc học thuật YSchool, dự đoán. Cũng theo thầy Tùng, một lợi ích quan trọng của việc thi trên máy tính là loại bỏ vấn nạn mua đề thi IELTS "thật" trước ngày thi. Bởi, việc mua đề chỉ áp dụng cho kỳ thi trên giấy, khi tất cả thí sinh thi chung một đề và đề này phải được thiết kế, in từ trước. "Còn với thi trên máy tính, mỗi người sẽ được 'đổ xúc xắc' ngẫu nhiên một đề, không ai giống ai và không thể có chuyện học thuộc", chuyên gia lý giải. "Ngoài ra, việc thi trên máy tính cũng giảm thiểu sử dụng giấy và cho kết quả sớm hơn, thời gian thi cũng linh hoạt hơn so với thi trên giấy", thầy Tùng nói thêm.