 Đến nay, hơn 30 địa phương trên cả nước công bố lịch nghỉ Tết Nguyên đán cho học sinh bậc mầm non và phổ thông. Theo đó, nhiều tỉnh thành cho học sinh nghỉ tết 14 ngày từ ngày 5.2 (26 tháng chạp) đến hết ngày 18.2 (9 tháng giêng).  Do ngày 3 và 4.2 (24 và 25 tháng chạp) rơi vào thứ bảy, chủ nhật, nên học sinh một số địa phương được nghỉ tết từ ngày 3.2 và kéo dài 16 ngày. Tuy nhiên, cũng có địa phương chỉ cho học sinh nghỉ tết ít ngày hơn, chẳng hạn Bắc Giang: 7 ngày, Hà Nội 8 ngày; Nam Định: 9 ngày… Việc các địa phương cho học sinh nghỉ tết ngắn dài khác nhau đã xảy ra những tranh cãi trái chiều. Một luồng ý kiến cho rằng, cả năm chỉ có một kỳ nghỉ tết, sao không cho học sinh nghỉ nhiều hơn, sớm hơn mà phải "căn ke" từng ngày? Không lẽ học sinh chỉ biết có mỗi việc học?  Luồng ý kiến khác thì lo ngại, học sinh nghỉ tết dài ngày sẽ quên bài vở, còn phụ huynh thì phải làm việc trở lại, không ai chăm sóc, đưa đón các em. Học sinh Hà Nội được nghỉ Tết Nguyên đán Giáp Thìn 8 ngày M.C Học sinh các bậc học cần được nghỉ Tết Nguyên đán khoảng từ 12 đến 16 ngày (tùy theo năm) là phù hợp vì những lý do sau đây: Theo quy định của ngành giáo dục, một năm học có 37 tuần, trong đó có 35 tuần thực học (18 tuần kỳ 1 và 17 tuần kỳ 2) và 2 tuần dự phòng. Ví dụ, ở miền Trung mỗi khi có lũ lụt thì các em được nghỉ sau đó học bù vào những ngày dự phòng. Vì vậy, học sinh hoàn toàn có thể được nghỉ tết khoảng 2 tuần mà không hề ảnh hưởng đến khung thời gian năm học. Đáng nói, tuần thứ 19 (từ ngày 8-14.1) vẫn còn là học kỳ 1 của năm học 2023-2024. Vì vậy, sau kỳ kiểm tra định kỳ (học kỳ 1), nhiều trường cho học sinh nghỉ học vài ngày để giáo viên chấm bài hoặc cho các em đi du lịch, trải nghiệm.  Không ít ý kiến cho rằng, học sinh cuối cấp - lớp 9 và 12 - cần trở lại trường sớm để các em không sao nhãng việc học sau kỳ nghỉ, chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh vào 10, thi tốt nghiệp THPT, tuyển sinh đại học. Tuy vậy, Công văn 4040 của Bộ GD-ĐT hướng dẫn giảm tải chương trình học các cấp đến nay vẫn còn hiệu lực. Nghĩa là, một năm học có 35 tuần nhưng chương trình học có thể đến tuần 33, 34 là kết thúc tùy theo bậc học. Học sinh lớp 9, 12 vẫn học chương trình cũ, ví dụ môn ngữ văn được giảm tải hàng chục tiết. Học sinh nên được nghỉ tết 12-16 ngày M.C Về mặt tâm lý, từ ngày 25 tháng chạp thì học sinh đã bắt đầu bàn tán xôn xao về tết. Nào là đi chơi ở đâu, mua sắm những gì… Trời đất đang vào xuân, người người, nhà nhà sửa sang, sắm sửa đón tết, thử hỏi bao nhiêu học sinh còn chú tâm vào việc học? Hơn nữa, ở vùng nông thôn, vùng sâu vùng xa, học sinh còn phải phụ giúp cha mẹ làm việc đồng áng, dọn dẹp nhà cửa chuẩn bị ăn tết, hay đơn giản là các em cần có thời gian đi chợ để thưởng thức không khí xuân, mua sắm quần áo mới. Cận tết, các trường phổ thông đã sơ kết học kỳ 1, thành thử học sinh thường lười học, học đối phó. Những học sinh khá, giỏi, chăm ngoan đi học vào những ngày 27, 28, 29 (âm lịch) cũng chỉ vì sợ thầy cô, gia đình chứ không phải hứng thú. Còn giáo viên bộ môn, nhất là giáo viên chủ nhiệm rất vất vả trong việc giảng dạy và quản lý các em có lực học trung bình, yếu. Một số giáo viên lo lắng đường sá những ngày cận tết có nhiều phương tiện tham gia giao thông hối hả. Học sinh đi học vào thời điểm này sẽ tiềm ẩn nguy cơ bị tai nạn giao thông. Về phần mình, thầy cô cũng mong được nghỉ tết sớm để chăm lo cho gia đình, con cái. Ở Hà Nội, học sinh được nghỉ 8 ngày, từ 7 - 14.2 (tức là từ ngày 28 tháng chạp năm Quý Mão đến hết ngày 5 tháng giêng năm Giáp Thìn). Học sinh TP.HCM được nghỉ tổng cộng 16 ngày từ 5 - 18.2 (tức là từ ngày 26 tháng chạp năm Quý Mão đến mùng 9 tháng giêng năm Giáp Thìn). Tương tự, theo quyết định của UBND tỉnh Lào Cai, học sinh tỉnh này được nghỉ tết 16 ngày, từ 3 - 18.2. Tại Kiên Giang, Bà Rịa - Vũng Tàu học sinh mầm non, phổ thông và học viên giáo dục thường xuyên được nghỉ tết trong 2 tuần, từ 5 - 18.2. Học sinh, giáo viên Vĩnh Phúc được nghỉ tết Nguyên đán 11 ngày, từ 8 - 18.2. Học sinh Hà Tĩnh nghỉ tết từ 6 - 18.2, tổng cộng 13 ngày. Thời gian nghỉ Tết Nguyên đán 2024 của học sinh tỉnh Long An kéo dài 11 ngày, từ 4 - 14.2. Tại Cần Thơ, học sinh, giáo viên nghỉ Tết Nguyên đán từ ngày 5 - 14.2.  UBND tỉnh Quảng Ninh, Kon Tum, Trà Vinh quy định thời gian nghỉ tết từ ngày 5 - 17.2.  Ở Bình Định, học sinh được nghỉ tết từ ngày 5.2 (tức 26 tháng chạp năm Quý Mão) đến hết ngày 14.2.  Học sinh Khánh Hòa được nghỉ tết từ ngày 5.2 (tức ngày 26 tháng chạp năm Quý Mão) đến thứ bảy, ngày 17.2 (mùng 8 tháng giêng năm Giáp Thìn).  Tại Phú Yên, học sinh được nghỉ tết 14 ngày, từ ngày 5 - 18.2. Học sinh Đồng Tháp được nghỉ tết từ ngày 8.2.2024 (ngày 29 tháng chạp năm Quý Mão) đến hết ngày 17.2.2024 (ngày mùng 8 tháng giêng năm Giáp Thìn). 