 Hội Khuyến học tỉnh Quảng Ngãi tổ chức khen thưởng 49 học sinh của Trường THPT chuyên Lê Khiết đã đạt học sinh giỏi quốc gia năm học 2023 - 2024.  Buổi lễ khen thưởng 49 học sinh của Trường THPT chuyên Lê Khiết (Quảng Ngãi) được Hội Khuyến học tỉnh Quảng Ngãi tổ chức vào sáng 4.3. Đây là những học sinh đã đạt giải học sinh giỏi quốc gia năm học 2023 - 2024.  Ông Phạm Thanh Hải, Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Ngãi, trao thưởng cho các học sinh Trường THPT chuyên Lê Khiết T.PHƯƠNG Theo đó, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Ngãi trao thưởng 8 giải nhì (3 triệu đồng/học sinh), 14 giải ba (2 triệu đồng/học sinh) và 27 giải khuyến khích (1 triệu đồng/học sinh). Đồng thời, Hội Khuyến học tỉnh Quảng Ngãi cũng trao thưởng 14 triệu đồng cho tập thể giáo viên đã có công bồi dưỡng các em thi học sinh giỏi quốc gia đạt kết quả tốt. Theo ông Phạm Thanh Hải, Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Quảng Ngãi, số tiền khen thưởng nói trên được trích từ quỹ khuyến học của tỉnh Quảng Ngãi.  Được biết, số lượng học sinh giỏi quốc gia năm học 2023 - 2024 của Trường THPT chuyên Lê Khiết năm nay gấp gần 3 lần so với năm trước và đây là lần nhà trường có số lượng đạt học sinh giỏi nhiều nhất từ trước tới nay.