 Sau 24 giờ bình chọn trên Thanh Niên Online, tỷ lệ người cho rằng 'nên cấm' học sinh dùng điện thoại di động trong trường chiếm đại đa số, gần gấp đôi phương án 'không nên cấm'.  Nhiều người cho rằng ở Việt Nam, nên cấm học sinh dùng điện thoại di động trong trường THÚY HẰNG  Nhiều ý kiến bạn đọc đã gửi về Thanh Niên Online sau bài viết Có nên kiên quyết cấm học sinh dùng điện thoại di động trong trường? Các ý kiến của độc giả cũng được chia thành 2 luồng quan điểm khác nhau. Người cho rằng "nên cấm, cấm tuyệt đối". Phía còn lại cho rằng "không nên, hãy xem đó là công cụ để học tập và phương tiện liên lạc với gia đình học sinh".  Chiều 20.2, Thanh Niên Online thực hiện khảo sát độc giả, với câu hỏi: "Nên cấm học sinh dùng điện thoại di động trong trường không?". Sau 24 giờ bình chọn, 69% bạn đọc chọn phương án "Có". Ở câu trả lời ngược lại, chỉ có 31% độc giả lựa chọn.  Anh: Kiên quyết cấm học sinh dùng điện thoại trong trường  Một số ý kiến được gửi về tòa soạn sớm nhất của độc giả, Thanh Niên Online xin được đăng tải:  "Nên cấm. Tuyệt đối học sinh các cấp không được mang điện thoại vào trường" (độc giả giấu tên). "Cấm thẳng tay và cấm tuyệt đối. Trước kia thế hệ mình không có, sau này mới thấy tuổi thơ tuổi học trò hồn nhiên vui tươi đúng nghĩa còn thời nay thì sao, phụ huynh toàn viện lý do có cái để liên lạc không đâu nhầm to rồi. Các con có vấn đề gì cần liên thầy cô nhà trường rồi" (vanman12345hcm). Bạn có thể chọn 1 mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Có Không "Có. Tuy nhiên giáo viên cũng nên hạn chế tối đa không sử dụng điện thoại trong lúc đứng lớp" (Thuy Dang). "Nên lắm! Thầy cô giảng bài mà cứ chăm chăm vào điện thoại dưới hộc bàn" (Nguyễn Đấu). "Trường tư thục cấm tuyệt đối" (Binh Le Thanh). "Khi học sinh dùng điện thoại sẽ bị ảnh hưởng: xem các clip TikTok, vào các trang web chơi game và có nội dung độc hại. Giờ ra chơi chỉ tập trung vào một chỗ chơi game. Tôi ủng hộ nên cấm dùng điện thoại ở cấp tiểu học và THCS" (HieuDuy). "Theo tôi nên cấm tuyệt đối việc sử dụng điện thoại di động trong giờ học. Thầy cô đang giảng bài, còn học sinh thì "cắm đầu" vào điện thoại di động mà "bấm bấm, quẹt quẹt", vậy thì thầy cô còn hứng thú gì với bài giảng nữa? Thời đại nào, kể cả là thời đại công nghệ thì học sinh cũng phải tôn trọng thầy cô, lịch sự tối thiểu với thầy cô chứ? Còn ngoài giờ học nhưng ở trong trường, thì học sinh cũng phải tuân theo nội quy của nhà trường. Nếu nội quy cấm thì phải chấp hành" (anh kiet). Một số trường học tại TP.HCM cấm học sinh dùng điện thoại di động trong trường, kể cả ra chơi, học sinh dùng điện thoại di động trước khi vào trường và sau khi ra về THÚY HẰNG "Ôi, cấm, cấm, cấm". (9LW3ttC57hGWagBQVraSnA). "Sao không 'đá quả bóng' điện thoại cho nhà trường? Nó ảnh hưởng trực tiếp tới chất lượng giảng dạy và kỷ luật của nhà trường. Nó nên nằm trong quy định riêng của nhà trường thì hơn" (dat vu). "Nên cấm, vì mạng xã hội rất phức tạp. Mà các cháu còn non quá" (Trần Trọng Tưởng). "Tôi nghĩ, nhà trường là nơi dạy dỗ học sinh, tùy theo lứa tuổi, cấp học, hãy hướng dẫn, và giám sát các em sử dụng điện thoại di động phục vụ việc học cho tốt trong giờ học. Đồng thời, chúng ta cần dạy các em biết cách tự bảo vệ mình trên không gian mạng. Trong giờ học, nếu thầy cô đồng ý thì học sinh có thể sử dụng điện thoại di động cho mục đích học tập" (lankhue). "Tôi thấy không nên cấm vì đó là phương tiện liên lạc giúp phụ huynh giữ liên lạc với con. Nên tham khảo các nước phát triển rồi đưa ra phương án phù hợp với Việt Nam" (Tran Quang Thai). "Chứ khoa học kỹ thuật phát triển để làm gì, thời buổi 4.0 mà bảo không cho dùng điện thoại, thôi thì cho các em được sử dụng cái điện thoại 'cục gạch' để có việc gì còn gọi cho gia đình" (Lân Kì).