 Tuyển sinh vào lớp 10 năm nay ở Hà Nội tiếp tục khiến phụ huynh 'đứng ngồi không yên' với những thông tin như thi mấy môn, xét tuyển vào trường như thế nào...  Theo Sở GD-ĐT Hà Nội, dự kiến năm học 2024 - 2025, Hà Nội có gần 135.000 học sinh (HS) tốt nghiệp THCS và thi tuyển vào lớp 10, tăng 5.732 em so với năm ngoái, trong khi đó tỷ lệ tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập dự kiến sẽ không thay đổi với khoảng 60 - 62%. Do vậy, nhiều phụ huynh sớm tìm hiểu phương án xét tuyển vào lớp 10 các trường tư thục phù hợp. Năm ngoái, tại Hà Nội nhiều trường lấy kết quả IELTS đạt mức 5 hoặc 6 trở lên làm điều kiện tuyển thẳng như: THPT Đoàn Thị Điểm, THCS - THPT Lômônôxốp, THCS - THPT Lê Quý Đôn, THCS - THPT Lương Thế Vinh, Archimedes… Sở GD-ĐT Hà Nội đề xuất Bộ GD-ĐT về chính sách cộng điểm trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10   NGUYỄN TRƯỜNG Vì vậy, nhiều phụ huynh không ai bảo ai đều đầu tư cho con học và luyện thi IETLS từ sớm để mong có một suất tuyển thẳng vào các trường tư thục thay vì học thêm, luyện thi căng thẳng cả 3 - 4 môn thi do TP tổ chức. Chị N.T.T có con học lớp 9 Trường THCS Việt Nam - Angiêri cho biết từ cuối năm 2023 đến nay ngày nào chị cũng lên mạng để tìm kiếm các thông tin tuyển sinh vào lớp 10 của hàng loạt trường tư thục. Từ năm lớp 7 đến nay con chị chỉ đạt HS tiên tiến, điểm kiểm tra cuối học kỳ 1 năm lớp 9 của 3 môn toán, văn, tiếng Anh thì đều thấp, một môn dưới trung bình nên giáo viên (GV) chủ nhiệm cũng tư vấn phải có phương án dự phòng cho con vào một trường tư thục có xét tuyển. Từ lớp 7 con đã luyện thi IELTS và có chứng chỉ 5.5, chị đang tràn trề hy vọng con sẽ trúng tuyển vào một trường tư nào đó để giảm áp lực thi cử. Tuy nhiên, chị T. cũng như nhiều phụ huynh đang trong tâm trạng lo lắng vì mỗi năm các trường tư lại điều chỉnh phương án tuyển sinh để phù hợp hơn. Chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế như IELTS có được sử dụng để tuyển thẳng hay không là điều phụ huynh đang hồi hộp vì có vẻ có xu hướng bão hòa. Do vậy, chừng nào các trường chưa công bố phương án tuyển sinh, chừng đó phụ huynh, HS còn "đứng ngồi không yên". Đến thời điểm này chưa nhiều trường THPT ngoài công lập công bố phương án tuyển sinh cụ thể, mà phần lớn đang chờ Sở GD-ĐT Hà Nội phê duyệt và giao chỉ tiêu tuyển sinh, sau đó mới công bố phương án chi tiết, trong đó có việc xét tuyển ra sao. Một số trường như THPT Nguyễn Siêu thông báo chỉ tiêu lớp 10 năm nay là 270 HS. Trường không tuyển thẳng HS có IELTS, nhưng cho biết chứng chỉ từ 6 trở lên là một trong những điều kiện để ưu tiên xét tuyển. Trường THCS - THPT Lê Quý Đôn thông báo sẽ tuyển sinh lớp 10 bằng phương thức tuyển thẳng và xét tuyển. Trong đó, những HS được tuyển thẳng phải đạt các điều kiện như: HS giỏi cấp quận, huyện, TP, quốc gia các môn văn hóa; HS đoạt huy chương các kỳ thi toán, tiếng Anh, khoa học kỹ thuật… Đặc biệt, trường này cũng tuyển thẳng HS có điểm IELTS 5.5 trở lên hoặc điểm TOEFL iBT 65 điểm trở lên. Tuyển sinh vào lớp 10 năm nay ở Hà Nội tiếp tục khiến phụ huynh "đứng ngồi không yên" NGUYỄN TRƯỜNG Hàng loạt tỉnh thành đã công bố phương án tuyển sinh vào lớp 10 bằng cách thi 3 môn là ngữ văn, toán, ngoại ngữ. Các tỉnh Vĩnh Phúc, Ninh Bình, Hưng Yên các năm trước thi 4 - 5 môn nhưng năm nay chỉ tổ chức 3 môn thi vào lớp 10. Ninh Bình sẽ chỉ thi 2 môn "cứng" là toán và văn; môn thứ ba, thi trắc nghiệm trong 60 phút, được chọn từ các môn: vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý và tiếng Anh. Sở GD-ĐT sẽ công bố môn thi thứ ba vào ngày 1.3. Tương tự, kỳ thi vào lớp 10 của Hưng Yên chỉ gồm toán, ngữ văn, tiếng Anh; bỏ thi môn khoa học tự nhiên, khoa học xã hội. Vĩnh Phúc thi 3 môn toán, ngữ văn, tiếng Anh, thay vì 5 môn thi như các năm trước. Trong số các địa phương đã công bố phương án tuyển sinh lớp 10, Bắc Giang là tỉnh hiếm hoi ở khu vực phía bắc vẫn thi 4 môn gồm toán, văn, tiếng Anh và môn thứ 4 công bố vào tháng 3. Cụ thể, Sở GD-ĐT Bắc Giang thông báo sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 THPT với 4 môn thi: ngữ văn, toán, tiếng Anh và môn thi thứ 4 (bốc thăm ngẫu nhiên trong các môn vật lý, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý và giáo dục công dân). Kết quả bốc thăm được thông báo trước ngày 31.3. Tại Hà Nội, Sở GD-ĐT đang xây dựng dự thảo kế hoạch tuyển sinh vào các lớp đầu cấp năm học 2024 - 2025, trong đó có phương án thi vào lớp 10 để trình UBND TP phê duyệt. Giám đốc Sở GD-ĐT Trần Thế Cương cho biết Sở đã và sẽ tiếp tục đề xuất Bộ GD-ĐT về chính sách cộng điểm trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 cho những HS đoạt giải trong kỳ thi HS giỏi các môn văn hóa và khoa học lớp 9 cấp TP.  Đà Nẵng dự kiến tổ chức thi 3 môn vào đầu tháng 6  Ngày 20.2, Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng cho biết kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2024 - 2025 sẽ diễn ra vào đầu tháng 6. Thí sinh dự thi 3 môn: ngữ văn, toán và ngoại ngữ. Theo thông báo của Sở GD-ĐT, lúc 9 giờ 30 ngày 1.6, thí sinh có mặt tại điểm thi để được hướng dẫn nội quy thi. Ngày 2.6, buổi sáng, thí sinh thi môn ngữ văn (thời gian làm bài 120 phút); buổi chiều thi môn ngoại ngữ (thời gian 90 phút). Ngày 3.6, buổi sáng thí sinh thi môn toán (thời gian 120 phút). Đối với thí sinh thi vào Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, thi môn chuyên vào sáng 4.6. Thí sinh có mặt tại điểm thi để làm thủ tục dự thi môn chuyên lúc 7 giờ ngày 4.6. Huy Đạt Đối với các trường chuyên, Bộ GD-ĐT đã ban hành thông tư mới về quy chế hoạt động, trong đó yêu cầu không tổ chức lớp không chuyên trong trường chuyên. Quy định này được áp dụng bắt đầu từ năm học 2024 - 2025. Vì vậy, năm nay các trường chuyên trên cả nước sẽ thôi tuyển sinh hệ không chuyên, dù dưới tên gọi "hệ cận chuyên" hay "chất lượng cao"… Tuy nhiên, do các trường chưa công bố phương án tuyển sinh cụ thể nên phụ huynh và HS cũng chờ đợi liệu chỉ tiêu tuyển hệ chuyên của các trường có tăng hơn hay không, phương án tuyển vào hệ chuyên có gì thay đổi… Những trường THPT chuyên thuộc ĐH lâu nay tự ra đề, tuyển sinh nên năm nào cũng tổ chức các khóa luyện thi dài hạn, cấp tốc và thi thử. Năm nay không còn tuyển hệ không chuyên nên HS và phụ huynh càng áp lực trong việc luyện thi, thi thử… để có thể đủ điểm đỗ vào trường chuyên, thay vì hy vọng vào hệ cận chuyên hay chất lượng cao như các năm trước. Trong khi đó, các trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, THPT chuyên Nguyễn Huệ trước đó đã không tuyển sinh hệ không chuyên nên quy định mới của Bộ không có ảnh hưởng đáng kể. Tuy nhiên, còn có hai trường THPT không chuyên nhưng lại có lớp chuyên là THPT Chu Văn An và THPT Sơn Tây thì dự kiến vẫn tiếp tục tuyển sinh lớp chuyên cho năm học tới vì quy chế mới của Bộ GD-ĐT không đề cập tới mô hình trường khá đặc biệt này. Học sinh thi môn tiếng Anh vào lớp 10 tại Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP.HCM) NHẬT THỊNH Dù vậy, các trường này cũng đang ráo riết tìm phương án xử lý. Ví dụ, Trường THPT Chu Văn An đang xây dựng đề án chuyển thành trường THPT chuyên thay vì trường THPT không chuyên nhưng có nhiều lớp chuyên như lâu nay. Trường này có 57 lớp với 2.176 HS ở 4 mô hình, gồm: lớp chuyên, lớp phổ thông, lớp song ngữ và lớp học theo chương trình đào tạo song bằng tú tài. Hiện nay, trường hoạt động theo quy chế của trường bình thường. Theo bà Nguyễn Thị Nhiếp, Hiệu trưởng nhà trường, nếu chuyển thành trường THPT chuyên, nhà trường sẽ hoạt động như các trường chuyên khác trên cả nước và không tuyển sinh hệ không chuyên nữa.  Ông Lê Hoài Nam, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết trên cơ sở rút kinh nghiệm về công tác tuyển sinh vào lớp 10 năm 2023 - 2024, Sở GD-ĐT TP.HCM đề ra một số giải pháp và mục tiêu đảm bảo quyền lợi tối đa học tại các trường công lập cho HS, đồng thời từng bước giảm dần tỷ lệ HS trúng tuyển nhưng không nộp hồ sơ tại các trường công lập. Theo đó, Sở sẽ thống kê và phân tích chi tiết toàn bộ dữ liệu tuyển sinh vào lớp 10 của 3 năm gần nhất theo quận, huyện, các trường THCS, kết hợp với dữ liệu địa chỉ nhà, khoảng cách từ nhà đến trường của HS qua 2 năm thí điểm áp dụng bản đồ GIS. Từ đó đưa ra các đánh giá về công tác đăng ký nguyện vọng và kết quả tuyển sinh của từng trường THCS. Trên cơ sở đánh giá, Sở sẽ phối hợp với các phòng GD-ĐT tiến hành rà soát lại toàn bộ quy trình tư vấn, hướng dẫn của một số trường THCS có tỷ lệ cao thí sinh trúng tuyển nhưng không nộp hồ sơ. Thay đổi, bổ sung tiêu chí đánh giá thi đua về việc đánh giá kết quả tuyển sinh vào lớp 10. Kết quả phải dựa trên số lượng HS nộp hồ sơ vào trường trúng tuyển, mục tiêu tránh tình trạng một số đơn vị chạy theo thành tích và hướng dẫn HS đăng ký vào các trường ở xa nhà. Bích Thanh 