 Sở GD-ĐT TP.HCM vừa có thông báo và hướng dẫn về việc chi quà tết cho giáo viên, viên chức làm việc trong ngành giáo dục.  Giáo viên Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa trong ngày hội xuân PHƯƠNG NGUYỄN Ngày 25.1, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM Lê Hoài Nam đã có văn bản hướng dẫn các trường học triển khai thực hiện việc chi quà Tết Nguyên đán Giáp Thìn năm 2024 cho giáo viên, cán bộ, công chức,viên chức, người lao động.  Theo đó, lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM hướng dẫn các trường công lập chi quà Tết Nguyên đán với mức chi là 1,8 triệu đồng/người bằng nguồn kinh phí từ ngân sách nhà nước. Để kịp thời chi quà tết cho giáo viên, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, ông Lê Hoài Nam đề nghị các trường học chi từ nguồn kinh phí được giao trong dự toán năm 2024.  Đồng thời, các đơn vị có văn bản đề nghị bổ sung dự toán năm 2024 (phần kinh phí không thực hiện tự chủ, kinh phí không thường xuyên) kèm bảng lương tháng 1.2024 của đơn vị để thuyết minh dự toán bổ sung. Ngoài mức quà tết 1,8 triệu đồng/người, trong dịp này, cán bộ, giáo viên, nhân viên tại TP.HCM còn được hưởng thu nhập tăng thêm theo Nghị quyết số 08 năm 2023 của HĐND TP.HCM về chi thu nhập tăng thêm theo Nghị quyết số 98 năm 2023 của Quốc hội về thí điểm một số cơ chế, chính sách đặc thù phát triển TPHCM. Đây là cơ chế đặc thù của TP.HCM được thực hiện từ năm 2018. 