 Trong báo cáo của Sở GD-ĐT TP.HCM có nêu rõ số tiền học phí Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders đang nợ phụ huynh, tiền nợ lương giáo viên, tiền đóng bảo hiểm lên đến hơn 100 tỉ đồng.  Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders tiếp tục đưa phương án hoàn trả học phí cho phụ huynh TP.HCM NGỌC LONG Ngày 13.3, bà Lê Thụy Mỵ Châu, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, đã ký báo cáo gửi UBND TP.HCM về tình hình hoạt động của các Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders đến thời điểm hiện nay. Theo đó, Sở GD-ĐT TP.HCM đã phối hợp với phòng GD-ĐT các quận, huyện và TP.Thủ Đức, rà soát tình hình hoạt động của 39 Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders đã bị đình chỉ hoạt động. Kết quả tổng hợp báo cáo cho thấy các trung tâm đều đã ngưng hoạt động, tháo bảng hiệu, một số địa điểm đã chuyển sang kinh doanh dịch vụ khác. Đồng thời Sở cũng báo cáo UBND TP vào ngày 26.2, Sở tiếp nhận báo cáo của Công ty cổ phần Anh ngữ Apax, kiến nghị tiếp tục tạm dừng hoạt động trung tâm Anh ngữ Apax Leaders số 5 và 15 cho đến tháng 6.2024 (từ tháng 3 đến tháng 6.2024 thực hiện việc dạy trực tuyến cho học sinh), xin giải thể 26 trung tâm. Tuy nhiên do vướng thủ tục thanh lý mặt bằng nên chưa hoàn tất thủ tục giải thể nên xin tạm đóng chờ cơ cấu lại và chuyển địa điểm 13 trung tâm. Tổng số học sinh của các Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders trên địa bàn thành phố là 11.295 em, bao gồm số học sinh đang học trực tiếp là 839 học sinh. Số học sinh bảo lưu kết quả là 6.072 em, số học sinh rút học phí là 4.384. Số tiền học phí phải hoàn trả là khoảng 108 tỉ đồng trong đó đã trả 14,2 tỉ đồng, còn nợ lại 93,8 tỉ đồng. Xem nhanh 12h ngày 13.3: Nợ học phí 93 tỉ đồng, Anh ngữ Apax Leaders trả phụ huynh TP.HCM ra sao? Với khoản nợ trên, Apax Leaders đề xuất phương án: Từ tháng 1.2025 đến tháng 12.2025, mỗi quý trả 4 tỉ đồng, chia đều định mức cho phụ huynh đến khi hoàn thành, phần nợ còn lại chuyển tiếp sang năm sau. Bên cạnh đó, đơn vị còn nợ lương giáo viên và nhân viên đến tháng 2.2023  hơn 11,5 tỉ đồng và tiền thuê mặt bằng là 9 tỉ đồng. Theo thông tin từ Cục Thuế T.HCM, tính đến ngày 31.12.2023, Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders 5 và Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders 15 vẫn còn nợ tiền thuế hơn 15 tỉ đồng. Cục thuế thành phố cũng đã ban hành nhiều biện pháp cưỡng chế để thu hồi nợ. Ông Nguyễn Ngọc Thủy, Tổng giám đốc Apax Leaders (áo trắng) nhiều lần trễ hẹn lộ trình hoàn học phí với phụ huynh VŨ ĐOAN Theo thông tin từ Bảo hiểm xã hội TP.HCM, chi nhánh Công ty cổ phần Anh ngữ Apax còn chậm đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm tai nạn người lao động bệnh nghề nghiệp với tổng số tiền hơn 31 tỉ đồng (đối với người lao động Việt Nam) và hơn 1,3 tỉ đồng (đối với người lao động nước ngoài). Bà Lê Thụy Mỵ Châu khẳng định, Sở sẽ ban hành quyết định giải thể đối với 26 Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders, 13 địa điểm còn lại thì Sở sẽ xem xét, giải quyết theo quy định sau khi rà soát các minh chứng có liên quan đến quyền sử dụng hợp pháp địa điểm đặt trung tâm của Công ty cổ phần Anh ngữ Apax, hồ sơ minh chứng thực tế do cơ quan quản lý địa phương cung cấp. Apax Leaders của Shark Thủy hoàn học phí muộn nhất vào tháng 10.2024? Trường hợp nhà đầu tư muốn đăng ký chuyển địa điểm thì cần cung cấp minh chứng thanh lý hợp đồng thuê chỗ cũ, hợp đồng thuê chỗ mới cùng với các điều kiện đảm bảo hoạt động giáo dục trung tâm theo quy định. Trong báo cáo với UBND TP, Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết thời gian sắp tới, sẽ vận động các trung tâm ngoại ngữ trên địa bàn hỗ trợ, tiếp nhận học sinh của Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders với học phí ưu đãi, trong trường hợp các trung tâm này không đảm bảo điều kiện tiếp tục hoạt động.