 Năm 2024, Trường ĐH Hoa Sen (HSU) triển khai chương trình hội nhập quốc tế "Hoa Sen Go Global" đặc biệt dành tặng cho tân sinh viên. Những trải nghiệm quốc tế này là đặc quyền hiếm có dành cho các bạn trước khi là sinh viên tại ngôi trường chuẩn quốc tế và tôn trọng khác biệt.  Hoa Sen Go Global là chương trình trải nghiệm đặc biệt mà HSU dành tặng đến tân sinh viên với mong muốn tạo điều kiện cho sinh viên tiếp cận sớm với nền giáo dục tiên tiến, sẵn sàng hội nhập tại môi trường đào tạo đạt chuẩn quốc tế và tôn trọng sự khác biệt. Đây là lần đầu trường triển khai chương trình đặc biệt này, khẳng định vị thế một trường đại học đạt chuẩn quốc tế tại Việt Nam. Dự kiến nhà trường sẽ trao tặng 2.000 suất học bổng chương trình hội nhập quốc tế Hoa Sen Go Global cho tân sinh viên. Sinh viên Đại học Hoa Sen trong chuyến đi trải nghiệm môi trường quốc tế tại Áo Chương trình Hoa Sen Go Global được thiết kế đem đến đa dạng trải nghiệm nhằm trang bị kỹ năng hội nhập quốc tế cho sinh viên. Tham gia chuyến đi, sinh viên có cơ hội tham quan một trong những trường Đại học Top đầu ở Malaysia hoặc Thái Lan. Đây là những trường đại học thuộc thành viên của mạng lưới các trường đại học P2A (Passage to ASEAN) đã ký kết hợp tác với HSU. Tại đây, sinh viên trải nghiệm môi trường học tập chuẩn quốc tế, tìm hiểu về chất lượng đào tạo, xu hướng ngành nghề mình sẽ theo đuổi trong tương lai. Sinh viên cũng được tham gia các chuỗi hội thảo, workshop về môi trường học tập quốc tế, hành trang và định hướng hội nhập quốc tế dành cho sinh viên Việt Nam.  Sinh viên Hoa Sen khám phá văn hóa, giao lưu bạn bè quốc tế tại chuyến đi thực tế Đài Loan Theo TS Phan Thị Việt Nam, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Hoa Sen cho biết, nhà trường muốn tăng cơ hội cho các bạn sinh viên tiếp cận, trải nghiệm các phương pháp giáo dục mới, tiếp xúc với môi trường đa ngôn ngữ, đồng thời giúp các bạn mở rộng tầm nhìn, học hỏi từ những trải nghiệm đa chiều. "Trước khi khởi động chương trình, nhà trường đã lựa chọn, cân nhắc các đối tác giáo dục quốc tế và lịch trình chuyến đi để đảm bảo rằng mỗi sinh viên đều có cơ hội trải nghiệm sự đa dạng, tích lũy kiến thức mới và phát triển toàn diện hơn", TS Phan Thị Việt Nam nói. Môi trường học tập quốc tế giúp sinh viên không còn rào cản ngôn ngữ khi hội nhập quốc tế Theo đó, chương trình Hoa Sen Go Global giúp sinh viên được tham quan trải nghiệm tại một trong những doanh nghiệp lớn hàng đầu, tham quan các Hội chợ triển lãm ngành nghề của Malaysia hoặc Thái Lan. Sinh viên cũng được tham gia các chương trình trao đổi về môi trường học thuật, khởi nghiệp và thành công trong kinh doanh quốc tế, với sự tham gia chủ trì của Đại sứ quán Việt Nam và Hiệp Hội doanh nghiệp Việt Nam tại Malaysia, Thái Lan.  Sinh viên Hoa Sen giao lưu học hỏi với sinh viên quốc tế tham gia trao đổi tại trường Nhà trường mong muốn tạo cơ hội, khuyến khích sinh viên lắng nghe, đón nhận sự tương đồng và khác biệt khi tiếp nhận quan điểm, góc nhìn mới. Điều này giúp các bạn phát triển kỹ năng lãnh đạo tích cực, kỹ năng giao tiếp hiệu quả và sẵn sàng hợp tác khi làm việc nhóm đồng thời tạo điều kiện cho sự phát triển cá nhân. Trong khuôn khổ chương trình, sinh viên cũng được tham gia các hoạt động giao lưu văn hóa quốc tế, tham quan những danh lam thắng cảnh nổi tiếng nhất của đất nước Malaysia, Thái Lan.    "Chúng tôi tin rằng những tân sinh viên tham gia sẽ có một kỷ niệm đáng nhớ khi chính thức trở thành sinh viên Hoa Sen. Hơn thế nữa, chuyến đi cũng góp phần xây dựng sự đa dạng của cộng đồng sinh viên Hoa Sen bản lĩnh và bứt phá, thể hiện được những giá trị cốt lõi mà nhà trường đang theo đuổi", TS Nam chia sẻ thêm.  Chương trình Hoa Sen Go Global là quà tặng đặc quyền dành riêng cho thí sinh trúng tuyển có điều kiện chương trình đại học hệ chính quy năm 2024. Chương trình chỉ áp dụng cho thí sinh nhập học lần đầu vào trường và không áp dụng đồng thời các chính sách học bổng, ưu đãi khác. Chương trình dự kiến sẽ triển khai cho sinh viên đăng ký theo nhiều đợt và chính thức khởi hành đi các nước từ tháng 4.2024.  Năm 2024, học phí của Trường ĐH Hoa Sen không tăng so với năm học 2023 và áp dụng chính sách học phí ổn định toàn khóa. Theo đề án tuyển sinh, trường tuyển 33 chương trình đào tạo, trong đó 04 ngành mở mới 2024 gồm: Luật, Truyền thông đa phương tiện, Ngôn ngữ Trung Quốc và Công nghệ Thông tin Việt-Nhật. Từ ngày 15.1.2024, nhà trường bắt đầu nhận hồ sơ xét tuyển sớm, thí sinh liên hệ: Địa chỉ: Phòng 001, sảnh G, số 8 Nguyễn Văn Tráng, P.Bến Thành, quận 1, TP.HCM. Hotline: 028 7300 7272 Email: tuyensinh@hoasen.edu.vn Website: hoasen.edu.vn/tuyensinh/ 