 Lâm Phúc, á quân 'Vietnam Idol' 2023, có phần biểu diễn đầy cảm xúc tại ngày khai mạc chương trình Tư vấn mùa thi 2024 sáng 27.1 tại Trường ĐH Đồng Nai.  Lâm Phúc hát trong chương trình Tư vấn mùa thi 2024 của Báo Thanh Niên ĐÀO NGỌC THẠCH Lâm Phúc, người khiến ca sĩ Mỹ Tâm phải thốt lên "Wow! Beautiful! Hay hay hay hay hay hay!", "Giọng em rất sáng, ổn định và tình cảm. Đi thẳng vào vòng trong chứ còn gì nữa!" tại Vietnam Idol 2023 đã cất giọng trên sân khấu chương trình Tư vấn mùa thi 2024 của Báo Thanh Niên sáng nay. Khuôn mặt dễ thương, giọng hát đẹp, ít ai biết á quân Vietnam Idol 2023 Nguyễn Lâm Phúc cũng là một bạn trẻ có nhiều thành tích học tập ấn tượng suốt thời gian học phổ thông. Học sinh ‘phiêu’ cùng ca sĩ Lâm Phúc, Á quân Vietnam Idol 2023 trong ngày hội Tư vấn mùa thi 2024 Anh là cựu học sinh Trường Nguyễn Siêu, Hà Nội. Trong thời gian ở trường, anh sở hữu bảng thành tích học tập tốt cả chương trình Việt Nam và chương trình song ngữ quốc tế Cambridge với 100% điểm A/A*.  ĐÀO NGỌC THẠCH  ĐÀO NGỌC THẠCH  ĐÀO NGỌC THẠCH Ca sĩ 20 tuổi lần đầu hát trên sân khấu Trường ĐH Đồng Nai ĐÀO NGỌC THẠCH Lâm Phúc tâm sự, niềm đam mê ca hát của anh được nảy nở từ khi anh còn nhỏ. Những ngày đi học, khi hát ở trường, những tràng pháo tay khen thưởng của thầy cô, bạn bè đã nhen nhóm trong anh ước mơ phải trở thành một ca sĩ. Niềm yêu thích hát trong anh lớn lên, anh cũng cố gắng trau dồi những kiến thức về âm nhạc. Song, không thành công nào là dễ dàng. Nam ca sĩ chia sẻ có những khó khăn thử thách để bản thân anh mạnh mẽ hơn. Với tình yêu ca hát, đam mê nghệ thuật từ sớm, á quân Vietnam Idol 2023 cũng là đồng sáng lập CLB âm nhạc của Trường Nguyễn Siêu mang tên Le Stella di NS. Hiện Lâm Phúc là sinh viên năm 2 Trường ĐH RMIT Việt Nam. Anh chia sẻ dù không được học bài bản, chính quy về nghệ thuật nhưng anh luôn nỗ lực cố gắng để phát triển bản thân hơn mỗi ngày.  ĐÀO NGỌC THẠCH  ĐÀO NGỌC THẠCH Nam ca sĩ được nhiều học sinh yêu mến ĐÀO NGỌC THẠCH "Xung quanh tôi, những người bạn của tôi không ai lựa chọn theo hướng đi theo con đường nghệ thuật. Đôi lúc, tôi cũng thấy mông lung, không biết bắt đầu từ đâu, phải học từ ai, ai sẽ cho mình một lời khuyên lúc cần... Là người tay ngang bước vào nghề, những kỹ thuật của tôi ban đầu sẽ chưa được vững như nhiều người được học bài bản, song đây vừa là thách thức nhưng cũng là cơ hội thúc đẩy tôi nỗ lực hơn, học hỏi nhiều hơn và không cho phép mình từ bỏ", người sẽ thể hiện ca khúc Tình đầu, Yêu dại khờ, Gió đánh đò đưa trong Tư vấn mùa thi 2024 bộc bạch.