 Năm 2024, Trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải sẽ tuyển sinh nhiều chuyên ngành mới, trong đó có chuyên ngành vi mạch bán dẫn.  Theo thông tin của Phòng Đào tạo, Trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải, năm 2024, nhà trường dự kiến tuyển sinh 5.000 chỉ tiêu cho 29 chương trình đào tạo. Nhiều chương trình tuyển sinh chuyên ngành mới, trong đó có chuyên ngành vi mạch bán dẫn thuộc chương trình công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông. Sinh viên Trường ĐH Công nghệ giao thông vận tải TÙNG VŨ Ngoài ra, các chuyên ngành mới được tuyển sinh còn có: xây dựng đường sắt - metro, xây dựng cầu - đường sắt, quản lý, khai thác và bảo trì đường cao tốc, mô hình thông tin công trình (BIM) trong dự án hạ tầng giao thông (thuộc chương trình công nghệ kỹ thuật giao thông); quản lý và điều hành vận tải đường sắt (chương trình khai thác vận tải); luật; tiếng Anh; công nghệ thông tin (tăng cường tiếng Anh). Các chương trình đào tạo tuyển sinh năm 2024 của Trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải cụ thể như sau:  Các chương trình đào tạo tuyển sinh năm 2024 của Trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải CHỤP MÀN HÌNH Các chương trình đào tạo tuyển sinh năm 2024 của Trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải CHỤP MÀN HÌNH Các chương trình đào tạo tuyển sinh năm 2024 của Trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải CHỤP MÀN HÌNH Nhà trường dự kiến xét tuyển bằng 4 phương thức: tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD-ĐT; xét tuyển học bạ kết hợp (phương thức 2); dựa vào kết quả thi THPT 2024 (phương thức 3); dựa vào kỳ thi đánh giá tư duy năm 2024 do ĐH Bách khoa Hà Nội tổ chức (phương thức 4). Với phương thức 2 và phương thức 3, nhà trường xét tuyển các tổ hợp sau: A00 (toán, lý, hóa); A01 (toán, lý, tiếng Anh); D01 (toán, văn, tiếng Anh); D07 (toán, hóa, tiếng Anh). Nhà trường áp dụng chính sách một điểm chuẩn cho tất cả tổ hợp. Với phương thức 4, điều kiện đăng ký xét tuyển là thí sinh có tổng điểm thi đánh giá tư duy do ĐH Bách Khoa Hà Nội tổ chức năm 2024 đạt từ 50 điểm trở lên.  Thí sinh đăng ký xét tuyển cùng thời gian với phương thức xét điểm thi THPT (phương thức 3); đăng ký trực tuyến trên cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT sau kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024.