 Trường hợp thí sinh không đậu kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024 thì năm sau thi lại như thế nào nếu không học chương trình mới? Bộ GD-ĐT có tổ chức đợt 2 kỳ thi tốt nghiệp cho những thí sinh này không?  Học sinh háo hức tham gia Tư vấn mùa thi 2024 tại TP.Đà Nẵng HUY ĐẠT Sáng nay, 25.2, Chương trình Tư vấn mùa thi 2024 diễn ra tại Trường THPT Phan Châu Trinh, TP.Đà Nẵng. Tại chương trình GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT thông tin tới thí sinh về những thông tin quan trọng về kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024. Tại chương trình, nhiều thí sinh quan tâm vấn đề: Năm 2024 là năm cuối cùng học sinh học Chương trình giáo dục phổ thông 2006. Vậy nếu không đậu thi tốt nghiệp THPT 2024, các năm sau thí sinh sẽ thi lại tốt nghiệp THPT như thế nào nếu không học chương trình mới (Chương trình giáo dục phổ thông 2018)? GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT thông tin tới học sinh nhiều thông tin quan trọng HUY ĐẠT GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT trả lời các thí sinh: "Các em đang học theo Chương trình giáo dục phổ thông 2006 và đang tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 yên tâm và không phải lo lắng việc này, theo quy định hiện hành học sinh học theo Chương trình giáo dục phổ thông nào thì sẽ được thi theo Chương trình giáo dục phổ thông đó. Tức là nếu các em học 3 năm theo Chương trình giáo dục phổ thông 2006 thì sẽ thi theo Chương trình giáo dục phổ thông 2006".  GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT nhấn mạnh: "Vì vậy, ngay khi xây dựng phương án thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025, Bộ GD-ĐT đã xem xét đến nội dung này. Theo đó, Bộ đã tính đến phương án tổ chức một kỳ thi tốt nghiệp riêng dành cho những thí sinh chưa đậu Kỳ thi tốt nghiệp năm 2024 vào thời điểm thích hợp trong năm 2025. Vì vậy, học sinh yên tâm sẽ không có chuyện học chương trình năm 2006 mà thi theo 2018". Thí sinh không đậu tốt nghiệp THPT 2024 sẽ được Bộ Giáo dục - Đào tạo tổ chức kỳ thi riêng Tuy nhiên, với góc độ là cơ quan quản lý giáo dục, GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT  mong muốn các thí sinh chuẩn bị thật tốt kiến thức để có thể vượt qua kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, "đó chắc chắn cũng là điều các em, gia đình và nhà trường mong muốn". Học sinh đặt câu hỏi tại Tư vấn mùa thi 2024 sáng nay tại TP.Đà Nẵng HUY ĐẠT Sau câu trả lời của GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT, hàng ngàn thí sinh có mặt tại sân trường THPT Phan Châu Trinh, TP.Đà Nẵng vỗ tay nhiệt liệt. Chương trình Tư vấn mùa thi 2024 đang được trực tuyến tại tại website Báo Thanh Niên thanhnien.vn, qua fanpage Facebook và qua kênh YouTube, TikTok của Báo Thanh Niên với sự hỗ trợ đường truyền internet tốc độ cao của VNPT Đà Nẵng...