 Hiệu trưởng một trường tiểu học tại Q.Bình Tân, TP.HCM vừa bị miễn nhiệm.  Học sinh Trường tiểu học Kim Đồng, Q.Bình Tân, TP.HCM giờ tan học THÚY HẰNG Ông Nguyễn Minh Nhựt, Chủ tịch UBND Q.Bình Tân, TP.HCM, vừa ký quyết định miễn nhiệm Hiệu trưởng Trường tiểu học Kim Đồng. Trong quyết định ghi rõ: "Miễn nhiệm chức vụ Hiệu trưởng Trường tiểu học Kim Đồng đối với bà Nguyễn Thị Hồng Nhung, Hiệu trưởng Trường tiểu học Kim Đồng. Bà Nguyễn Thị Hồng Nhung có trách nhiệm bàn giao đầy đủ hồ sơ và công việc có liên quan cho Phó hiệu trưởng Trường tiểu học Kim Đồng được phân công phụ trách chung". Vì sao hiệu trưởng Trường tiểu học Kim Đồng tại TP.HCM bị miễn nhiệm? Quyết định miễn nhiệm chức vụ hiệu trưởng với bà Nguyễn Thị Hồng Nhung có hiệu lực từ ngày ký (hôm nay, 30.1.2024). Theo quyết định điều động viên chức số 396/QĐ-UBND đã được Chủ tịch UBND Q.Bình Tân Nguyễn Minh Nhựt đã ký, bà Nguyễn Thị Hồng Nhung, giáo viên Trường tiểu học Kim Đồng, được điều động đến Trường tiểu học Tân Tạo để nhận công tác. Nhiệm vụ cụ thể do Hiệu trưởng Trường tiểu học Tân Tạo phân công.  Lương và chế độ khác (nếu có) của bà Nguyễn Thị Hồng Nhung do đơn vị mới tiếp tục chi trả theo giấy thôi trả lương của đơn vị cũ. Trường tiểu học Kim Đồng, Q.Bình Tân, TP.HCM THÚY HẰNG Trước đó, ngày 11.12.2023, ông Nguyễn Minh Nhựt đã ký quyết định kỷ luật đối với bà Nguyễn Thị Hồng Nhung. Trong kết luận trên nêu: "Thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với bà Nguyễn Thị Hồng Nhung, Hiệu trưởng Trường tiểu học Kim Đồng, do đã có những vi phạm, khuyết điểm trong công tác và Ủy ban kiểm tra Quận ủy Bình Tân đã thi hành kỷ luật về Đảng (theo quyết định số 103-QĐ/UBKTQU ngày 1.12.2023). Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định số 6573/QĐ-UBND ngày 6.9.2023 của Chủ tịch UBND Q.Bình Tân. Thời gian đã thi hành quyết định xử lý kỷ luật cũ được trừ vào thời gian thi hành quyết định xử lý kỷ luật mới". Còn hồi tháng 11.2023, như Báo Thanh Niên đã đưa tin, ngày 21.11.2023, UBND Q.Bình Tân  đã có phúc đáp phản ánh của giáo viên về một số vấn đề còn tồn tại, thiếu minh bạch của Hiệu trưởng Trường tiểu học Kim Đồng khi tổ chức, triển khai công tác đánh giá, xếp loại chuẩn nghề nghiệp giáo viên phổ thông cuối năm học 2021-2022. Và ngày 6.9.2023, Chủ tịch UBND Q.Bình Tân đã ký Quyết định số 6573 về việc thi hành kỷ luật Hiệu trưởng Trường tiểu học Kim Đồng liên quan đến những sai phạm về tài chính và quản lý, bao gồm không giảm tiết dạy cho giáo viên. Chủ tịch UBND Q.Bình Tân đã quyết định thi hành kỷ luật đối với bà Nguyễn Thị Hồng Nhung bằng hình thức khiển trách. 