 UBND TP.HCM vừa có chỉ đạo mới nhất về vụ việc Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders thất hứa nhiều lần chưa hoàn trả học phí cho phụ huynh học sinh.  Lãnh đạo Trung tâm Anh ngữ  Apax Leaders thông tin với phụ huynh TP.HCM về lộ trình hoàn trả học phí vào tháng 4.2023 nhưng đến nay phụ huynh học sinh vẫn chưa nhận được khoản tiền đã đóng VŨ ĐOAN Ngày 1.2, liên quan đến vụ Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders thất hứa nhiều lần và đến nay chưa hoàn trả học phí cho phụ huynh học sinh, Văn phòng UBND TP.HCM có thông báo kết luận của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức sau khi Sở GD-ĐT TP.HCM báo cáo các nội dung liên quan đến hoạt động của các cơ sở giáo dục ngoài công lập. Theo đó, UBND TP.HCM yêu cầu các sở, ngành phối hợp để giải quyết dứt điểm vụ việc, xây dựng kịch bản, kế hoạch công bố thông tin đến xã hội. Cụ thể, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức hôm 17.1 đã chủ trì cuộc họp nghe Sở GD-ĐT báo cáo một số nội dung về cơ sở giáo dục ngoài công lập. Tham dự họp có đại diện lãnh đạo một số sở, ngành và UBND các quận, huyện. Apax Leaders của Shark Thủy hoàn học phí muộn nhất vào tháng 10.2024? Tại cuộc họp, sau khi nghe báo cáo của Sở GD-ĐT TP.HCM và các ý kiến phát biểu, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức chỉ đạo Sở GD-ĐT phối hợp các đơn vị liên quan tổ chức làm việc với lãnh đạo Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders. Nội dung làm việc xoay quanh việc yêu cầu Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders thực hiện cam kết, cung cấp phương án khắc phục sai phạm và trách nhiệm đối với người học, cá nhân, tổ chức liên quan; đảm bảo thực hiện đúng quy định của pháp luật. Bên ngoài một cơ sở của Apax Leaders tại TP.HCM NGỌC LONG Ngoài ra, lãnh đạo TP.HCM cũng giao Sở GD-ĐT phối hợp Sở KH-ĐT, Cục Thuế, Bảo hiểm xã hội của thành phố và đơn vị liên quan đánh giá điều kiện tiếp tục hoạt động của Apax Leaders. Sở GD-ĐT có trách nhiệm tổng hợp thông tin, tham mưu phương án giải quyết, đề xuất nội dung phối hợp giữa các sở, ngành, quận, huyện và cơ quan chức năng để giải quyết dứt điểm vụ việc, báo cáo UBND TP.HCM trước ngày 10.2. Bên cạnh đó, để tăng cường công tác quản lý các cơ sở giáo dục ngoài công lập, UBND TP.HCM chỉ đạo Sở GD-ĐT thực hiện tuyên truyền cho người dân ý thức cảnh giác, đề phòng khi tham gia sử dụng dịch vụ do các cơ sở giáo dục ngoài công lập cung cấp. Sở GD-ĐT tiếp tục rà soát các quy định không phù hợp trong quản lý các cơ sở giáo dục ngoài công lập, tham mưu UBND hoặc cơ quan có thẩm quyền xem xét, quyết định. Đồng thời khẩn trương tham mưu quy chế phối hợp giữa các sở, ngành, quận, huyện trong công tác quản lý nhà nước về giáo dục đối với cơ sở giáo dục ngoài công lập. Tham mưu xây dựng mạng lưới cán bộ chuyên trách nhằm tăng cường công tác quản lý tình hình hoạt động của các cơ sở giáo dục ngoài công lập. Cũng theo chỉ đạo của Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức, Công an TP.HCM chỉ đạo công an địa phương hỗ trợ tăng cường an ninh trật tự tại các địa điểm có nguy cơ xảy ra mất an toàn an ninh trật tự liên quan vụ việc của Trung tâm Anh ngữ Apax Leaders. Đánh giá mục đích, động cơ của các cá nhân, tổ chức cố tình làm mất an ninh trật tự và có biện pháp xử lý phù hợp. Trong trường hợp cần thiết, cơ quan công an báo cáo UBND TP.HCM xem xét, chỉ đạo kịp thời.