 Sau cuộc họp hội đồng bộ môn, Sở GD-ĐT TP.HCM đã thông báo chính thức về cấu trúc đề thi tuyển sinh lớp 10 năm 2024, trong đó có điều chỉnh về đề ngữ văn.  Giáo viên hướng dẫn học sinh phương pháp ôn tập cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10 BẢO CHÂU Ngày 29.2, sau khi họp hội đồng bộ môn ngữ văn bậc THCS và THPT, Sở GD-ĐT TP.HCM thống nhất với giáo viên mạng lưới các quận, huyện về định hướng ôn tập cho học sinh lớp 9 tham dự kỳ thi tuyển sinh lớp 10 sắp tới. Thạc sĩ Trần Tiến Thành, chuyên viên môn ngữ văn Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết cấu trúc đề thi tuyển sinh lớp 10 không thay đổi so với năm 2023 và Sở đưa ra định hướng cụ thể để học sinh ôn tập cho phần nghị luận văn học.  Cụ thể, cấu trúc đề thi tuyển sinh lớp 10 môn ngữ văn gồm 3 phần: Đọc hiểu (3 điểm), Nghị luận xã hội (3 điểm) và Nghị luận văn học (4 điểm) và thời gian làm bài là 120 phút.  Để chuẩn bị cho kỳ thi lớp 10 năm nay, học sinh cần rèn luyện năng lực đọc hiểu thông qua việc lựa chọn các văn bản (báo chí, các bài bình luận, các sách khoa học…) có nội phù hợp lứa tuổi, gắn với tình hình thời sự… để luyện tập các kỹ năng đọc hiểu: phát hiện, nhận diện, giải mã từ ngữ, chi tiết, hình ảnh; tìm các vấn đề tiếng Việt có trong văn bản; tập tóm tắt văn bản; nối kết văn bản đang đọc với văn bản khác liên quan, nối kết với thực tế cuộc sống, đưa ra quan điểm cá nhân về vấn đề đặt ra trong văn bản; sáng tạo cách thể hiện khác, đề xuất giải pháp, đặt nhan đề mới…  Ở phần viết bài nghị luận xã hội (khoảng 500 chữ), chuyên viên Sở GD-ĐT hướng dẫn học sinh cần rèn luyện các thao tác lập luận gồm: giải thích, chứng minh, bình luận. Trong quá trình rèn luyện, học sinh cần tránh các lỗi như: thiếu thao tác lập luận (ví dụ thiếu giải thích về vấn đề bàn luận); vận dụng các thao tác lập luận chưa hiệu quả (dẫn chứng chưa sát với vấn đề, thiếu phân tích dẫn chứng để làm rõ vấn đề …)  hoặc chưa rút ra được bài học cho bản thân thông qua việc bàn luận về vấn đề, các ý bàn luận chưa phong phú, chưa sâu sắc, còn sơ sài. Tuyển sinh lớp 10 tại TP.HCM: điều chỉnh phần Nghị luận văn học của môn văn Còn ở phần nghị luận văn học, học sinh được lựa chọn 1 trong 2 đề để làm bài. Để chuẩn bị cho phần nghị luận văn học, thạc sĩ Thành lưu ý học sinh phải nắm vững kỹ năng viết bài văn nghị luận văn học. Rèn luyện kỹ năng phân tích, cảm nhận tác phẩm văn học theo thể loại thơ, truyện.  Bên cạnh đó, học sinh cần đọc thêm các tác phẩm ngoài sách giáo khoa cùng thể loại và chủ đề với tác phẩm trong sách; dùng kiến thức và trải nghiệm đọc tác phẩm để giải quyết một tình huống cụ thể. Học sinh lớp 9 lưu ý thông tin về tuyển sinh lớp 10 sắp tới BẢO CHÂU  Với môn toán, thạc sĩ Dương Bửu Lộc, chuyên viên môn toán Sở GD-ĐT TPHCM, cho hay, đề thi giữ nguyên cấu trúc so với những năm học trước, mức độ kiến thức: 70% nhận biết, thông hiểu; 30% vận dụng, vận dụng cao.  Cụ thể, đề thi môn toán gồm 8 câu, trong đó 7 câu là kiến thức cơ bản và một câu về hình học phẳng.  Tương tự, thạc sĩ Trần Đình Nguyễn Lữ, chuyên viên môn tiếng Anh của Sở GD-ĐT TP.HCM, cũng cho biết cấu trúc đề thi tuyển sinh lớp 10 môn tiếng Anh năm nay không thay đổi.  Đề thi môn tiếng Anh gồm 40 câu (0,25 điểm/câu) với thời gian làm bài thi 90 phút. Trong đó chủ yếu là nhận biết, thông hiểu, yêu cầu nâng cao chỉ chiếm từ 10-15%. Ông Lữ lưu ý đề thi tuyển sinh lớp 10 môn tiếng Anh sẽ không chú trọng về ngữ pháp mà nghiêng nhiều về kỹ năng, từ vựng. Vì thế, học sinh không nên ôm đồm quá nhiều ngữ pháp mà nên rèn luyện các dạng bài để hình thành kỹ năng, tham khảo nhiều bài đọc để ghi nhớ từ vựng.