 Ra mắt trong mùa tuyển sinh ĐH 2024, Cẩm nang tuyển sinh của Báo Thanh Niên được học sinh, giáo viên đánh giá cao hiện đang được bày bán trong các hệ thống nhà sách lớn và trên các sàn thương mại điện tử phổ biến.  Kim Ngân, học sinh Trường THPT Lê Thị Hồng Gấm (Q.3), chăm chú đọc nội dung liên quan đến điểm trúng tuyển từng ngành được trình bày trong Cẩm nang tuyển sinh 2024 NGỌC LONG Là ấn phẩm truyền thống của Báo Thanh Niên với tuổi đời 23 năm, Cẩm nang tuyển sinh năm nay đổi mới hoàn toàn cả nội dung lẫn hình thức nhằm tiếp cận gần gũi hơn với giới trẻ. Đây là tuyển tập những bài viết chất lượng, hữu ích xoay quanh đời sống học đường, thi cử và câu chuyện chọn trường, chọn nghề cho học sinh lớp 12 đang chuẩn bị hành trang trước ngưỡng cửa tuyển sinh ĐH 2024. Cẩm nang tuyển sinh 2024 đã ra mắt vào ngày 30.1, gồm 8 phần chính là các vấn đề nóng hổi mà thí sinh quan tâm: thi tốt nghiệp THPT; thi đánh giá năng lực; tham khảo mùa thi; tuyển sinh ĐH; xu hướng tuyển dụng và cơ hội việc làm; học nghề; du học; hành trang tân sinh viên. Trong đó, nhiều nội dung độc quyền mà bạn đọc chỉ có thể tìm thấy trong cuốn cẩm nang này. Hiện tại, bản in của cẩm nang đã có mặt trong các hệ thống nhà sách lớn như Fahasa, Phương Nam..., nhận được nhiều sự quan tâm, ủng hộ từ học sinh TP.HCM. Như tại nhà sách Phương Nam - Nguyễn Trãi, H.P, học sinh Trường THPT Bùi Thị Xuân (Q.1), đã lập tức "chốt đơn" Cẩm nang tuyển sinh 2024 sau khi thấy dòng giới thiệu "toàn cảnh đánh giá năng lực" và "ngành học nào có việc làm tốt nhất" trên trang bìa. "Đây đều là những vấn đề em đang quan tâm. Trên mạng tuy cũng có đề cập những nội dung này nhưng khá rối, thậm chí mâu thuẫn lẫn nhau. Thế nên, việc tham khảo nguồn thông tin từ một tờ báo uy tín sẽ giúp em đưa ra quyết định chính xác hơn cho chiến lược ôn tập và việc chọn ngành học tương lai", nam sinh bộc bạch, cho biết thêm trang bìa bắt mắt cũng là "điểm cộng" thu hút sự chú ý. Cẩm nang tuyển sinh 2024 được trưng bày ngay quầy thu ngân tại nhà sách Phương Nam - Nguyễn Trãi, giúp thí sinh có thể lập tức "chốt đơn" NGỌC LONG Với độ dày hơn 200 trang kèm theo nhiều thông tin độc quyền, Cẩm nang tuyển sinh 2024 có giá bìa khá "hạt dẻ", chỉ 35.000 đồng NGỌC LONG Cách đó vài km, Nguyễn Thị Yến Nhi, học sinh lớp 11 Trường THPT Lê Thị Hồng Gấm (Q.3), cũng chăm chú tìm đọc Cẩm nang tuyển sinh 2024 tại nhà sách Fahasa Tân Định. Dù năm sau Nhi sẽ thi tốt nghiệp THPT với định dạng đề hoàn toàn mới, song nữ sinh cho biết quyển cẩm nang vẫn có những bài viết hữu ích như thông tin ngành nghề, xu hướng tuyển sinh, học bổng du học... giúp em định hướng tốt tương lai. Chung quan điểm, thầy Nguyễn Văn Ba, Phó hiệu trưởng Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (Q.3), đánh giá Cẩm nang tuyển sinh 2024 là một "bí kíp" hữu ích, đầy đủ và cần thiết với thí sinh, giúp các em hình dung được nên chuẩn bị gì trước những kỳ thi sắp tới khi phân lớp thông tin thành các chủ đề chính là hiểu biết cơ bản về thi cử và ngành nghề, cách thức xét tuyển và điểm chuẩn, cuộc sống sinh viên. "Dù là ấn phẩm của một tờ báo nhưng sách lại được trình bày phá cách và xì tin, phù hợp với thị hiếu của giới trẻ hiện nay chứ không như một tờ báo thu nhỏ. Những hình minh họa sinh động kèm các khung chia nội dung trực quan giúp thí sinh hứng thú và dễ dàng theo dõi bài viết. Hơn nữa, mỗi bài viết có một cách trình bày khác nhau giúp các em không bị nhàm chán khi lật sang trang tiếp theo", thầy Ba nhìn nhận. Ngoài phát hành trong các nhà sách, Cẩm nang tuyển sinh 2024 của Báo Thanh Niên có mặt trên các sàn thương mại điện tử lớn như Tiki, Shopee cùng website của các hệ thống nhà sách lớn với giá bìa 35.000 đồng. Số lượng Cẩm nang tuyển sinh 2024 trên các sàn thương mại điện tử đang "bốc hơi" nhanh chóng. Đến nay, một số đơn vị đã thông báo hết hàng CHỤP MÀN HÌNH Sau khi ra mắt bản in, dự kiến trong tháng 3.2024, Cẩm nang tuyển sinh 2024 sẽ được phát hành thêm dưới dạng phiên bản sách điện tử. Bằng việc quét mã QR, thí sinh dễ dàng truy cập miễn phí ấn phẩm điện tử trong chuyên mục Giáo dục/Cẩm nang tuyển sinh trên thanhnien.vn.