 Từ giữa tháng 3 tới, Sở GD-ĐT TP.HCM sẽ lần lượt thực hiện khảo sát năng lực vận dụng và năng lực ngoại ngữ của học sinh 4 khối lớp các trường từ tiểu học đến THPT. Lãnh đạo Sở GD-ĐT nói về mục đích khảo sát học sinh.  Từ giữa tháng 3 tới, Sở GD-ĐT TP.HCM sẽ tổ chức khảo sát năng lực trực tuyến học sinh 4 khối lớp của 3 bậc học. Ảnh minh họa tiết tin học của học sinh Trường tiểu học Phan Văn Trị (Q.1) BẢO CHÂU Ngày 24.2, theo thông tin từ Sở GD-ĐT TP.HCM, từ giữa tháng 3 tới, Sở GD-ĐT sẽ lần lượt thực hiện khảo sát năng lực trực tuyến học sinh khối lớp 3, 7, 9 và lớp 11 các trường công lập và tư thục. Trong đó, Sở GD-ĐT khảo sát năng lực vận dụng học sinh lớp 3 và 7; khảo sát năng lực ngoại ngữ học sinh lớp 9, 11. Được biết, mỗi khối lớp có khoảng 100.000 học sinh. Theo đó, việc khảo sát năng lực học sinh đã được Sở GD-ĐT TP.HCM thực hiện từ nhiều năm nay nhằm đánh giá kết quả, chất lượng giảng dạy, học tập của học sinh, giáo viên. Trên cơ sở đề xuất những giải pháp phát huy điểm mạnh, khắc phục những điểm yếu trong công tác dạy và học. Cụ thể, học sinh lớp 3 sẽ thực hiện bài khảo sát trên máy tính vào ngày 14.3. Bài khảo sát được xây dựng theo hướng tích hợp, gồm 20 câu (toán 10 câu, tiếng Việt 10 câu) về kiến thức cơ bản, năng lực vận dụng kiến thức vào thực tiễn cuộc sống của học sinh qua môn học, thời gian làm bài 40 phút.  Học sinh lớp 7 thực hiện bài khảo sát trực tuyến (60 phút) vào cuối học kỳ 2 theo hình thức trắc nghiệm khách quan với 40 câu hỏi, khảo sát đánh giá năng lực vận dụng qua các môn học: văn, toán, tiếng Anh, khoa học tự nhiên, lịch sử và địa lý, giáo dục công dân. 100% học sinh lớp 7 trong và ngoài công lập tham gia khảo sát bằng máy tính hoặc các thiết bị như máy tính bảng, điện thoại thông minh.  Trong tháng 4, học sinh khối 9, khối 11, sẽ thực hiện bài khảo sát trực tuyến năng lực tiếng Anh theo dạng bài chuẩn của Cambridge Assessement English bao gồm các kỹ năng nghe, đọc, viết. Thời gian khảo sát là 90 phút và 100% học sinh lớp 9, 11 tại các trường THCS, THPT trong và ngoài công lập tham gia khảo sát trên máy tính hoặc các thiết bị thông minh.  Ông Nguyễn Bảo Quốc, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết kết quả khảo sát năng lực học sinh chỉ dùng để phân tích, phục vụ công tác nghiên cứu, tuyệt đối các trường không dùng để so sánh, xếp loại, đánh giá học sinh và giáo viên. Đồng thời là cơ sở để các tổ chuyên môn đi sâu vào hoạt động chuyên môn có hiệu quả hơn, đảm bảo việc ra đề kiểm tra định kỳ theo đúng hướng phát triển phẩm chất, năng lực học sinh theo mục tiêu chương trình GDPT 2018 hướng tới.  Nói thêm về mục tiêu khảo sát năng lực ngoại ngữ, người phụ trách công tác chuyên môn của Sở GD-ĐT TP.HCM nhấn mạnh, việc khảo sát nhằm đánh giá theo chuẩn đầu ra đề án ngoại ngữ của chính phủ. Đồng thời hướng tới đánh giá chất lượng học sinh, duy trì và nâng cao năng lực ngoại ngữ cho học sinh TP.HCM. 