 Bằng những thiết kế vô cùng đẹp mắt, sáng tạo và truyền tải tốt thông điệp cho nhãn hàng, 2 thiết kế logo của 2 sinh viên Trường Đại học (ĐH) Duy Tân đã được trao giải Bronze (giải Ba) tại Cuộc thi Thiết kế logo do The International Design Awards (IDA) tại Mỹ tổ chức.  Hai sinh viên là Trần Vũ Quỳnh Thi và Nguyễn Hạ Uyên đang học ngành Thiết kế Đồ họa tại ĐH Duy Tân đã được trao giải Bronze (giải ba) tại Cuộc thi Thiết kế logo do The International Design Awards (IDA) tại Mỹ tổ chức. Bên cạnh đó, 6 sinh viên khác của ĐH Duy Tân tham dự cuộc thi này cũng đã giành giải Honorable Mentions (giải khuyến khích) với các logo vô cùng ấn tượng. The International Design Awards (IDA) là giải thưởng Thiết kế quốc tế nhằm ghi nhận và tôn vinh những thiết kế xuất sắc đồng thời tìm ra những tài năng mới trong lĩnh vực kiến trúc, nội thất, thiết kế sản phẩm, đồ họa và thiết kế thời trang trên toàn thế giới. Cô gái có đôi tay khéo léo Trần Vũ Quỳnh Thi đang theo học ngành Thiết kế đồ họa ở ĐH Duy Tân... Sử dụng phong cách thiết kế Typography để sắp xếp và tạo hình cho các chữ cái, đồng thời khéo léo khai thác nét tương đồng và lặp lại của hai ký tự M và E cho logo thương hiệu "MÊMÊ" với mong muốn quảng bá rộng rãi sản phẩm rượu táo mèo Tây Bắc, sinh viên Trần Vũ Quỳnh Thi đã phác họa 1 mẫu logo sáng tạo và ấn tượng ngay từ cái nhìn đầu tiên. Lấy ý tưởng 2 chữ "MÊ" được lặp lại, kết hợp cùng hiệu ứng nghiêng ngả, Quỳnh Thi đã khuếch đại cảm giác mê đắm cùng men say khi cảm nhận mùi hương và độ tinh vị giác của dòng rượu táo mèo xứ Tây Bắc của Việt Nam. Quỳnh Thi chia sẻ: "Em rất ấn tượng với thức uống lên men độc đáo được chưng cất từ những quả táo mèo tươi ngon nhất trong vùng ở Tây Bắc. Do vậy, em đã lên ý tưởng và phác thảo những nét vẽ đầu tiên cho logo thương hiệu ‘MÊMÊ’ dành riêng sản phẩm rượu táo mèo Tây Bắc.  Ban đầu, thiết kế của em chỉ sử dụng 1 màu đơn sắc cho toàn bộ logo nên trông khá đơn điệu và có phần tẻ nhạt. Tuy nhiên, sau khi nhận được sự góp ý của thầy hướng dẫn, em đã sử dụng thêm nhiều màu sắc tươi sáng, có độ tương phản để vừa gợi không khí vui vẻ mà ‘MÊMÊ’ mang lại, vừa liên tưởng đến họa tiết thổ cẩm của các dân tộc ở vùng núi Tây Bắc nước ta. Chính nhờ sự đồng hành và hỗ trợ nhiệt tình của các giảng viên ngành Thiết kế đồ họa, Khoa Mỹ thuật ứng dụng (thuộc SET) của ĐH Duy Tân, em đã hoàn thiện logo và thể hiện được những mong muốn của bản thân". … giành giải Bronze (giải ba) với logo "MÊMÊ" Quỳnh Thi có bố mẹ làm công việc kinh doanh nhỏ tại Đà Nẵng và luôn ủng hộ mọi quyết định của con gái. Vốn là "dân" chuyên Sinh nhưng sau nhiều trải nghiệm và hiểu được ngành học bản thân thực sự yêu thích và muốn theo đuổi lâu dài, Quỳnh Thi đã chọn theo học ngành Thiết kế đồ họa tại ĐH Duy Tân. Quỳnh Thi mong muốn sẽ trở thành một nhà thiết kế UI/UX (thiết kế giao diện nội dung tương tác và giao diện cho ứng dụng trên nền tảng trực tuyến của các app điện thoại hay website) trong tương lai. Yêu thích các sản phẩm gốm, một nữ sinh viên khác của ĐH Duy Tân là Nguyễn Hạ Uyên đã phác thảo một logo để có thể quảng bá thương hiệu gốm mang tên "An ceramic studio". Hạ Uyên đã lựa chọn lối thiết kế mộc mạc, giản dị nhưng tinh tế để toát lên vẻ gần gũi, thân thuộc và gợi cảm giác an yên như chính cái tên mà cô gái khéo tay đã đặt cho thương hiệu này. Sinh viên Nguyễn Hạ Uyên với niềm yêu thích làm các sản phẩm lưu niệm… "Em mong muốn tạo ra một thiết kế tinh tế, sống động và khác biệt để lưu lại ấn tượng sâu đậm trong lòng những khách hàng yêu sản phẩm gốm. Do vậy, thiết kế logo ‘An ceramic studio’ được em tạo nên bằng những đường nét đơn giản với màu sắc trang nhã trong kiểu chữ handwriting mang lại cảm giác ‘mộc’ của các phương thức sản xuất gốm thủ công. Quá trình thiết kế logo của em nhận được nhiều sự quan tâm của các thầy cô đang giảng dạy ngành Thiết kế Đồ họa của ĐH Duy Tân. Mọi băn khoăn, mọi câu hỏi và cả những điều chưa thông suốt của bản thân đều được thầy cô lắng nghe, thấu hiểu, gợi mở và giải đáp một cách cặn kẽ. Chính sự nhiệt tình, đồng hành mọi lúc - mọi nơi của thầy cô cùng những kiến thức vừa bổ ích vừa thú vị mà thầy cô chia sẻ hàng ngày đã truyền cảm hứng cho em thêm yêu thích ngành học mà mình đã lựa chọn", Hạ Uyên chia sẻ. … giành giải Bronze (giải Ba) với logo "An ceramic studio" Nguyễn Hạ Uyên là chị cả trong gia đình có 3 anh chị em sống tại TP.Đà Nẵng. Những lúc rảnh rỗi, cô gái gen Z nhỏ xinh luôn thích đắm mình trong các ca khúc sâu lắng, nhẹ nhàng và đầy triết lý của Trịnh Công Sơn, Lê Cát Trọng Lý… bên cạnh sở thích "gốc" là đọc truyện Nguyễn Nhật Ánh. Ước mơ trong tương lai của Hạ Uyên là trở thành một nhà thiết kế đồ họa 2D giỏi để tạo ra những sản phẩm thân thuộc, gần gũi với nhiều đối tượng khách hàng. Đang theo học ngành Thiết kế đồ họa của ĐH Duy Tân, cô bạn Hạ Uyên vừa chăm chỉ lên giảng đường, hoàn thành mọi yêu cầu của giảng viên, đồng thời vẫn kịp sắp xếp một công việc làm thêm hàng ngày "vừa vặn" cho các khung giờ để từng ngày trôi qua không bị lãng phí. Hạ Uyên tâm sự: "Gia đình em không mấy khá giả nên ngay từ khi bước chân vào ĐH Duy Tân em đã cân đối sắp xếp lịch học và tìm kiếm một công việc làm thêm để giảm bớt gánh nặng kinh tế cho ba mẹ. Những sản phẩm móc len em tranh thủ làm lúc rảnh rỗi đem bán tại một cửa hàng chuyên bày bán những đồ lưu niệm nhỏ xinh ở trung tâm thành phố đã được nhiều bạn trẻ yêu thích lựa chọn trong các dịp lễ. Thay cho việc thường xuyên ngồi lướt web và mất quá nhiều thời gian mải mê ‘lang thang’ tìm kiếm thú vui khác trên chiếc điện thoại, em thích được tỉ mẩn đan móc để tạo ra những sản phẩm thật ‘cute’. Vui hơn nữa khi những sản phẩm do mình tạo ra được yêu thích và giúp mình có thêm thu nhập". Ngoài ra, các sinh viên ngành Thiết kế đồ họa của ĐH Duy Tân còn "rinh về" 6 giải Honorable Mentions (giải Khuyến khích) bởi những thiết kế được đánh giá cao về cả tính thẩm mỹ và năng lực sáng tạo: 6 logo khác của sinh viên Duy Tân đã giành giải Honorable Mentions (giải Khuyến khích) của IDA, Mỹ Nhà thiết kế Nguyễn Tri Phương Đông, giảng viên thỉnh giảng ngành Thiết kế đồ họa của ĐH Duy Tân là một trong những giảng viên trực tiếp hướng dẫn sinh viên Duy Tân tham gia Cuộc thi Thiết kế logo do The International Design Awards có chia sẻ: "Các sinh viên mà tôi hướng dẫn đều có ý thức tiếp thu các kiến thức chuyên môn cùng các kỹ năng ‘mềm’ trong chương trình chung của ngành Thiết kế Đồ họa tại ĐH Duy Tân. Với chương trình nâng cấp đồ án môn học để dự thi thiết kế quốc tế, tôi có tổ chức như giai đoạn 3 của một đồ án, hay chính xác hơn, là một đồ án thực tế, độc lập và có mức chuyên nghiệp cao nhất cho sinh viên. Các em được hướng dẫn thực hiện nhuần nhuyễn các kỹ năng hỗ trợ trực tiếp cho việc dự thi như visualize, control, AI brainstorming, pro mockup… Phẩm chất nhìn thấy được của nhóm sinh viên Đại học Duy Tân lần này là sự quyết liệt và bền chí. Các em có ý thức học tập chuyên nghiệp, biết dấn thân trong việc cá nhân hóa kiến thức và kỹ năng, nhạy bén và mau cập nhật. Đây là các sinh viên ngành thiết kế đích thực nhất ở miền Trung mà tôi luôn hình dung. Với các thành tích ban đầu, những tác phẩm mới của các sinh viên này đã vượt ngưỡng ở trường, quốc gia, châu lục, và để vươn tầm quốc tế".