 TP.Đà Lạt khen thưởng em Võ Quỳnh Thư, học sinh lớp 7A12, Trường THCS Nguyễn Du vì có hành động đẹp nhặt được điện thoại trị giá 18 triệu đồng, tự giác trả lại người mất.  Chiều 23.2, UBND TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) tổ chức biểu dương, khen thưởng em Võ Quỳnh Thư, học sinh lớp 7A12, Trường THCS Nguyễn Du vì có hành động đẹp nhặt được điện thoại trị giá 18 triệu đồng, tự giác trả lại người mất. Ngoài em thư, còn có 2 cá nhân khác có cử chỉ cao đẹp trong đời sống. Chủ tịch UBND TP.Đà Lạt (bên trái) trao giấy khen cho em Quỳnh Thư (thứ 2 phải sang) và 2 cá nhân khác LÂM VIÊN Như Thanh Niên đã thông tin, sáng 20.2, trên đường đi học, em Võ Quỳnh Thư nhặt được 1 điện thoại iPhone 14 Plus trị giá 18 triệu đồng trên đường Hai Bà Trưng, P.6 (Đà Lạt). Sau đó, em Thư tự giác mang điện thoại giao nộp cho Công an P.6, để nhờ tìm và trao trả cho người mất. Qua xác minh, Công an P.6 tìm được người làm rơi điện thoại trên là chị Triệu Thị Kim Oanh (26 tuổi, ngụ đường Hai Bà Trưng, P.6, TP.Đà Lạt). Trong buổi chiều cùng ngày, tại trụ sở Công an P.6, em Thư trao lại chiếc điện thoại cho chị Kim Oanh. Tại lễ biểu dương, em Quỳnh Thư chia sẻ: "Từ nhỏ em được bố mẹ, thầy cô dạy không tham của rơi, nếu nhặt được phải tìm trả cho người mất. Hôm rồi, trên đường đi học em nhặt được chiếc điện thoại, ngay lập tức em đến trụ sở công an giao nộp nhờ tìm người trả lại. Đây là cơ hội để em thực hành điều ba mẹ và thầy cô đã dạy". Em Võ Quỳnh Thư cho rằng đây là cơ hội để em thực hành điều ba mẹ và thầy cô đã dạy không tham của rơi NL Trước đó, chiều 13.2, khi đi trên đường Trần Phú (P.3, TP.Đà Lạt), anh Đặng Bá Thương (31 tuổi, ngụ đường Đào Duy Từ) cùng ông Lương Khánh (49 tuổi, ngụ đường Nhà Chung) đều ở TP.Đà Lạt nhặt được một chiếc ví. Qua kiểm tra bên trong, có 2 giấy đăng ký xe và hơn 10 triệu đồng. Sau đó, anh Thương và ông Khánh đã chủ động liên hệ Công an P.3 (Đà Lạt) giao nộp lại chiếc ví cùng tiền và giấy tờ. Sau đó, công an xác định được người đánh rơi ví là ông Nguyễn Lê Trãi (52 tuổi, ngụ H.Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa). Sau khi nhận lại số tài sản trên, ông Trãi cho biết, ông rất bất ngờ vì không hy vọng sẽ tìm lại được tài sản đã làm mất trong lúc cùng gia đình lên Đà Lạt du xuân. Ông Đặng Quang Tú, Chủ tịch UBND TP.Đà Lạt, chủ trì buổi lễ biểu dương LÂM VIÊN Ông Đặng Quang Tú, Chủ tịch UBND TP.Đà Lạt, cho biết thời gian vừa qua, lượng du khách du xuân Đà Lạt rất đông, nhiều trường hợp do bất cẩn làm rơi giấy tờ, đồ vật, tài sản. Qua đó, đã có nhiều tấm gương sáng về ý thức công dân và tinh thần chia sẻ trong cộng đồng không tham của rơi mà sẵn sàng trả lại cho người mất như anh Thương, ông Khánh và em Thư. Những hành động, cử chỉ đẹp này góp phần giữ gìn và phát huy phong cách người Đà Lạt "Hiền hòa - Thanh lịch - Mến khách". Dịp này, Phòng GD-ĐT TP.Đà Lạt và Ban giám hiệu Trường THCS Nguyễn Du cũng biểu dương, khen thưởng em Quỳnh Thư vì có hành động, nghĩa cử cao đẹp trong cuộc sống.