 Mẹ đi học IELTS trước, giới thiệu nơi học cho các con sau. 3 mẹ con đều vượt quãng đường xa 16 km từ H.Bình Chánh vào trung tâm TP.HCM để học tiếng Anh. Sau một thời gian, con trai học lớp 12 đã được 8.0 IELTS.  Trần Minh Đạt (bìa trái) cùng mẹ và chị gái, 3 mẹ con cùng đi học IELTS NVCC Trần Minh Đạt, 18 tuổi, đang là học sinh lớp 12 Trường THPT Bình Chánh, H.Bình Chánh, TP.HCM. Bạn tự hào kể về gia đình của mình: "3 mẹ con em đều đi học IELTS tại một nơi. Mẹ em làm công việc nội trợ và dạy tiếng Anh trực tuyến. Năm ngoái, sau khi mẹ đi học để cập nhật thêm nhiều kiến thức thì thấy một trung tâm học rất được, có phương pháp và chất lượng ổn nên đã đăng ký cho em một khóa học tăng cường. Ban đầu, vào hè lớp 10, điểm IELTS của em là 5.5. Sau thời gian học, em thi được 7.0 IELTS. Năm nay, em học khóa về giải đề, kết quả là em đã được 8.0 và đặc biệt là phần speaking (kỹ năng nói) cũng được 8.0". Chị gái của Trần Minh Đạt là sinh viên của Viện ISB - Trường ĐH Kinh tế TP.HCM đạt điểm IELTS là 6.5. Mẹ của Đạt vẫn đang trong quá trình học. Trần Minh Đạt cho biết bạn ở ngoại thành, từ nhà ở H.Bình Chánh đến trung tâm TP.HCM để học tiếng Anh mất khoảng 16 km. Để đến nơi học, nam sinh phải di chuyển bằng 2 tuyến xe buýt, số 9 và 14. Còn mẹ và chị gái của Đạt học vào khung thời gian khá tối, phải đi bằng Grab.  Việc mẹ em, một người dù không còn trẻ, vẫn ngày ngày đi quãng đường xa, cả đi lẫn về là 32 km để học và thi IELTS đã truyền cảm hứng cho em rất nhiều... Mẹ đã phải rất, rất cố gắng mới có được như ngày hôm nay, đến tận bây giờ thì mẹ vẫn còn tiếp tục học... Hè năm ngoái, Đạt học IELTS một tuần 5 buổi, năm học này, bạn chỉ dành thời gian học IELTS vào ngày thứ bảy và chủ nhật. Ban đầu, nam sinh lớp 12 cho biết không quá quan tâm đến điểm số IELTS, tuy nhiên ba mẹ đã định hướng cho bạn rằng kỹ năng ngoại ngữ sẽ trở thành bước đệm cho bản thân, cũng như sau này sẽ có lợi thế hơn trong quá trình đi làm. Nam sinh Trường THPT Bình Chánh cho hay vấn đề mà khá nhiều người gặp phải khi học IELTS là không biết bắt đầu từ đâu. Tuy nhiên khi được vạch rõ lộ trình, bạn sẽ biết rõ mình cần đi như thế nào. Đồng thời, kinh nghiệm của Đạt là phải duy trì tiếp xúc với tiếng Anh mỗi ngày, dù trong năm học hay nghỉ hè. "Trong cuộc sống hay học tập, em dùng tiếng Anh, chủ yếu là để xem phim hay tìm hiểu thêm về các bài học, nhất là với những chủ đề có ít thông tin bằng tiếng Việt. Em nghĩ rằng nếu muốn dùng được một ngôn ngữ nào đó, không chỉ riêng tiếng Anh, thì mình phải tiếp xúc và sử dụng ngôn ngữ đó càng nhiều càng tốt. Ví dụ đơn giản là cài đặt mọi thứ trong điện thoại bằng ngôn ngữ tiếng Anh, xem các nội dung, phim, video trên YouTube, Facebook với ngôn ngữ là tiếng Anh", nam sinh 8.0 IELTS cho biết. Trần Minh Đạt, học sinh lớp 12 Trường THPT Bình Chánh, H.Bình Chánh, TP.HCM NVCC Đáng chú ý, Đạt cho biết phương pháp Linearthinking mà bạn học được ở trung tâm khá hay, nhờ đó, bạn đã cải thiện được phần đọc hiểu (reading) và nói (speaking) của bản thân. Bạn có thể làm một bài đọc hiểu mà không cần vốn từ vựng quá lớn, tốn nhiều thời gian. Với kỹ năng nói, bạn đã có thể lên ý tưởng ngay nên câu trả lời mạch lạc hơn, không bị rối. Nam sinh 8.0 IELTS chia sẻ mục tiêu trước mắt của bạn là thi đậu một trường đại học, có thể là một trường khối ngành kinh tế. Sau này khi tốt nghiệp, bạn có thể làm đúng ngành hoặc trái ngành, ví dụ như đi dạy tiếng Anh cũng là công việc bạn có nhiều hứng thú. Đạt bộc bạch bạn rất ngưỡng mộ mẹ của mình. Trong tâm trí Đạt, "mẹ  em không những giỏi mà còn nấu ăn rất ngon, ngon hơn cả nhà hàng". "Việc mẹ em, một người dù không còn trẻ, vẫn ngày ngày đi quãng đường xa, cả đi lẫn về là 32 km để học và thi IELTS, phát triển kiến thức và tăng thêm uy tín cho lớp tiếng Anh trực tuyến của mẹ đã truyền cảm hứng cho em rất nhiều. Ngày còn là học sinh, mẹ em đã học rất giỏi. Mẹ đã phải rất, rất cố gắng mới có được như ngày hôm nay, đến tận bây giờ thì mẹ vẫn còn tiếp tục học. Với em và cả chị gái, mẹ chính là một hình mẫu để em và chị cùng cố gắng", Đạt bày tỏ.