 Phòng GD-ĐT TP.Thanh Hóa đang yêu cầu lãnh đạo Trường THCS Trần Mai Ninh, báo cáo làm rõ việc học sinh phải đứng trước cổng trường vào buổi sáng để cúi chào mỗi khi giáo viên lái ô tô vào trường.  Ngày 30.1, thông tin từ Phòng GD-ĐT TP.Thanh Hóa cho biết, đơn vị này đã yêu cầu Ban giám hiệu Trường THCS Trần Mai Ninh (TP.Thanh Hóa) báo cáo và làm rõ những hình ảnh đang lan truyền trên mạng xã hội, về việc mỗi buổi sáng trước khi vào học tại cổng trường của trường này đều có 2 học sinh phải đứng cúi chào khi giáo viên lái ô tô đến trường. Hai học sinh cúi chào mỗi khi có xe của giáo viên vào trường ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Hình ảnh trên được chia sẻ trên mạng xã hội với nhiều ý kiến cho rằng việc làm nhà trường khi bắt học sinh đứng dưới thời tiết giá rét những ngày qua để cúi chào mỗi khi giáo viên ngồi trong xe ô tô đến trường. Vụ 'học sinh cúi chào giáo viên trong ô tô': Giáo viên công kích người phản ánh   Theo tìm hiểu của phóng viên Báo Thanh Niên, việc vào mỗi buổi sáng, trước khi bước vào giờ học chính thức thường có 2 học sinh đứng ở cổng phụ (đường Hàn Thuyên) cúi chào mỗi khi có giáo viên lái ô tô vào trường là đúng sự thật. Đáng chú ý, những ngày qua trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa thời tiết giá rét, có những ngày nhiệt độ dưới 10 độ C, nên việc học sinh đứng ngoài trời trong thời gian dài và cúi chào những giáo viên đang ngồi trong ô tô khiến nhiều người có ý kiến cho rằng việc làm này là phản cảm, khi học sinh đang phải chịu giá rét còn giáo viên ngồi ấm trong ô tô. Nhiều người cho rằng việc để học sinh đứng ngoài trời, dưới thời tiết giá rét để cúi chào giáo viên đang ngồi trong xe ô tô là phản cảm ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Ngay sau khi có thông tin và hình ảnh trên mạng xã hội, Phòng GD-ĐT TP.Thanh Hóa đã yêu cầu Ban giám hiệu Trường THCS Trần Mai Ninh báo cáo, làm rõ sự việc. Trả lời báo chí, bà Trần Thị Phương Lan, Hiệu trưởng Trường THCS Trần Mai Ninh, cho biết trường có cổng chính ở đường Lê Quý Đôn dành cho học sinh ra vào trường, còn cổng phụ đường Hàn Thuyên dành cho giáo viên của trường ra vào. Xem nhanh 20h ngày 30.1: Xôn xao học sinh cúi chào thầy cô trong giá rét Bà Lan giải thích mỗi ngày có 2 học sinh đứng ở cổng phụ và có hành động cúi chào mỗi khi có giáo viên vào trường, là hoạt động của đội cờ đỏ để ghi chép, nhắc nhở những học sinh khác đi không đúng cổng đã phân luồng. Riêng việc học sinh cúi chào mỗi khi thấy giáo viên lái ô tô vào trường nhà trường không bắt buộc. 