 Tổ chức cho học sinh lớp 12 đi trải nghiệm 3 ngày với mức kinh phí 2,83 triệu đồng, Trường THPT Lê Hồng Phong (Hải Phòng) bị một số phụ huynh bức xúc lên mạng xã hội phản ứng.  Ngày 2.3, Sở GD-ĐT Hải Phòng thông tin về việc Trường THPT Lê Hồng Phong tổ chức cho học sinh lớp 12 đi trải nghiệm với mức đóng góp 2,83 triệu đồng/học sinh khiến một số phụ huynh bức xúc. Trường THPT Lê Hồng Phong (Hải Phòng) triển khai kế hoạch tổ chức cho học sinh lớp 12 đi trải nghiệm với mức kinh phí 2,83 triệu đồng/học sinh CTV Theo sở này, hoạt động trải nghiệm của học sinh lớp 12, năm học 2023 - 2024, nằm trong chương trình giáo dục phổ thông 2006, nội dung hoạt động giáo dục ngoài giờ lên lớp, do giáo viên chủ nhiệm dạy…  Các nhà trường vận dụng tiết học đó để tổ chức các hoạt động tập thể, trải nghiệm. Khi vận dụng, đơn vị trường học nếu được cha mẹ học sinh đồng thuận, phối hợp sẽ tổ chức hoạt động trải nghiệm ngoài nhà trường; nếu không thì tổ chức hoạt động đó trong nhà trường. Sở GD-ĐT Hải Phòng chỉ đồng ý cho các đơn vị trường học tổ chức hoạt động trải nghiệm của học sinh lớp 12 năm học 2023 - 2024 ngoài nhà trường khi đơn vị đảm bảo được sự đồng thuận, phối hợp của cha mẹ học sinh, với kinh phí đóng góp phù hợp sức dân. Hiện tại, Trường THPT Lê Hồng Phong đã triển khai chủ trương tổ chức chương trình trải nghiệm cho học sinh lớp 12; có phương án riêng cho các học sinh có điều kiện, hoặc không có điều kiện tham gia...  Tuy nhiên, do vẫn có dư luận về vấn đề kinh phí đóng góp khi trường tổ chức hoạt động trải nghiệm cho học sinh ngoài trường, nhà trường sẽ tiếp tục xin ý kiến cha mẹ học sinh. Nếu tiếp tục không nhận được sự đồng thuận, nhà trường sẽ thông tin rộng rãi cho cha mẹ học sinh; đồng thời, báo cáo Sở GD-ĐT Hải Phòng dừng hoạt động trải nghiệm ngoài trường theo kế hoạch, chuyển hình thức trải nghiệm trong trường. Trước đó, Trường THPT Lê Hồng Phong có kế hoạch tổ chức cho học sinh lớp 12 đi học tập, trải nghiệm, dạy học theo chủ đề tích hợp gắn với di sản văn hóa dân tộc các bộ môn: ngữ văn, lịch sử, địa lý, giáo dục quốc phòng năm học 2023 - 2024. Hành trình trải nghiệm "Theo dòng lịch sử" cho học sinh khối 12 của nhà trường được tổ chức trong 3 ngày 2 đêm (từ 13 - 15.3) tại các tỉnh: Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị. Kinh phí mỗi học sinh phải đóng là 2,83 triệu đồng. Đơn vị phối hợp tổ chức chương trình là Trung tâm Giáo dục STEAM và trải nghiệm VECTOR (thuộc Công ty Giáo dục Nguyễn Kim, địa chỉ tại TT.Núi Đối, H.Kiến Thụy, TP.Hải Phòng). Kế hoạch này được nhà trường có tờ trình gửi Sở GD-ĐT Hải Phòng cuối tháng 1 vừa qua. Đến cuối tháng 2, sở có văn bản đồng ý với kế hoạch của nhà trường. Theo ông Đinh Hồng Điệp, Hiệu trưởng Trường THPT Lê Hồng Phong, việc học tập trải nghiệm không bắt buộc học sinh tham gia, 2,83 triệu đồng đóng góp là để phục vụ việc ăn, nghỉ, di chuyển trong suốt hành trình. Đến thời điểm này, nhà trường đã khảo sát phụ huynh thì có 423/480 học sinh đăng ký tham gia chương trình học tập trải nghiệm. Sau khi được nhà trường thông báo rộng rãi tới các phụ huynh và đăng công khai thông tin, kế hoạch lên trang web của nhà trường để mọi người biết, một số phụ huynh lớp 12 không đồng thuận đã lên mạng xã hội chia sẻ, cho rằng kinh phí trải nghiệm tốn kém, thời điểm trải nghiệm không phù hợp bởi tháng 3 là thời gian học sinh lớp 12 dồn sức ôn luyện thi tốt nghiệp THPT và luyện thi đại học. Ngay sau khi nắm được thông tin trên, Sở GD-ĐT Hải Phòng đã có ý kiến chỉ đạo Trường THPT Lê Hồng Phong tiếp tục xin ý kiến của các phụ huynh để tạo sự đồng thuận cao nhất.