 UBND tỉnh Quảng Trị phê duyệt kế hoạch tuyển sinh lớp 10 công lập. Đáng chú ý là nếu thí sinh đạt một số loại chứng chỉ tiếng Anh uy tín như IELTS thì được miễn thi môn này, quy đổi thành điểm 9 và 10.  Sáng 22.2, bà Lê Thị Hương, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị, xác nhận thông tin trong kế hoạch tuyển sinh vào lớp 10 công lập đã được UBND tỉnh Quảng Trị phê duyệt, thí sinh có chứng chỉ IELTS từ 4.0 trở lên hoặc tương đương được miễn thi tiếng Anh, quy đổi thành 9 điểm trở lên. Điểm quy đổi với chứng chỉ 4.5 và 5.0 IELTS là 9,5 và 10 điểm.  Ngoài chứng chỉ IELTS, còn có một số chứng chỉ tiếng Anh uy tín khác cũng được xét, gồm: TOEFL, TOEIC, Aptis ESOL, PEARSON PTE… Học sinh Quảng Trị thi tuyển vào lớp 10 năm học 2023-2024 THANH LỘC Theo bà Hương, đây không phải là năm đầu tiên Quảng Trị có quy định như thế này trong tuyển sinh lớp 10 công lập, mà từ năm ngoái đã có.  Tuy nhiên, năm ngoái thí sinh chỉ cần IELTS từ 4.0 trở lên là được miễn thi và đạt điểm tuyệt đối (10 điểm).  "Năm nay, chúng tôi đã có phân cấp rõ ràng hơn và tham mưu sớm cho UBND tỉnh Quảng Trị để ban hành quy định này", bà Hương nói. Cũng theo bà Hương, mục đích là nhằm khuyến khích phong trào học tiếng Anh ở địa phương, nhưng chỉ áp dụng với tuyển sinh lớp 10 công lập nói chung. Nếu học sinh muốn thi vào lớp chuyên Anh của Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn thì vẫn phải thi như bình thường, có các chứng chỉ trên chỉ được cộng thêm điểm ưu tiên. Bảng quy đổi điểm chứng chỉ tiếng Anh với kỳ thi tuyển sinh lớp 10 ở Quảng Trị THANH LỘC Bà Hương cho biết, quy định này cũng được một số tỉnh, thành trên cả nước thực hiện.  "Cá nhân tôi thấy việc áp dụng này là tốt, tạo nên hiệu ứng tích cực trong việc học tiếng Anh. Theo quy định của Bộ GD-ĐT, học sinh lớp 12 đạt IELTS từ 4.0  thì không cần thi môn tiếng Anh, huống hồ đây là học sinh lớp 9. Bởi học sinh lớp 9 đạt trình độ tiếng Anh với các chứng chỉ uy tín nêu trên nếu có thi tiếng Anh thì cũng sẽ vượt qua kỳ thi", bà Hương nhấn mạnh.