 Tính đến thời điểm này đã có khoảng 20 địa phương công bố phương án tuyển sinh lớp 10 cho năm học 2024 - 2025. Nhìn chung, đa phần các địa phương lựa chọn phương án 3 môn thi nhưng cũng có tỉnh, thành lựa chọn 4 môn thi, thậm chí có nơichưa chốt phương án 3 hay 4 môn.  Trong những địa phương đã công bố phương án tuyển sinh lớp 10 cho năm học tới, có nơi sẽ thực hiện thi tuyển; có nơi thực hiện xét tuyển, chỉ thi tuyển đối với trường chuyên; có địa phương kết hợp cả thi tuyển và xét tuyển theo đặc điểm của từng trường, từng khu vực. Thí sinh TP.HCM làm thủ tục dự thi vào lớp 10 năm học 2023 - 2024  ĐÀO NGỌC THẠCH Nhìn chung, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 ở nhiều địa phương trong những năm vừa qua đang tạo ra rất nhiều áp lực cho học trò, nhất là một số trường ở khu vực thị thành có tỷ lệ chọi rất cao. Vì thế, việc một số địa phương tổ chức thi muộn so với thời điểm kết thúc năm học 2023 - 2024 hoặc thi đến 4 môn sẽ tạo ra những áp lực lớn cho cả nhà trường, phụ huynh và học sinh (HS). Là GV đã nhiều năm dạy và ôn thi cho HS lớp 9, chúng tôi cảm nhận kỳ thi tuyển sinh lớp 10 hiện nay, nhất là những trường ở khu vực thành thị rất áp lực, nhiều khi còn áp lực hơn thi tốt nghiệp THPT để lấy kết quả xét tuyển vào ĐH. Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 cho năm học 2024 - 2025 là kỳ thi tuyển lớp 10 cuối cùng của chương trình 2006 nên rất đặc biệt. Bởi, HS lớp 9 mà rớt cũng không có cơ hội học lại, thi lại như những năm trước đây vì lớp kế sau sẽ học chương trình 2018. Vì thế, các địa phương cũng cần linh hoạt, cân nhắc để đưa ra những phương án phù hợp cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10 cho năm học 2024 - 2025 tới đây để đảm bảo quyền lợi cho HS và cũng hướng đến giảm áp lực cho HS, phụ huynh và các nhà trường. Các địa phương chỉ nên tổ chức 3 môn thi (đối với những nơi thi tuyển), không cần thiết phải tổ chức 4 môn. Ngoài ra, cũng cần cân nhắc giữa hình thức thi tuyển và xét tuyển cho phù hợp với từng địa bàn khác nhau. Nếu địa bàn nào có tỷ lệ HS THCS nhiều, số lượng đăng ký dự thi lớn hơn số lượng tuyển thì nên tổ chức thi cho công bằng, khách quan, tránh tiêu cực. Ngược lại, thì nên xét tuyển để giảm kinh phí của địa phương và phụ huynh. Thời gian làm bài các môn thi có thể rút lại ngắn hơn so với trước đây. Lâu nay, thời gian làm bài môn toán và môn văn là 120 phút. Thực tế, hai môn này nếu được rút xuống 90 phút cũng là một cách giảm áp lực cho học trò.  