 'Biển người' tại ngày khai mạc Tư vấn mùa thi 2024 diễn ra sáng nay, 27.1 tại Trường ĐH Đồng Nai (TP.Biên Hòa, Đồng Nai).  Không khí đông vui như tết tại ngày hội Tư vấn mùa thi 2024 ĐÀO NGỌC THẠCH Ước tính có khoảng 9.000 học sinh từ các trường THPT trên địa bàn tỉnh Đồng Nai đã có mặt, phủ kín các gian hàng và hội trường Trường ĐH Đồng Nai trong sáng nay, 27.1 tại ngày khai mạc Tư vấn mùa thi 2024. Ngay từ sáng sớm, học sinh của các trường THPT đã được xe đưa đón của trường chở tới, tham quan các gian hàng, trải nghiệm các hoạt động thực tế của các trường đại học, cao đẳng tại đây. Thời tiết sáng nay khá mát mẻ, đây cũng là lợi thế để "biển người" thoải mái khám phá những điểm mới lạ của không gian chương trình Tư vấn mùa thi 2024. Học sinh hào hứng tại các gian hàng ĐÀO NGỌC THẠCH  ĐÀO NGỌC THẠCH  ĐÀO NGỌC THẠCH Khoảng 9.000 học sinh có mặt trong buổi sáng nay ĐÀO NGỌC THẠCH Mỗi trường đại học có cách riêng để thu hút học sinh tới gian hàng của mình NGỌC LONG  NGỌC LONG  NGỌC LONG Viết thư pháp, thưởng trà... tại Tư vấn mùa thi ĐÀO NGỌC THẠCH  ĐÀO NGỌC THẠCH Năm nay, số học sinh tới trải nghiệm ngày khai mạc Tư vấn mùa thi đông hơn mọi năm. Trong không khí tết Nguyên đán 2024 đang đến gần, nhiều trường đại học, cao đẳng cũng thiết kế nhiều hoạt động độc đáo "giữ chân" khách tham quan, mang đậm không khí tết cổ truyền. Như các gian hàng được trang trí hoa mai, câu đối đỏ, ông đồ trẻ viết thư pháp tặng học sinh tới gian hàng. Nhiều gian hàng còn có bàn trà để mời mọi người thưởng thức trà xuân trong khi vừa ăn bánh, tặng quà mang về... Bên cạnh việc háo hức chờ đợi phần tư vấn từ các chuyên gia đến từ Vụ Giáo dục đại học (Bộ GD-ĐT), các trường đại học, khoảng 9.000 học sinh cũng háo hức chờ đợi phần biểu diễn của ca sĩ Lâm Phúc - á quân Vietnam Idol 2023. Các ca khúc của Lâm Phúc hy vọng sẽ làm "bùng cháy" sân khấu có hàng ngàn khán giả...  ĐÀO NGỌC THẠCH  ĐÀO NGỌC THẠCH Học sinh trải nghiệm nhiều hoạt động tại ngày khai mạc chuỗi chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên ĐÀO NGỌC THẠCH 