 Năm 2024, Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM dự kiến áp dụng 5 phương thức xét tuyển cho chương trình ĐH chính quy. Trong đó, trường tăng chỉ tiêu xét tuyển bằng kỳ thi riêng do trường tổ chức.  Thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT 2023 NHẬT THỊNH Năm 2024, Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM xét tuyển 4.329 chỉ tiêu cho 12 ngành với 34 chương trình đào tạo. Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM dự kiến áp dụng 5 phương thức xét tuyển cho chương trình ĐH chính quy. Phương thức 1 là xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế của Bộ GD-ĐT và ưu tiên xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo đề án tuyển sinh của trường. Phương thức 2 là xét tuyển tổng hợp kết quả học tập và thành tích bậc THPT. Phương thức này áp dụng cho thí sinh tốt nghiệp năm 2023, 2024 và thỏa các điều kiện: Điểm trung bình học tập học kỳ 1, học kỳ 2 lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 đạt từ 6,5 trở lên; Điểm quy đổi xét tuyển theo trung bình tổ hợp môn đăng ký học kỳ 1 lớp 11, học kỳ 2 lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 đạt từ 72 trở lên (không bao gồm bao gồm điểm ưu tiên đối tượng, khu vực và điểm quy đổi theo tiêu chí khác). Điểm xét tuyển = Điểm quy đổi theo tổ hợp môn + Điểm quy đổi theo tiêu chí khác (nếu có) + tổng điểm ưu tiên quy đổi (nếu có).  Điểm quy đổi theo tổ hợp môn = Điểm quy đổi (Điểm trung bình theo tổ hợp học kỳ 1 lớp 11) + Điểm quy đổi (Điểm trung bình theo tổ hợp học kỳ 2 lớp 11) + Điểm quy đổi (Điểm trung bình theo tổ hợp học kỳ 1 lớp 12). Điểm quy đổi theo tiêu chí khác = Điểm quy đổi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế + Điểm quy đổi kỳ thi chọn học sinh giỏi + Điểm quy đổi trường chuyên/năng khiếu + Điểm quy đổi xếp loại học sinh giỏi. Bảng điểm quy đổi các tiêu chí của phương thức xét tuyển tổng hợp như sau:   Phương thức 3 là xét tuyển dựa vào kết quả điểm thi đánh giá đầu vào ĐH trên máy tính. Phương thức này xét tuyển học sinh tham gia kỳ thi đánh giá đầu vào ĐH trên máy tính do Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM tổ chức năm 2024; tốt nghiệp THPT hoặc tương đương theo quy định của Bộ GD-ĐT; có điểm trung bình học tập học kỳ 1, học kỳ 2 năm lớp 11 và học kỳ 1 năm lớp 12 đạt từ 6,5 trở lên.  Phương thức 4 là xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Ngưỡng điểm đảm bảo đầu vào dự kiến ở mức 18 (thang điểm 30). Trường sẽ thông báo thay đổi ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào đối với từng ngành xét tuyển (nếu có) sau khi có kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 theo lịch chung của Bộ GD-ĐT.  Phương thức 5 là xét tuyển học bạ THPT và phỏng vấn, áp dụng cho chương trình ĐH chính quy quốc tế do đối tác cấp bằng, học sinh tốt nghiệp THPT hoặc tương đương. Năm 2024, trường dành 200 chỉ tiêu chương trình này. Theo PGS-TS Nguyễn Văn Thụy, Trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh và Phát triển thương hiệu nhà trường, cho biết năm nay kỳ thi đánh giá đầu vào ĐH trên máy tính dự kiến được tổ chức 4 đợt. Cụ thể gồm: Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM nhận hồ sơ xét tuyển phương thức sử dụng điểm kỳ thi đánh giá đầu vào ĐH trên máy tính từ ngày 12.4 đến 15.6.  Năm nay, Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM dự kiến tăng chỉ tiêu xét tuyển bằng phương thức xét điểm kỳ thi đánh giá đầu vào ĐH trên máy tính. Trong đó, chương trình chính quy tiếng Anh bán phần ngoài 2 phương thức xét tuyển tổng hợp và phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT, thì trong năm 2024 trường dành 10% chỉ tiêu xét kết quả đánh giá năng lực đầu vào ĐH trên máy tính. Các ngành này gồm: tài chính-ngân hàng, kế toán, quản trị kinh doanh, kinh tế quốc tế, hệ thống thông tin quản lý và chương trình đặc biệt (ngôn ngữ Anh giảng dạy theo chuẩn tiếng Anh châu Âu).  Chương trình chính quy chuẩn, Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM dành từ 10-40% chỉ tiêu cho phương thức điểm đánh giá đầu vào ĐH trên máy tính tùy theo từng ngành cụ thể. Các ngành thuộc chương trình chính quy chuẩn gồm: tài chính ngân hàng, kế toán, quản trị kinh doanh, kinh tế quốc tế, luật kinh tế, hệ thống thông tin quản lý, ngôn ngữ Anh, marketing, công nghệ tài chính, kinh doanh quốc tế, khoa học dữ liệu, logistics và quản lý chuỗi cung ứng.