 Chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên ngày 27 và 28.1 tại Đồng Nai và Bình Dương sẽ có những tiết mục đặc sắc của Lâm Phúc, á quân Vietnam Idol 2023 và Phạm Lịch, chủ nhân bản hit 'Là anh', quán quân Gương mặt thân quen 2022.  Nam ca sĩ Lâm Phúc cho biết, được hát trước hàng ngàn khán giả trong ngày khai mạc Tư vấn mùa thi 2024 của Báo Thanh Niên diễn ra tại Trường ĐH Đồng Nai sáng thứ bảy 27.1 là một niềm vinh dự và anh chọn 3 ca khúc Tình đầu, Yêu dại khờ và Gió đánh đò đưa để thể hiện. "Đây là những ca khúc rất "hot" của tôi, được đông đảo các bạn trẻ yêu mến. Bài hát Gió đánh đò đưa có phần tôi viết thêm lời, hy vọng một chút chỉnh sửa, thêm thắt này sẽ thổi một làn gió mới đến những khán giả theo dõi chương trình", Á quân Vietnam Idol 2023 cho hay. Lâm Phúc (trái) và Phạm Lịch NVCC Trong khi đó, xuất hiện tại ngày diễn ra Tư vấn mùa thi sáng chủ nhật 28.1 tại Trung tâm hội nghị và triển lãm tỉnh Bình Dương (số 1, đường Lê Lợi, P.Hòa Phú, TP.Thủ Dầu Một, Bình Dương), ca sĩ Phạm Lịch hy vọng sẽ làm "bùng cháy" sân khấu. Nữ ca sĩ nổi tiếng với bản hit Là anh cho biết rất mong chờ ngày chủ nhật này để gặp được "fan", sống trong không khí của tuổi trẻ với nhiều hoài bão. "Tôi sẽ hát nhiều bài. Ca khúc đầu tiên nói về một chút tình yêu nhẹ nhàng thoáng qua tên Crush Love, dành tặng cho các bạn lứa tuổi học trò, lứa tuổi của những mộng mơ, dễ rung cảm, cảm xúc trong veo. Tiếp đó là ca khúc Là anh - một điều may mắn nho nhỏ của tôi trong năm 2023. Tôi muốn sự hạnh phúc của bản thân được lan tỏa khi mình được đến một nơi nào đó. Và tiếp đó là ca khúc Xuân đẹp xinh, như một lời chúc đến tất cả mọi người, về một năm mới vẹn tròn đầy may mắn và hạnh phúc", Phạm Lịch chia sẻ. Cả Lâm Phúc và Phạm Lịch đều lần đầu tiên tham gia hát tại Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên. Cả hai đều mong muốn tiếng hát của mình truyền đến những năng lượng trẻ trung, tích cực tới khán giả. "Tôi muốn gửi tới các bạn lời chúc hãy dám thử, dám làm, dám học hỏi", Lâm Phúc nói. Trong khi đó, Phạm Lịch nhắn gửi: "Chúng ta đang có rất nhiều cơ hội và thời gian, hãy quý trọng điều đó. Hãy luôn giữ vững mục tiêu, tìm được lòng say mê của mình với công việc mình yêu thích. Vì khi được làm việc mình thích, đó chính là hạnh phúc".