 Tết khẽ khàng sang rủ rê bọn trẻ ào vào muôn trò chơi ngày xuân hay dán mắt vào ti vi, điện thoại. Nhưng cũng đừng quên tết đến, mùa đọc cũng đang ùa về.  Quỹ thời gian rỗi rãi của các con sẽ tăng lên đáng kể khi những ngày tết gõ nhịp. Bạn đã kịp trang bị cho mình tâm thế của người giữ trẻ, chăm trẻ và dạy trẻ bao điều hay, việc tốt trong kỳ nghỉ tết chưa? Phụ huynh đừng quên tết đến, mùa đọc sách cũng đang ùa về. Hãy để mắt trẻ lướt từng dòng chữ trên trang sách thay vì chỉ cắm cúi vào một trận đánh ảo diệu trong game online! Hãy để tâm trẻ lắng nghe tiếng nói sâu thẳm từ bên trong tâm hồn được gợi lên đằng sau câu chữ thay vì mải mướt “hóng” chuyện thiên hạ, “bình loạn” chuyện người dưng, “lót dép” chờ mấy màn bóc phốt ầm ĩ! Trong kỳ nghỉ quý giá này, trẻ đâu chỉ cần học về nét văn hóa truyền thống ngày lễ tết mà cần cả cơ hội tiếp cận với sách, thỏa thích đọc sách, chơi đùa cùng sách.   Không chỉ riêng nhà trường, phụ huynh có thể tạo không gian đọc sách cho con TNO Tạo cho con không gian gần gũi với sách cần sự khéo léo vun vén của mẹ cha. Những ngày đầu năm mới, phụ huynh có thể dẫn con đến nhà sách, dạo đường sách để con được tha hồ vùng vẫy giữa bạt ngàn quyển sách hay. Nếp nhà với thói quen đọc sách được tạo dựng bằng thời khóa biểu hò hẹn với sách ít nhiều giúp ta kéo con rời mắt khỏi thiết bị công nghệ. Từ đó, trẻ có thể ngắm nghía sách trưng bày, tò mò lật mở trang giấy và thong dong đọc, tha thẩn tìm về thế giới diệu kỳ trong câu chữ. Chúng ta đừng mơ tưởng trẻ sẽ ham đọc, mê sách nếu chính bố mẹ chẳng bao giờ sờ đến sách. Bố mẹ phải là tấm gương đọc sách cho con trẻ noi theo.  Chính bố mẹ phải cảm nhận dòng chảy trí tuệ, kỹ năng, tâm hồn vun bồi từ sách làm giàu và đẹp hơn cho cuộc sống của chúng ta mỗi ngày. Lời gợi mở từ bố mẹ về quyển sách hay, thú vị… sẽ níu lòng trẻ lân la tìm kiếm niềm vui từ sách.  Hãy mua sách, chọn sách hay và đặt ở nhiều vị trí trong nhà, ngay tầm mắt và tầm với của trẻ. Cố gắng dành dụm từng khoảng thời gian và không gian cho việc đọc sách của bố mẹ và con cái. Đây còn là cách kết nối các thành viên trong gia đình bền chặt và hiệu quả. Trẻ chọn sách tại đường sách TNO Nếu trẻ đọc sách theo nhóm nhỏ để có sự tương tác với nhau thì sẽ càng hiệu quả. Nhà có hai đứa trẻ, anh chị em noi gương nhau đọc sách. Hoặc ta tập hợp một nhóm trẻ là anh em họ, bạn bè cùng xóm chơi với nhau để cùng đọc, đổi sách cho nhau, trao đổi bình phẩm về nhân vật, cốt truyện… Bọn trẻ tự nhiên sẽ tạo ra sợi dây gắn kết rủ rê đọc, hào hứng trải nghiệm và dắt dìu nhau khám phá thế giới của sách. Đọc sách cũng nên có sự khen thưởng, tán dương từ bố mẹ khi trẻ tiến bộ. Đừng ngần ngại khen trẻ khi con hoàn thành mục tiêu đọc bao nhiêu cuốn sách trong thời hạn nhất định. Hãy sẵn sàng động viên con khi trẻ mày mò vẽ tranh minh họa nhân vật, viết tiếp thay đổi kết thúc truyện…  Tết đến, mùa đọc đã về bạn ơi, hãy chăm chút nhiều hơn cho thế giới tâm hồn con trẻ mướt mát mầm xanh từ bạt ngàn trang sách hay và thú vị.