 Lúc 14 giờ 30 hôm nay (5.3), Báo Thanh Niên tổ chức chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến năm 2024 Chọn ngành học cho tương lai với chủ đề 'Sức hút khối ngành sức khỏe'.  Chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến năm 2024 Chọn ngành học cho tương lai với chủ đề "Sức hút khối ngành sức khỏe" được phát trực tiếp trên các nền tảng: website thanhnien.vn cùng các kênh của Báo Thanh Niên trên Facebook, YouTube. https://www.youtube.com/watch?v=yn8qpSNOdLc Sức khỏe là một khối ngành đặc thù liên quan đến tính mạng con người. Như vậy, để học tốt những ngành học liên quan đến sức khỏe, thí sinh cần có các tố chất, năng lực gì? Học sinh tham dự chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 của Báo Thanh Niên tại TP.Vũng Tàu NGỌC DƯƠNG Trong chương trình, chuyên gia đến từ các trường ĐH có đào tạo khối ngành sức khỏe sẽ cung cấp thông tin mới nhất về cách thức xét tuyển, chỉ tiêu, điểm chuẩn, ngành học mới, chương trình học, học phí, học bổng các ngành này. Đồng thời, chuyên gia đưa ra những dự báo về nhu cầu thị trường lao động, nêu ra những điều kiện người học cần có nếu muốn theo đuổi nhóm ngành nghề đặc thù này. Từ đó, chương trình nhằm giúp thí sinh có định hướng và lựa chọn đúng đắn.  Các chuyên gia tham dự tư vấn chiều nay THANH HẢI Đặc biệt, chuyên gia của chương trình sẽ nói về những điểm đặc biệt của khối ngành đào tạo đặc thù liên quan trực tiếp đến sức khỏe con người, như: ngưỡng điểm tối thiểu xét tuyển đầu vào, mức độ cạnh tranh cao giữa các thí sinh khi xét tuyển vào các ngành đào tạo bác sĩ, những tố chất và năng lực người học cần có khi theo học khối ngành này… Chương trình sẽ bắt đầu từ 14 giờ 30-15 giờ 30 với các chuyên gia tư vấn:     Bạn đọc quan tâm tới chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến Chọn ngành học cho tương lai: Sức hút khối ngành sức khỏe có thể đặt câu hỏi tương tác với chuyên gia tuyển sinh các trường ĐH tại các địa chỉ trên. 