 Tổng số ứng viên đăng ký thi tuyển vào chức danh hiệu trưởng trường THPT công lập ở Hà Nội là 35 người.  Sở GD-ĐT Hà Nội mới công bố danh sách các ứng viên đủ tiêu chuẩn đăng ký dự tuyển vào chức danh hiệu trưởng trường THPT. Sở GD-ĐT Hà Nội triển khai đề án thí điểm thi tuyển chức danh hiệu trưởng các cơ sở giáo dục công lập năm 2022 SỞ GD-ĐT HÀ NỘI Theo đó, thực hiện kế hoạch của UBND thành phố về việc tiếp tục và mở rộng thí điểm thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý cấp phòng thuộc sở, ban, ngành; UBND quận, huyện, thị xã và đơn vị sự nghiệp công lập thuộc UBND thành phố, Sở GD-ĐT Hà Nội thông báo danh sách ứng viên đủ tiêu chuẩn, điều kiện thi tuyển chức danh lãnh đạo, quản lý các phòng và các cơ sở giáo dục công lập trực thuộc sở năm 2023. Tổng số ứng viên đăng ký dự tuyển vào chức danh hiệu trưởng trường THPT công lập là 35 người. Cả 35 ứng viên đều đang là phó hiệu trưởng các trường THPT công lập. Trong số này, có 1 ứng viên không đủ điều kiện dự thi do thiếu chứng chỉ quản lý giáo dục. Trong khi đó, chỉ tiêu tuyển dụng là 10 cho chức danh hiệu trưởng các trường THPT công lập, gồm: Nhân Chính, Ứng Hòa B, Lý Tử Tấn, Chương Mỹ B, Nguyễn Trãi - Ba Đình, Thạch Bàn, Nguyễn Trãi - Thường Tín, Xuân Đỉnh, Mỹ Đức C và Hồng Thái. Vị trí hiệu trưởng Trường THPT Mỹ Đức C và Trường THPT Nguyễn Trãi - Thường Tín có nhiều ứng viên đăng ký thi tuyển nhất, mỗi trường có 5 ứng viên tham gia thi tuyển. Các ứng viên sẽ tham gia hai phần thi, gồm thi viết và trình bày đề án. Phần thi viết diễn ra ngày 17.3, tại Trường THPT Việt Đức. Kết quả phần thi viết dự kiến được công bố ngày 25.3. Theo quy định của Sở GD-ĐT Hà Nội, sau khi có kết quả thi viết, người dự tuyển đạt yêu cầu theo quy định cần nộp đề án để tham dự phần thi trình bày đề án.  Nội dung thi trình bày đề án tập trung đánh giá thực trạng, phân tích mặt mạnh, hạn chế của đơn vị sử dụng chức danh tuyển chọn và chỉ ra nguyên nhân, dự báo xu hướng phát triển; đề xuất kế hoạch, giải pháp phát triển cơ quan, đơn vị sử dụng chức danh tuyển chọn; chương trình hành động thực hiện các kế hoạch, giải pháp của người dự tuyển nếu được bổ nhiệm vào chức danh tuyển chọn. Ngoài ra, người dự tuyển còn phải trả lời chất vấn của hội đồng thi tuyển. Ngoài 10 chỉ tiêu hiệu trưởng trường THPT công lập, Hà Nội còn 1 chỉ tiêu cho chức danh hiệu trưởng Trường tiểu học Bình Minh, 6 chỉ tiêu cho chức danh phó hiệu trưởng trường THPT công lập, 2 chỉ tiêu cho chức danh phó hiệu trưởng Trường Phổ thông cơ sở Xã Đàn. Trước đó, năm 2022, Sở GD-ĐT Hà Nội đã thí điểm thi tuyển hiệu trưởng vào 2 cơ sở giáo dục công lập trực thuộc là Trường THPT Bất Bạt và hiệu trưởng Trường Phổ thông cơ sở Nguyễn Đình Chiểu.