 Trường ĐH Nam Cần Thơ vừa mới khánh thành Khu thực hành du lịch sinh thái - Resort DNC phục vụ thực tập cho sinh viên, học viên.  Chiều 25.1, Trường ĐH Nam Cần Thơ (DNC) tổ chức khánh thành Khu thực hành du lịch sinh thái - Resort DNC. Công trình tọa lạc P.An Bình, Q.Ninh Kiều, TP.Cần Thơ với diện tích hơn 25.000 m2, phục vụ thực tập cho sinh viên, học viên. Tới đây, khu thực hành này sẽ được nâng cấp, mở rộng để đáp ứng thêm nhu cầu của du khách khi đến tham quan DNC và kết hợp khám, điều trị bệnh tại Bệnh viện ĐH Nam Cần Thơ. Lãnh đạo các cấp cắt băng khánh thành Khu thực hành du lịch sinh thái - Resort DNC QUANG MINH NHẬT Tối cùng ngày, DNC kỷ niệm 11 năm thành lập (25.1.2013- 25.1.2024). Tiến sĩ, luật sư Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng trường DNC, cho biết sau 11 năm hình thành, phát triển, DNC đã ổn định bộ máy hoạt động đồng thời tích cực đầu tư cơ sở vật chất khang trang, rộng rãi. Các trang thiết bị, phòng thí nghiệm thực hành, thư viện điện tử, phòng máy vi tính, tài liệu giảng dạy, học tập hiện đại phục vụ cho việc đào tạo và nghiên cứu khoa học của trên 22.000 sinh viên, học viên.  Tiến sĩ, luật sư Nguyễn Tiến Dũng nhận bằng khen của Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ nhân kỷ niệm 11 năm thành lập DNC QUANG MINH NHẬT Thời gian qua, hơn 10.000 sinh viên, học viên DNC tốt nghiệp ra trường đã góp phần cung cấp nguồn nhân lực có chất lượng cho nhiều tỉnh thành. Hiện nay, DNC tuyển sinh đào tạo 44 ngành bậc ĐH chính quy, 6 chuyên ngành bậc thạc sĩ và 1 chuyên ngành bậc tiến sĩ.  Năm 2023, DNC được Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục (ĐH Quốc gia Hà Nội) trao giấy chứng nhận đạt chuẩn kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục (chu kỳ 2) và  giấy chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục cho 11 chương trình đào tạo bậc ĐH chính quy, 1 chương trình đào tạo bậc cao học. Bệnh viện ĐH Nam Cần Thơ QUANG MINH NHẬT Cũng theo tiến sĩ, luật sư Nguyễn Tiến Dũng, quý 3/2024 DNC sẽ khởi công giai đoạn 2 Bệnh viện ĐH Nam Cần Thơ (tòa nhà 20 tầng) với kinh phí đầu tư khoảng 1.200 tỉ đồng, dự kiến khánh thành năm 2027. 