 Từ đầu tháng 1, Trường ĐH Tôn Đức Thắng bắt đầu nhận đăng ký xét tuyển sớm và đăng ký tham dự kỳ thi năng khiếu phục vụ tuyển sinh năm 2024.  Năm 2024, Trường ĐH Tôn Đức Thắng dự kiến tuyển sinh khoảng 6.500 chỉ tiêu trình độ ĐH gồm: 40 ngành chương trình tiêu chuẩn, 19 ngành chương trình chất lượng cao, 12 ngành chương trình đại học bằng tiếng Anh, 9 ngành chương trình học tại Phân hiệu Khánh Hòa và 13 ngành chương trình liên kết đào tạo quốc tế.  Học sinh lớp 12 Trường THPT Marie Curie (TP.HCM) ĐÀO NGỌC THẠCH Phương thức 1 là xét theo kết quả quá trình học tập THPT.  Đối tượng 1 là thí sinh đang lớp 12 ở các trường THPT có ký kết hợp tác với nhà trường và tốt nghiệp THPT năm 2024. Đối tượng 2 là thí sinh học lớp 12 ở các trường THPT chưa ký kết hợp tác với trường và tốt nghiệp THPT 2024. Đợt 1 xét tuyển theo kết quả học tập 5 học kỳ (học kỳ 1, 2 lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12). Chương trình tiêu chuẩn, chương trình chất lượng cao, chương trình học tại Phân hiệu Khánh Hòa xét tuyển theo tổ hợp môn. Chương trình ĐH bằng tiếng Anh xét theo điểm trung bình học kỳ. Chương trình liên kết đào tạo quốc tế xét tuyển theo điểm trung bình học kỳ 70% kết hợp điểm phỏng vấn 30%. Đợt 2 xét theo kết quả học tập 6 học kỳ (học kỳ 1, 2 lớp 10, 11 và 12). Chương trình tiêu chuẩn, chương trình chất lượng cao, chương trình học tại Phân hiệu Khánh Hòa xét tuyển theo tổ hợp môn. Chương trình ĐH bằng tiếng Anh xét theo điểm trung bình học kỳ. Chương trình liên kết quốc tế xét tuyển theo điểm trung bình học kỳ 70% kết hợp điểm phỏng vấn 30%. Thí sinh xét tuyển vào các ngành năng khiếu (thiết kế đồ họa, thiết kế thời trang, thiết kế nội thất, kiến trúc) phải tham gia thi môn năng khiếu do nhà trường tổ chức để có đủ điểm xét tuyển. Nhà trường không sử dụng kết quả thi năng khiếu của trường khác. Thời gian đăng ký xét tuyển dành cho đối tượng 1 dự kiến từ ngày 1.4 và đối tượng 2 từ ngày 20.5. Phương thức 2 là xét tuyển theo kết quả thi THPT năm 2024. Thí sinh đăng ký xét tuyển theo quy định và hướng dẫn của Bộ GD-ĐT. Điểm xét tuyển (thang 40 điểm) là tổng điểm các môn theo tổ hợp xét tuyển (có môn nhân hệ số 2). Điểm ưu tiên theo quy định của Bộ GD-ĐT quy về thang điểm 40. Đối với tổ hợp xét tuyển có môn tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, nhà trường chỉ sử dụng kết quả điểm thi trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024; không sử dụng kết quả miễn thi môn ngoại ngữ theo quy định tại Quy chế xét công nhận tốt nghiệp THPT; Trường không sử dụng điểm thi được bảo lưu theo quy định tại quy chế xét công nhận tốt nghiệp THPT để xét tuyển. Thí sinh xét tuyển vào chương trình ĐH bằng tiếng Anh, chương trình liên kết đào tạo quốc tế phải nộp chứng chỉ tiếng Anh theo quy định trước 1 giờ ngày 5.7. Thí sinh không nộp chứng chỉ tiếng Anh theo quy định về trường sẽ không đủ điều kiện xét tuyển. Phương thức 3 là xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của riêng của trường. Đối tượng 1 là xét tuyển thẳng và cấp học bổng cho thí sinh có thư giới thiệu của ban giám hiệu các trường THPT có ký kết hợp tác với trường theo điểm 5 học kỳ vào các ngành có chính sách thu hút. Đối tượng 2 là thí sinh có chứng chỉ IELTS xét vào chương trình ĐH bằng tiếng Anh, liên kết đào tạo quốc tế. Thí sinh đang là học sinh lớp 12 và tốt nghiệp THPT năm 2024 tại các trường THPT ký kết ưu tiên xét tuyển theo điểm 5 học kỳ vào chương trình ĐH bằng tiếng Anh, chương trình liên kết đào tạo quốc tế. Thí sinh đang là học sinh lớp 12 và tốt nghiệp THPT năm 2024 tại các trường THPT chưa ký kết ưu tiên xét tuyển theo điểm 6 học kỳ vào chương trình ĐH bằng tiếng Anh, chương trình liên kết đào tạo quốc tế. Đối tượng 3 là thí sinh tốt nghiệp THPT tại nước ngoài, thí sinh học chương trình quốc tế tại các trường quốc tế ở Việt Nam.  Đối tượng 4 chỉ xét tuyển thẳng dành cho học sinh trường trực thuộc trường cụ thể là Trường quốc tế Việt Nam-Phần Lan. Phương thức 4 là xét tuyển theo kết quả bài thi đánh giá năng lực năm 2024 của ĐH Quốc gia TP.HCM. Ngoài ra, trường còn xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo Quy chế tuyển sinh của Bộ GD-ĐT.  Học sinh Trường THPT Marie Curie (TP.HCM) tham dự chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên sáng nay (11.3) ĐÀO NGỌC THẠCH Thí sinh cần lưu ý về điều kiện tiếng Anh cho chương trình ĐH bằng tiếng Anh và chương trình liên kết đào tạo quốc tế. Thí sinh xét vào chương trình ĐH tiếng Anh phải có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương IELTS 5.0 trở lên; chương trình liên kết đào tạo quốc tế phải có chứng chỉ tiếng Anh tương đương IELTS 5.5 trở lên. Các chứng chỉ có giá trị từ ngày 1.10.2022 và còn giá trị đến ngày 1.10.2024. Thí sinh không nộp chứng chỉ tiếng Anh theo quy định sẽ không đủ điều kiện xét tuyển. Thí sinh có quốc tịch từ các quốc gia tiếng Anh bản ngữ không yêu cầu chứng chỉ tiếng Anh đầu vào. Thí sinh không có chứng chỉ tiếng Anh theo quy định có thể đăng ký xét tuyển vào chương trình dự bị tiếng Anh. Thí sinh phải có chứng chỉ tiếng Anh tương đương IELTS 4.5 trở lên hoặc đạt điểm trung bình 5 học kỳ/6 học kỳ môn tiếng Anh (theo đợt xét) từ 6.5 trở lên (phương thức 1 và 3); điểm thi THPT môn tiếng Anh từ 6.5 trở lên (phương thức 2), điểm thi đánh giá năng lực môn tiếng Anh từ 130 trở lên (phương thức 4). Trong 1 năm học, thí sinh phải nộp chứng chỉ tiếng Anh theo quy định để chuyển vào chương trình chính thức. Sau 1 năm học, thí sinh không nộp chứng chỉ tiếng Anh theo quy định sẽ bị xử lý học vụ thôi học. Mốc thời gian và những điều cần lưu ý kỳ thi ĐGNL ĐHQG TP.HCM năm 2024 Ngoài ra, Trường ĐH Tôn Đức Thắng tổ chức kỳ thi năng khiếu dành cho thí sinh xét tuyển vào các ngành năng khiếu gồm: thiết kế đồ họa, thiết kế thời trang, thiết kế nội thất; hoặc các tổ hợp xét tuyển có môn thi năng khiếu của ngành: kiến trúc, quản lý thể dục-thể thao, quy hoạch vùng và đô thị. Thí sinh phải dự thi năng khiếu do trường tổ chức, trường không sử dụng kết quả thi năng khiếu của trường khác. Trường ĐH Tôn Đức Thắng sẽ tổ chức 3 đợt thi năng khiếu phục vụ tuyển sinh năm 2024, gồm: Đợt 1 (ngày 18-19.5); đợt 2 (ngày 1-2.6); đợt 3 (ngày 2-3.7). Thời gian thí sinh đăng ký dự thi bắt đầu từ ngày 1.4 với các môn thi: vẽ hình họa mỹ thuật, vẽ trang trí màu, môn năng khiếu thể dục thể thao. 