 Ở nơi xa nhà hàng nghìn cây số, nhiều du học sinh Việt không thể về quê đón tết cổ truyền cùng gia đình.  Tết đến nhưng nhiều du học sinh Việt không thể về quê dịp Tết Nguyên đán, họ chỉ có thể đón tết "online" với những người mình yêu thương. Tháng 9.2023 vừa qua, Nguyễn Hoàng Minh Trang, 24 tuổi đến Tây Ban Nha theo học khóa thạc sĩ tại Trường ĐH Rey Juan Carlos. Tết Giáp Thìn 2024 cũng là tết đầu tiên cô đón tết xa nhà, với Minh Trang đây sẽ là một kỷ niệm đáng nhớ của bản thân. "Năm nay, mình sẽ không được đón giao thừa ở Việt Nam cùng gia đình. Mình rất nhớ nhà, nhớ ông bà, bố mẹ và cả bánh chưng, bánh tét nữa. Mặc dù ở nhà mình rất ít khi ăn bánh chưng, bánh tét nhưng thực sự bây giờ mình rất thèm", Minh Trang bộc bạch. Cũng giống Minh Trang, Đạo Quang Minh vừa xa Việt Nam được 5 tháng, hiện tại, Minh đang học tại Trường ĐH Corvinus, Budapest, Hungary. Anh cho biết bản thân khá tự tin về việc thích nghi môi trường mới, sẽ không buồn khi đón năm mới xa nhà. "Nhưng khi tết càng đến gần, mình lại càng nghĩ về gia đình, bạn bè, nhất là những người thân yêu của mình. Thú thật là mình buồn lắm!", Quang Minh chia sẻ. Quang Minh chia sẻ về năm đầu tiên đón tết ở Hungary NVCC Trước đó, khi ở nhà, nam sinh viên Trường ĐH Corvinus thường đi du lịch xa vào dịp tết cùng gia đình, ít khi tham gia các hoạt động đón tết như gói bánh chưng, trang trí tết. Tuy nhiên, kể từ khi đi du học, Minh có những trải nghiệm mới cùng các bạn mới và cộng đồng người Việt tại đây. Anh cho hay: "Sang đây được tham gia các hoạt động đón tết cùng với mọi người, mặc dù là không phải là Việt Nam, nhưng mà không khí xung quanh có thể tả là nó rất Việt Nam". Không chỉ có các bạn mới sang, nhiều du học sinh Việt ở nước ngoài đã lâu nhưng vẫn luôn có cảm xúc như thuở ban đầu khi tết cận kề. Sau 3 năm sống và học tập ở Vương quốc Anh, Mạc Thị Mai Phương, 20 tuổi, hiện đang là sinh viên Trường ĐH Coventry, London chỉ mong tết năm sau sẽ được về Việt Nam đón tết cùng bố mẹ và đại gia đình. "Từ khi sang đây năm nào mình cùng tham gia chương trình tết của Hội sinh viên Việt Nam tại Anh quốc và cộng đồng người Việt nơi đây. Mặc dù cũng được trải nghiệm gói bánh chưng, trang trí tết cùng mọi người, rất vui nhưng thực sự mình vẫn nhớ nhà lắm. Mình nhớ những lúc cả nhà cùng sửa soạn đồ đạc, dọn dẹp nhà cửa, nấu cúng tất niên, tân niên", Mai Phương nói. Hay Yến Quyên, Trường ĐH Newcastle (Úc), cũng bày tỏ rất nhớ nhà khi năm mới đến và mong đợi được trở về quê đón năm mới sang sau 2 năm xa nhà. Được đón tết cùng cộng đồng người Việt ở nước ngoài sớm, chuẩn bị kế hoạch đón tết cổ truyền cùng bạn bè ở xứ người, các du học sinh vẫn đợi đến thời khắc quan trọng đánh dấu sự chuyển giao giữa năm cũ và năm mới theo giờ Việt Nam. Mặc dù lệch múi giờ nhưng họ vẫn cố gắng gọi điện về nhà lúc này và gửi những lời chúc đơn giản mà đặc biệt cho những người mình yêu thương. "Giao thừa ở Việt Nam thì sẽ rơi vào buổi chiều ở Tây Ban Nha, mình sẽ gọi điện về trò chuyện cùng ông bà, ba mẹ và chúc tết mọi người cho nên là mình nghĩ cũng ấm áp thôi", Minh Trang nói. Còn Nguyễn Thu Hà, 24 tuổi, đang theo học thạc sĩ tại ĐH Corvinus, Budapest, Hungary cũng tiết lộ đã bật khóc ngay khi nói chuyện với gia đình vào ngày 30 tết. "Gọi điện về cho bố mẹ, lúc đầu mình cảm thấy bình thường nhưng lúc sau có nhiều cảm xúc nên mình đã khóc. Mình nghĩ đến cảnh cả nhà quây quần, cùng nhau chuẩn bị tết, mình thấy tủi thân vì bên này một mình, cô đơn lắm. Nhưng chắc chắn mình sẽ canh giờ để giao thừa gọi về cho bố mẹ và chúc tết cả nhà", Hà tâm sự. Theo Mai Phương, cuộc điện thoại với gia đình những ngày này cũng nhiều cảm xúc khi được nghe cả nhà chia sẻ về công tác chuẩn bị tết cổ truyền. Nữ sinh Trường ĐH Coventry, London, cho biết sẽ gọi về nhà để cùng đón giao thừa online với mọi người. Qua màn ảnh, Mai Phương cũng có thể chứng kiến những khoảnh khắc quan trọng đầu năm của bố mẹ và những người thân yêu. Cuộc gọi về nhà những ngày cận tết nhiều cảm xúc của Mai Phương NVCC "Bố mẹ luôn nhắc nhở mình cố gắng học tập và năm sau về ăn tết với gia đình. Còn mình, chắc chắn mình sẽ sớm về Việt Nam đón tết vì mình nhớ lắm rồi", Mai Phương chia sẻ. Năm mới đã đến, không chỉ có du học sinh Việt Nam ở nước ngoài mà còn rất nhiều những người Việt xa xứ không thể về quê đón tết, họ chỉ mong sớm được trở về nhà, quây quần bên gia đình, cùng đón giao thừa…