 Trường THPT Trần Phú (Đà Nẵng) được trao tặng sản phẩm công nghệ máy hỗ trợ kỹ năng hồi sinh tim phổi (eCPR). Học sinh lớp 12 sẽ được tiếp cận lý thuyết về sơ cấp cứu để tự bảo vệ bản thân, giúp đỡ người xung quanh.  Ngày 7.3, Trường ĐH Duy Tân trao tặng một sản phẩm công nghệ máy hỗ trợ kỹ năng hồi sinh tim phổi (eCPR) cho Trường THPT Trần Phú. Các cán bộ Trung tâm Mô phỏng và mô hình hóa, Trường ĐH Duy Tân nghiên cứu và chế tạo máy eCPR. Sản phẩm được Cục Sở hữu trí tuệ cấp bằng sáng chế vào năm 2023 và đưa vào hoạt động tại nhiều đơn vị trong lĩnh vực sơ cấp cứu, đào tạo y khoa. Máy eCPR là thiết bị kết hợp giữa phần cứng và phần mềm, tích hợp công nghệ IoT và thực tế ảo. Sản phẩm sẽ giúp nâng cao nhận thức và kỹ năng xử lý sơ cấp cứu trong cộng đồng, đặc biệt là học sinh, sinh viên và các bên liên quan. TS Lê Nguyên Bảo, Hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, tặng sản phẩm công nghệ máy hỗ trợ kỹ năng hồi sinh tim phổi (eCPR) cho Trường THPT Trần Phú HUY ĐẠT TS Lê Văn Chung, Giám đốc Trung tâm Mô phỏng và mô hình hóa - trưởng nhóm nghiên cứu eCPR, cho biết hồi sức tim phổi là kỹ thuật giúp cứu sống người bệnh rất hữu ích trong trường hợp khẩn cấp. Tuy nhiên, các phương pháp đào tạo hiện nay không tổng hợp và cho ra thông số đầy đủ hay nhận biết chi tiết đúng sai từng động tác để người dùng điều chỉnh và khắc phục.  Do đó, sản phẩm eCPR của đơn vị được thiết kế dựa trên sự kết hợp giữa công nghệ mô phỏng thực tế ảo 3D và IoT với các cảm biến trên mô hình theo thời gian thực. Nhờ đó, người sử dụng tăng cường sự tương tác và cảm nhận được các thay đổi từ những tác động đó. "Việc tích hợp cảm biến có khả năng đo độ sâu nén và tốc độ nén chính xác, xác định các tư thế đúng ở cổ, theo dõi áp suất thổi đường miệng. Với nhiều tính năng mới của sản phẩm eCPR, người dùng có thể dễ dàng tự luyện tập, nghiên cứu theo quy trình đúng đắn", ông Chung nhấn mạnh. Hướng dẫn thao tác với máy hỗ trợ kỹ năng hồi sinh tim phổi eCPR HUY ĐẠT Đồng thời, tổ chức giáo dục sức khỏe Wellbeing sẽ tặng toàn bộ tài khoản học lý thuyết về sơ cấp cứu cho học sinh lớp 12 của Trường THPT Trần Phú. Những hoạt động trên nhằm hướng tới việc trang bị kiến thức và kỹ năng sơ cấp cứu, hồi sức tim phổi, giúp học sinh có thêm khả năng tự bảo vệ bản thân và giúp đỡ người khác trong trường hợp khẩn cấp.  