 Ngày 4.3, Sở GD-ĐT TP.HCM yêu cầu nhà đầu tư, hiệu trưởng các trường phổ thông có vốn đầu tư nước ngoài (trường quốc tế) báo cáo quy mô tuyển sinh, quy mô học sinh năm học 2023-2024 và dự kiến cho năm học 2024-2025.  Học sinh một trường quốc tế tham gia hoạt động ngoại khóa BÍCH THANH Theo đó, các trường quốc tế báo cáo số lượng học sinh cụ thể từng cấp lớp của năm học 2023-2024 và chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến cho năm học 2024-2025. Đồng thời, Sở cũng yêu cầu các trường báo cáo tình hình cơ sở vật chất như số phòng học, các phòng học bộ môn… của năm học này và so sánh với năm học tới. Các trường treo biển đúng tên được ghi trong quyết định cho phép thành lập của UBND TP.HCM, xây dựng website có tên trường đúng với tên ghi trong quyết định cho phép thành lập. Đối với trường phổ thông có vốn đầu tư nước ngoài, lãnh đạo Sở GD-ĐT TP.HCM lưu ý hiệu trưởng, phó hiệu trưởng có giấy phép lao động theo quy định. Trường hợp hiệu trưởng, phó hiệu trưởng là người biệt phái từ các nước, phải có đầy đủ hồ sơ pháp lý theo quy định hiện hành về miễn giấy phép lao động. Thực hiện đầy đủ nội dung giáo dục bắt buộc đối với người học là công dân Việt Nam học tập tại các cơ sở giáo dục phổ thông có vốn đầu tư nước ngoài theo quy định. Nhà trường có kế hoạch tuyển sinh không vượt quá số lượng học sinh trong đề án thành lập trường hay trong giấy chứng nhận đăng ký đầu tư. Việc tiếp nhận học sinh Việt Nam phải tuân thủ học sinh học chương trình giáo dục của nước ngoài thấp hơn 50% tổng số học sinh học chương trình giáo dục của nước ngoài tại cơ sở giáo dục. Về cơ cấu tổ chức, Sở GD-ĐT yêu cầu các trường cần tách bạch rõ ràng giữa quyền hạn và nhiệm vụ của hội đồng trường, ban kiểm soát, hiệu trưởng, hiệu phó…; thực hiện quản lý giấy phép lao động của người lao động nước ngoài chặt chẽ. Khi người lao động nước ngoài nghỉ việc hoặc hết hạn giấy phép lao động, phải thực hiện trả giấy phép lao động trong thời gian quy định. Khi người lao động nước ngoài được cấp giấy phép lao động, nhà trường phải thực hiện ký hợp đồng lao động.