 Sáng 19.01, Trường Đại học Công nghệ Sài Gòn (STU) đã phối hợp Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục Đại học Quốc gia TP.HCM (CEA-HCM) tổ chức Lễ công bố Quyết định và trao Chứng nhận đạt kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục chu kỳ 2 cho STU và Chương trình đào tạo Ngành Công nghệ Thông tin trình độ đại học.  Đến tham dự, phía CEA-HCM có PGS-TS Lê Ngọc Quỳnh Lam - Giám đốc Trung tâm và một số lãnh đạo, thành viên trong đoàn đánh giá ngoài; Về phía STU, có sự tham dự của TS Trương Quang Mùi - Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Bí thư Đảng ủy; Một số sáng lập viên, Ủy viên Hội đồng Quản trị, lãnh đạo các đơn vị của STU cùng đại diện các thầy, cô và cựu sinh viên, sinh viên tiêu biểu của STU.  PGS-TS Cao Hào Thi - Hiệu trưởng STU đã tóm tắt quá trình phát triển để STU đạt được tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục chu kỳ 2 cũng như quá trình tự đánh giá, đánh giá ngoài chương trình đào tạo ngành Công nghệ Thông tin; Kế hoạch cải tiến nâng cao chất lượng giáo dục và kết quả thực hiện kế hoạch cải tiến, nâng cao chất lượng cơ sở giáo dục, chương trình đào tạo của trường. STU đã hoàn thành đánh giá cơ sở giáo dục với bộ tiêu chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo bao gồm 25 tiêu chuẩn, 111 tiêu chí. CEA-HCM đồng thời trao chứng nhận đạt kiểm định chất lượng đối với Chương trình đào tạo ngành Công nghệ Thông tin trình độ đại học của STU theo tiêu chuẩn chất lượng giáo dục do Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.