 Học bổng Chính phủ Úc đài thọ toàn bộ chi phí du học bậc thạc sĩ mở đơn đăng ký từ hôm nay (1.2), với hỗ trợ đặc biệt dành cho ứng viên là người khuyết tật hoặc thuộc vùng nông thôn khó khăn.  Ứng viên Việt Nam nhận học bổng chính phủ Úc năm 2023 ĐẠI SỨ QUÁN ÚC Sáng 1.2, Đại sứ quán Úc tại Hà Nội thông báo mở đơn đăng ký ứng tuyển học bổng Chính phủ Úc (AAS) cho kỳ nhập học năm 2025, hạn cuối đến ngày 30.4.2024. Ứng viên là công dân Việt Nam có thể nộp hồ sơ trực tuyến tại https://oasis.dfat.gov.au, và kết quả sẽ được công bố vào tháng 8.2024. Chi tiết về học bổng này và tiêu chí xét duyệt, ứng viên có thể tham khảo tại địa chỉ www.AustraliaAwardsVietnam.org. Theo chính phủ Úc, AAS được trao cho người Việt để theo học chương trình thạc sĩ tại các trường ĐH nước này. Học bổng đài thọ toàn phần, gồm vé máy bay khứ hồi, trợ cấp ổn định ban đầu khi mới sang Úc, toàn bộ học phí, hỗ trợ sinh hoạt phí, chương trình học dự bị, bảo hiểm y tế, hỗ trợ học tập bổ sung và trợ cấp nghiên cứu thực địa. Đối tượng trao học bổng gồm cán bộ thuộc cơ quan nhà nước cấp trung ương, cấp tỉnh và cấp huyện, nhân viên của các tổ chức phi chính phủ và các công ty Việt Nam, giảng viên và nghiên cứu viên. Trong đó, ứng viên là người khuyết tật và người thuộc vùng nông thôn khó khăn sẽ được hỗ trợ đặc biệt để đảm bảo cơ hội tiếp cận học bổng một cách bình đẳng. Tiêu chí xét duyệt học bổng gồm năng lực học tập và chuyên môn, tố chất lãnh đạo, tiềm năng đóng góp vào việc giải quyết các thách thức tại Việt Nam và thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam-Úc. Các lĩnh vực được ưu tiên là nông-lâm-ngư nghiệp, chuyển đổi số, giáo dục, môi trường, biến đổi khí hậu và năng lượng, quản trị và phát triển kinh tế, bình đẳng giới, khuyết tật, y tế, ổn định khu vực và nhân quyền. Thông tin đăng ký học bổng chính phủ Úc ĐẠI SỨ QUÁN ÚC "Úc là điểm đến yêu thích của sinh viên quốc tế vì an toàn để sinh sống và học tập. Chúng tôi có hệ thống giáo dục ưu việt, đa dạng về văn hóa, môi trường thân thiện và thiên nhiên tươi đẹp, thế nên cũng trở thành lựa chọn hấp dẫn cho những ai đang tìm kiếm các trải nghiệm tuyệt vời trong học tập", ông Andrew Goledzinowski, Đại sứ Úc tại Việt Nam, chia sẻ. Đến nay, chính phủ Úc đã trao hơn 6.500 suất học bổng cho công dân Việt Nam sang nước này học tập, nghiên cứu và phát triển chuyên môn, trong đó có 37 ứng viên nhận được học bổng vào năm 2023. Người nhận học bổng được kỳ vọng sẽ đóng góp đáng kể cho sự phát triển kinh tế-xã hội tại Việt Nam và xây dựng mối quan hệ bền vững giữa Việt Nam và Úc sau khi về nước.