 Công an TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) bắt khẩn cấp Hồ Công Tuấn (31 tuổi), 'thầy giáo' dâm ô nhiều nam  học sinh khi tự mở lớp dạy thêm môn toán.   Ngày  30.1, Công an TP.Đà Lạt cho biết vừa thực hiện bắt khẩn cấp Hồ Công Tuấn (31 tuổi), 'thầy giáo' dâm ô nam học sinh nhiều lần, khi tự mở lớp dạy thêm môn toán tại một ngôi nhà trên đường Ngô Quyền, P.6 (Đà Lạt). Hồ Công Tuấn bị bắt khẩn cấp vì dâm ô học sinh CVT Theo Công an TP.Đà Lạt, Tuấn là người có bằng cử nhân toán và tự mở lớp dạy thêm môn toán. Trong khoảng thời gian từ năm 2021 đến nay, Tuấn nhận dạy thêm cháu L.N.Đ.G  (15 tuổi, ngụ P.2, TP.Đà Lạt). Từ đó đến nay, Tuấn nhiều lần dâm ô với cháu G. và chụp hình lưu lại; lần gần nhất vào chiều 19.1. Đối với cháu N.V.T.A (15 tuổi, ngụ P.6, TP.Đà Lạt), từ khoảng tháng 5.2023 đến nay, nhiều lần Tuấn thực hiện hành vi dâm ô với cháu A. Ngoài ra, với các cháu N.P.H.N và T.N.N.P, từ khoảng tháng 7.2022 đến tháng 10.2022, khi đến lớp học thêm, Tuấn nhiều lần thực hiện hành vi dâm ô các nam sinh. Sau khi bắt khẩn cấp, Cơ quan điều tra Công an TP.Đà Lạt đang củng cố hồ sơ để khởi tố  vụ án và khởi tố bị can đối với Hồ Công Tuấn để điều tra về hành vi dâm ô trẻ em.