 Năm 2024 Trường ĐH Sư phạm Hà Nội có thêm 2 mã ngành đào tạo trình độ đại học là sư phạm lịch sử - địa lý và sư phạm khoa học tự nhiên.  Hôm nay 20.2, Bộ GD-ĐT đã ban hành 2 quyết định về việc cho phép Trường ĐH Sư phạm Hà Nội đào tạo hai ngành sư phạm trình độ đại học là sư phạm lịch sử - địa lý và sư phạm khoa học tự nhiên.  Ngành sư phạm lịch sử - địa lý có mã ngành 7140249 và khoa học tự nhiên có mã ngành 7140247. Các quyết định của Bộ GD-ĐT cho phép Trường ĐH Sư phạm Hà Nội đào tạo sư phạm lịch sử - địa lý và sư phạm khoa học tự nhiên CHỤP TÀI LIỆU Theo các quyết định của Bộ GD-ĐT, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội sẽ thực hiện xác định chỉ tiêu tuyển sinh, tuyển sinh, tổ chức và quản lý đào tạo, cấp bằng theo các quy định hiện hành; đánh giá chất lượng và kiểm định chương trình đào tạo theo quy định. Như vậy, sau khi có thêm 2 ngành mới, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội được phép đào tạo 29 ngành sư phạm và 16 ngành ngoài sư phạm. Năm nay, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội sử dụng 5 phương thức tuyển sinh: xét tuyển dựa theo kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024; xét tuyển thẳng; xét học bạ THPT; thi tuyển (thi năng khiếu, thi đánh giá năng lực); kết hợp thi tuyển và xét tuyển. Với các ngành đào tạo sư phạm, Bộ GD-ĐT sẽ quy định ngưỡng đảm bảo chất lượng. Với các ngành đào tạo khác (ngoài sư phạm), trường sẽ thông báo cụ thể sau khi Bộ GD-ĐT công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với các ngành đào tạo giáo viên (sư phạm). Với các ngành sư phạm, trường không tuyển những thí sinh bị dị hình, dị tật, nói ngọng, nói lắp.  Thí sinh dự thi vào ngành giáo dục quốc phòng và an ninh phải có sức khỏe tốt, thí sinh mắc tật khúc xạ cận hoặc viễn thị không quá 3dp; không có dị tật bẩm sinh, hình xăm phản cảm. Nam cao từ 1,60m trở lên; nữ cao từ 1,55m trở lên. Các thí sinh trúng tuyển các ngành sư phạm tin học, sư phạm sinh học sau khi nhập học có thể đăng kí để nhà trường xét tuyển tương ứng vào học các ngành dạy tin học bằng tiếng Anh, dạy sinh học bằng tiếng Anh, nếu có nguyện vọng. Sinh viên học các ngành ngoài sư phạm và ngành quản lý giáo dục phải đóng học phí theo quy định của trường. Sinh viên học các ngành đào tạo giáo viên được hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt (nếu đăng ký và cam kết phục vụ trong ngành giáo dục). Nếu sinh viên không đăng ký hưởng hỗ trợ sẽ tự túc nộp học phí theo quy định của trường.