 Hội khỏe Phù Đổng lần thứ 11 năm 2024 do Sở GD-ĐT Đồng Nai tổ chức khai mạc ngày 11.3 với sự tham dự của 6.000 học sinh trên địa bàn.  Chiều 11.3, tại Nhà thi đấu thể dục thể thao tỉnh Đồng Nai, Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai tổ chức khai mạc Hội khỏe Phù Đổng cho 6.000 học sinh trên toàn tỉnh. Đến dự khai mạc có ông Lê Thắng Lợi, Phó giám đốc Trung tâm phát triển GD-ĐT phía nam - Bộ GD-ĐT; ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Bí thư Tỉnh ủy; ông Quản Minh Cường, Phó bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Đồng Nai; ông Võ Tấn Đức, quyền Chủ tịch UBND tỉnh, ông Nguyễn Sơn Hùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, bà Trương Thị Kim Huệ, Giám đốc Sở GD-ĐT Đồng Nai. Phần nghi thức khai mạc hội thi LÊ BÌNH Hội khỏe Phù Đổng tỉnh Đồng Nai lần thứ 11 năm 2024 được các trường, từ cấp huyện, thành phố tham gia, tạo được không khí đoàn kết trong thi đấu, tạo ấn tượng tốt đẹp và lan tỏa trong cộng đồng về phong trào "Rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại". Lãnh đạo tỉnh Đồng Nai và Bộ GD-ĐT tặng hoa chúc mừng tại hội thi LÊ BÌNH  Hội khỏe Phù Đổng có đến 88 đơn vị gồm: 71 trường THPT, 6 trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên và 11 phòng GD-ĐT các huyện, thành phố với gần 6.000 vận động viên tham gia thi đấu ở 16 bộ môn và một số môn đã được tranh tài tại cấp tỉnh trước đó. Ông Võ Tấn Đức, quyền Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, tặng hoa cho các đội thi đấu LÊ BÌNH Qua 10 lần tổ chức, Hội khỏe Phù Đổng đã có bước chuyển biến tích cực đối với phong trào thể thao học đường nâng cao thể lực, thể chất học sinh và có những học sinh trở thành vận động viên chuyên nghiệp, được tuyển chọn vào các đội tuyển quốc gia, tham gia thi đấu đạt nhiều thành tích cao mang về vinh quang cho thể dục thể thao nước nhà.  