 Những ngày qua, cộng đồng mạng được dịp chiêm ngưỡng những bức họa đẹp về linh vật rồng năm Giáp Thìn 2024 của các giáo viên, học sinh ở Phú Yên.  Bức họa linh vật rồng do cô giáo mỹ thuật Vũ Mặc Khuê Trâm, Trường THCS Nguyễn Văn Trỗi (TP.Tuy Hòa, Phú Yên) vẽ bằng phấn màu ngay sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội, đã nhận về hàng nghìn lượt thích và "cơn mưa lời khen" từ cộng đồng mạng vì thể hiện được sự oai vệ của linh vật rồng. Cô Trâm cho biết: "Hàng năm vào những ngày giáp tết, tôi sẽ vẽ linh vật để để chào mừng năm mới, mang không khí tết đến xuân về cho thầy cô và học sinh của trường. Tác phẩm trên được tôi vẽ trên bảng phấn tại phòng hội đồng Trường THCS Nguyễn Văn Trỗi và mất 2 ngày để thực hiện". Bức họa linh vật rồng của cô Vũ Mặc Khuê Trâm NVCC Không kém cạnh, tác phẩm rồng ngậm ngọc của cô Hàn Xuân Hòa, giáo viên mỹ thuật Trường THCS Hùng Vương (TP.Tuy Hòa, Phú Yên) cũng được vẽ bằng phấn màu và chỉ mất 1 ngày để hoàn thành. Tác phẩm của cô Hòa nhận được nhiều lượt thích và lời khen "quá đẹp" từ cộng đồng mạng. Hơn thế nữa, tác phẩm còn thể hiện sự sáng tạo khi kết hợp linh vật rồng cùng chữ "xuân". Linh vật rồng được cô Hàn Xuân Hòa vẽ bằng phấn màu. NVCC Cùng với sự khéo tay của các cô giáo, bên dưới bình luận, các giáo viên cũng lần lượt khoe những bức tranh không khí tết do chính tay các học sinh trường mình thực hiện. Bằng sự sáng tạo, các học sinh đã thỏa sức đam mê vẽ tranh ngày tết cổ truyền cùng linh vật rồng của năm Giáp Thìn bằng phấn màu lên bảng khiến cộng đồng mạng phải trầm trồ khen ngợi vì sự khéo tay. Bức tranh không khí ngày tết được vẽ bằng phấn màu của các em học sinh lớp 4C, Trường tiểu học Hòa Trị 1 (H.Phú Hòa, Phú Yên) cũng được chia sẻ. Tranh hoạt cảnh ngày tết cùng linh vật rồng của 1 học sinh Trường THCS Nguyễn Tất Thành (H.Tây Hòa, Phú Yên) khiến cộng đồng mạng phải khen ngợi.