 Khép lại khóa 4 với 100% sinh viên tốt nghiệp, hành trình Học bổng dạy nghề Toyota khóa 5 tiếp tục mở ra cánh cửa tri thức, hướng đến tương lai tốt đẹp hơn cho 25 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.  Ngày 12.1 vừa qua, Quỹ Toyota Việt Nam (TVF) đã phối hợp với Trường cao đẳng Cơ điện Hà Nội tổ chức Lễ khai giảng khóa 5 của Chương trình Học bổng dạy nghề Toyota. Chương trình năm nay tạo điều kiện cho 25 sinh viên tham gia vào khóa đào tạo và thực hành về chuyên ngành Công nghệ ô tô trong thời gian 2 năm 2024 - 2025 tại Trường cao đẳng Cơ điện Hà Nội.  Trong khóa học này, các sinh viên sẽ được học tập trên cơ sở tích hợp hai chương trình, gồm chương trình đào tạo trung cấp chuyên ngành Công nghệ Ô tô và chương trình đào tạo kỹ thuật Toyota (T-TEP). Bên cạnh đó, các sinh viên còn được hỗ trợ không hoàn lại học phí 2 năm học; cung cấp chỗ ở miễn phí tại ký túc xá của nhà trường trong suốt thời gian đào tạo; tư vấn, hỗ trợ công việc làm thêm, nơi thực tập và giới thiệu việc làm. Ngoài ra, các kỹ năng quan trọng như ngoại ngữ, công nghệ thông tin, kỹ năng mềm... cũng được trau dồi, giúp sinh viên hoàn thiện bản thân và có thêm cơ hội việc làm sau khi ra trường. Lễ khai giảng khóa 5 Học bổng dạy nghề Toyota Giáo dục theo phương pháp lý thuyết song song với thực hành, chương trình còn tổ chức các chuyến thăm quan và thực tập tại các đại lý Toyota và các doanh nghiệp trước khi tốt nghiệp nhằm giúp các em có thêm kiến thức, kỹ năng thực tế và nâng cao khả năng cạnh tranh trên thị trường lao động. Ông Phạm Thanh Tùng - Chủ tịch Quỹ Toyota Việt Nam chia sẻ Tại lễ khai giảng khóa 5 Học bổng dạy nghề Toyota, ông Phạm Thanh Tùng - Chủ tịch Quỹ Toyota Việt Nam chia sẻ: "Ngày hôm nay, tôi rất vui khi được chào đón các em sinh viên khóa 5 trong buổi lễ khai giảng này. Tôi tin rằng các em cũng sẽ nỗ lực học tập, rèn luyện để có kết quả học tập thật tốt và có thể ứng tuyển được công việc phù hợp sau khi ra trường. Các em có thể là nguồn nhân lực tốt cho các đại lý Toyota. Nơi đây cũng là một môi trường làm việc tốt và chuyên nghiệp cho các em".  Hoạt động thực hành của sinh viên khóa đào tạo Học bổng dạy nghề Toyota Được triển khai thường niên từ năm 2016 trên phạm vi toàn quốc, chương trình Học bổng dạy nghề Toyota đã hỗ trợ được 84 sinh viên với 4 khóa đào tạo được tổ chức thành công trước đó. Chương trình được triển khai dành cho các học sinh đã tốt nghiệp trung học phổ thông, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, không có khả năng trang trải chi phí học tập, sinh hoạt phí và tìm kiếm việc làm. Học bổng dạy nghề Toyota là cầu nối giúp các em có thêm động lực, phấn đấu vươn lên trong cuộc sống, tìm kiếm một tương lai tốt đẹp hơn và trở thành những công dân có ích cho xã hội. Với những kiến thức và kỹ năng toàn diện được trang bị trong quá trình học tập, Quỹ Toyota Việt Nam mong muốn góp phần giúp các sinh viên dễ dàng tiếp cận cơ hội nghề nghiệp tốt và đặc biệt là có thể trở thành những nhân sự chất lượng cho hệ thống Toyota trên toàn quốc. Học bổng dạy nghề Toyota mở ra cánh cửa tương lai cho sinh viên Trúng tuyển chương trình Học bổng dạy nghề Toyota khóa 5, sinh viên Đỗ Viết Hùng chia sẻ: "Quỹ Toyota Việt Nam đã đồng hành cùng các thế hệ trẻ với những suất học bổng đáng quý, tạo thêm động lực cho chúng em học tập và có cơ hội cống hiến cho Toyota Việt Nam cũng như xã hội. Chúng em sẽ không ngừng phấn đấu trong học tập và rèn luyện để đạt được thành tích tốt nhất".  Học bổng dạy nghề Toyota là một trong những hoạt động điển hình của Quỹ Toyota Việt Nam bên cạnh nhiều chương trình ý nghĩa, như: Học bổng Vòng tay nhân ái hỗ trợ con em của các nạn nhân tử vong vì tai nạn giao thông, dự án Xây dựng điểm trường, dự án Xây dựng và cải tạo WC, dự án Nước sạch... Với những nỗ lực ấy, Quỹ Toyota Việt Nam mong muốn sẽ góp phần "mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho cộng đồng sở tại". 