 Tại hội thảo quốc tế giúp người trẻ học hỏi kinh nghiệm trong cách làm truyền thông để phát triển đô thị thông minh, PGS-TS Nguyễn Hoàng Khánh Linh, Trưởng khoa Quốc tế, ĐH Huế, đã nhắn gửi sinh viên về một 'giấc mơ Huế'.  Ngày 18.1, tại TP.Huế (Thừa Thiên-Huế), khoa Quốc tế, ĐH Huế phối hợp cùng Quỹ Friedrich Naumann (Đức) tổ chức hội thảo quốc tế "Thúc đẩy sự tham gia của học sinh, sinh viên trong phát triển đô thị bền vững và thành phố thông minh". Sự kiện đã thu hút hơn 120 bạn trẻ đam mê lĩnh vực truyền thông LÊ HOÀI NHÂN Sự kiện đã thu hút hơn 120 bạn trẻ là học sinh, sinh viên yêu thích lĩnh vực truyền thông và công nghệ tại TP.Huế. Phát biểu tại hội thảo, PGS-TS Nguyễn Hoàng Khánh Linh cho rằng phát triển đô thị bền vững và xây dựng các thành phố, đô thị thông minh đang là xu hướng phát triển thiết yếu nhằm đối phó với những thách thức về môi trường, sự khan hiếm của các nguồn lực tự nhiên.  Tuy nhiên, Thừa Thiên-Huế đang đối mặt với những thách thức về việc phát triển và cân bằng giữa đổi mới và bảo tồn... Để thoát khỏi thực trạng này, PGS-TS Nguyễn Hoàng Khánh Linh kỳ vọng vào thế hệ trẻ, đặc biệt là các học sinh, sinh viên có mặt tại hội thảo. PGS-TS Nguyễn Hoàng Khánh Linh nhắn gửi đến các bạn trẻ tại hội thảo LÊ HOÀI NHÂN Bà Linh cho rằng, các bạn trẻ là những "tân binh" có khả năng thích ứng nhanh với công nghệ mới, là những người năng động luôn ấp ủ những ý tưởng mới lạ, đột phá; cũng là những "nhà tiên phong tài năng" trực tiếp tham gia vào xây dựng và phát triển đô thị, phát triển TP.Huế trong tương lai. "Chúng ta có cơ hội và trách nhiệm định hình tương lai nơi mà ta muốn sống, muốn phát triển và gắn bó lâu dài. Tôi rất tự hào khi có thể nhìn thấy các bạn trẻ tại đây, các bạn đã có sự chủ động, sáng tạo. Chính tinh thần nhiệt huyết, dám nghĩ dám làm của các bạn đã tiếp thêm sức mạnh để chúng tôi tiếp tục cố gắng phấn đấu hơn nữa trong tương lai, phấn đấu vì một lý tưởng "giấc mơ Huế" cao đẹp", PGS-TS Nguyễn Hoàng Khánh Linh nói. Sau khi nghe các chuyên gia chia sẻ kinh nghiệm trong thực tiễn với các chủ đề liên quan đến đô thị thông minh và tập huấn kỹ năng về truyền thông, kỹ thuật số…, nhiều bạn trẻ đã mạnh dạn trình bày ý tưởng với nhiều ứng dụng sáng tạo. Hội thảo giúp các bạn trẻ có thêm kinh nghiệm về truyền thông, kỹ thuật số… để góp phần phát triển đô thị thông minh LÊ HOÀI NHÂN Trần Bảo Linh (sinh viên năm 3, khoa Quốc tế, ĐH Huế) cho biết trong tương lai, nữ sinh viên này mong muốn thông qua các trang mạng xã hội sẽ góp phần lan tỏa về hình ảnh quê hương. "Bản thân em sẽ tiếp tục lan tỏa những hình ảnh đẹp và đô thị thông minh ở Huế, như mô hình thuê xe đạp công cộng bằng mã QR, đến bạn bè và du khách. Đồng thời, em mong muốn tương lai Thừa Thiên-Huế sẽ có thêm nhiều cuộc thi làm truyền thông chủ đề văn hóa, con người, qua đó các bạn trẻ có cơ hội sáng tạo, góp phần lan tỏa và thêm yêu quê hương mình", Linh nói. Còn với Vương Thị Diệu Linh, sinh viên ngành truyền thông đa phương tiện, để các mô hình đô thị thông minh có thể triển khai rộng rãi, đầu tiên là phải thay đổi tư duy và ý thức của mỗi người, trong đó có thế hệ trẻ.  "Mỗi bạn trẻ là một viên gạch nhỏ để xây dựng một thành phố càng trở nên văn minh, hiện đại. Em mong muốn tương lai bản thân em và những người trẻ có mặt tại đây hôm nay sẽ có cách làm truyền thông sáng tạo", Linh nói.