 Hiệu trưởng Trường TH-THCS-THPT Bùi Thị Xuân (TP.Biên Hòa, Đồng Nai) cùng các cô giáo mặc áo dài, trình diễn thời trang trong ngày kỷ niệm 25 ngày thành lập trường khiến học sinh thích thú.  Ngày 2.2, Trường TH-THCS-THPT Bùi Thị Xuân tổ chức kỷ niệm 25 năm ngày thành lập trường. Tại buổi lễ, các cô giáo và học sinh đã trình diễn những tiết mục văn nghệ "cây nhà lá vườn" nhưng không kém phần chuyên nghiệp. Cô Phạm Thị Ngọc Lý, Hiệu trưởng nhà trường, mặc áo dài trình diễn thời trang LÊ LÂM Đặc biệt, tiết mục trình diễn thời trang áo dài của cô hiệu trưởng và các cô giáo đã khiến các em học sinh phấn khích, reo hò. Tiết mục trình diễn áo dài của các cô giáo khiến học sinh thích thú LÊ LÂM Trường Bùi Thị Xuân được thành lập năm 1999, ban đầu đào tạo cấp THPT. Đến năm học 2000-2001, trường mở thêm THCS. Năm học 2004-2005 mở thêm cấp tiểu học chất lượng cao và năm học 2019 – 2020 thêm chương trình tiểu học song ngữ. Học sinh của trường được học chương trình toán bằng tiếng Anh với giáo viên nước ngoài.