 Để chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm 2024, Sở GD-ĐT TP.HCM đã có những thông tin cung cấp cho thí sinh tham khảo trong thời gian đăng ký nguyện vọng sắp tới.  Chuyên gia tư vấn về tuyển sinh lớp 10 cho học sinh Trường THCS Nguyễn Du (Q.1, TP.HCM) LỆ TRƯƠNG Ngày 22.1, theo thông tin từ Sở GD-ĐT TP.HCM, trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT công lập năm 2024, Sở sẽ xây dựng website cung cấp thông tin về chỉ tiêu, cách thức tổ chức nhóm môn học lựa chọn lớp 10 năm học 2024-2025 của từng trường THPT, điểm chuẩn lớp 10 của 3 năm học gần nhất để phụ huynh, học sinh tham khảo. Chuyên viên phụ trách công tác khảo thí của Sở GD-ĐT cho hay, việc tập trung dữ liệu tuyển sinh của tất cả trường THPT sẽ giúp phụ huynh, học sinh dễ dàng tìm hiểu về trường THPT trong quá trình chọn nguyện vọng, tránh trường hợp tiếp cận thông tin ở các trang không chính thống… Từ đó, học sinh có sự lựa chọn tổ hợp môn phù hợp với năng lực, định hướng nghề nghiệp.  Bên cạnh đó, trên trang thông tin này, các trường THPT sẽ cung cấp số điện thoại bộ phận tư vấn tuyển sinh để phụ huynh, học sinh chủ động liên hệ khi có nhu cầu cần giải đáp. Theo chuyên viên khảo thí Sở GD-ĐT TP.HCM, trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT công lập năm nay, học sinh tiếp tục đăng ký nguyện vọng trực tuyến vào lớp 10 thường, chuyên và tích hợp.  Sở GD-ĐT TP.HCM tiếp tục tích hợp bản đồ GIS vào trong quá trình học sinh đăng ký nguyện vọng để phụ huynh, học sinh tham khảo, chọn được trường THPT phù hợp nhất với điều kiện di chuyển. Theo thông tin từ Sở GD-ĐT TP.HCM, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay dự kiến sẽ diễn ra vào đầu tháng 6, với 3 môn ngữ văn, ngoại ngữ, toán. Nếu thí sinh dự thi vào lớp 10 chuyên và lớp 10 tích hợp thì sẽ dự thi thêm môn chuyên hoặc môn tích hợp. Sở GD-ĐT TP.HCM thông tin, điểm mới trong kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm nay là thí sinh có thể đăng ký 5 nguyện vọng lớp 10. Trong đó, có 3 nguyện vọng lớp 10 thường và 2 nguyện vọng vào lớp chuyên hoặc lớp tích hợp (nếu có nhu cầu). Theo kế hoạch hàng năm, dự kiến vào tháng 4, Sở GD-ĐT TP.HCM sẽ công bố chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 của từng trường THPT cụ thể và học sinh sẽ thực hiện việc đăng ký nguyện vọng theo hình thức trực tuyến.