 Bảng xếp hạng đại học Việt Nam (VNUR) do một tổ chức trong nước xây dựng vừa công bố lần thứ 2 năm 2024. Đáng chú ý, các trường lâu đời có xu hướng vào Top 100 và đẩy các trường trẻ tuổi hơn ra khỏi nhóm.  Phân bố các trường ĐH theo loại hình trường công lập và tư thục theo bảng xếp hạng ĐH Việt Nam VNUR-2024 ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Trong Top 100 của VNUR-2024 có 7 cơ sở giáo dục  đại học (ĐH) giữ vững vị trí xếp hạng so với 2023. Bên cạnh đó, 36 đơn vị có mặt trong Top 100 VNUR-2023 tăng hạng ở Top 100 của VNUR-2024. Trong nhóm trường tăng hạng, Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội tăng nhiều nhất với 52 bậc. Trong khi đó, 16 đơn vị trong Top 100 năm ngoái không có mặt trong Top 100 của năm nay. Ngược lại, 16 đơn vị khác lần đầu có mặt trong nhóm 100 trường đứng đầu, nằm ở thứ hạng từ 45-100.  Đáng chú ý, có tới 41 trường có mặt trong Top 100 năm ngoái thì năm nay bị xuống hạng.  Một số điểm đáng chú ý khác liên quan đến các trường thuộc nhóm 100 năm nay. Chẳng hạn, số năm thành lập của các trường trong VNUR-2024 có sự tăng nhẹ so với năm 2023. Tuổi đời trung bình của các trường nhóm có thứ hạng cao nhất là 49 năm, nhóm có thứ hạng trung bình tuổi đời trong khoảng 32 năm. Nhóm các trường thứ hạng thấp có sự thay đổi nhiều hơn khi các trường lâu đời có xu hướng vào Top 100 và đẩy các trường trẻ tuổi hơn ra khỏi nhóm.  Về phân bố địa lý, nhóm trường có thứ hạng cao tập trung nhiều nhất ở đồng bằng sông Hồng và Đông Nam bộ. Các trường ĐH đa ngành vẫn chiếm ưu thế với tỷ lệ 49%. Các trường ĐH công lập vẫn chiếm đa số trong Top 100 của năm 2024 với tỷ lệ 83%, trong khi trường tư thục chỉ chiếm 17%. So với Top 10 trường dẫn đầu của năm 2023 thì năm nay 9 trường tiếp tục có mặt. Đáng chú ý, Trường ĐH Thương mại lần đầu tiên vào nhóm này với mức tăng 27 hạng và xếp hạng 8. Nhiều trường có sự thay đổi thứ hạng trong nhóm như: Trường ĐH Sư phạm Hà Nội tăng hạng, Trường ĐH Cần Thơ và ĐH Đà Nẵng xuống hạng và một số trường rời khỏi Top 10. Top 10 của VNUR-24 như sau:   Đây là năm thứ hai VNUR công bố bảng xếp hạng các trường ĐH Việt Nam. Trong phiên bản này, bộ tiêu chuẩn và tiêu chí dùng để xếp hạng có một số thay đổi, điều chỉnh để tăng tính chính xác và tin cậy hơn. Năm 2024, bảng xếp hạng này dựa vào 6 tiêu chuẩn và 18 tiêu chí được lựa chọn, phản ánh toàn diện các sứ mạng cơ bản của trường ĐH như: đào tạo, nghiên cứu khoa học và phục vụ cộng đồng.  Trong đó, 6 tiêu chuẩn gồm: chất lượng được công nhận (chiếm 30%), dạy học (25%), công bố bài báo khoa học (20%), nhiệm vụ khoa học công nghệ và sáng chế (10%), chất lượng người học (10%) và cơ sở vật chất (5%).  Bảng xếp hạng ĐH Việt Nam 2024 đã rà soát tất cả 237 cơ sở giáo dục ĐH Việt Nam thông qua việc xử lý dữ liệu thông tin lớn gồm: các báo cáo 3 công khai; các đề án tuyển sinh; dữ liệu về xếp hạng của các bảng xếp hạng toàn cầu như QS, THE, ARWU, kiểm định của Bộ GD-ĐT, định hạng của QS Stars và UPM, dữ liệu của Web of Science (WOS) và SCOPUS trong giai đoạn 5 năm (2019-2023); dữ liệu về hoạt động khoa học công nghệ và sáng chế của Bộ Khoa học và Công nghệ; dữ liệu về các tạp chí khoa học uy tín của Hội đồng Giáo sư Nhà nước… Trong đó, 193 trường có đầy đủ số liệu để tiến hành xếp hạng.  Nhóm thực hiện Bảng xếp hạng ĐH Việt Nam gồm GS Nguyễn Lộc - nguyên cán bộ nghiên cứu Viện Khoa học giáo dục Việt Nam, cùng nhiều chuyên gia và cộng tác viên khác.