 Sáng 2.3, Trường ĐH Khánh Hòa tổ chức lễ công bố quyết định và đón nhận giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục ĐH từ Hội đồng Kiểm định chất lượng giáo dục - ĐH Đà Nẵng.  Tại buổi lễ, TS Huỳnh Ngọc Thành, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - ĐH Đà Nẵng, cho biết việc đạt chuẩn kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục sẽ giúp cho Trường ĐH Khánh Hòa xác định được những điểm mạnh, tồn tại để từ đó xây dựng kế hoạch cải tiến phù hợp. TS Huỳnh Ngọc Thành, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - ĐH Đà Nẵng phát biểu tại buổi lễ TRẦN HẰNG Đồng thời đây cũng là động lực để Trường ĐH Khánh Hòa giữ vững chất lượng đào tạo và có những bước đột phá để nâng cao chất lượng, học hiệu của nhà trường. Cũng tại buổi lễ, PGS-TS Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng vụ Giáo dục ĐH, Bộ GD-ĐT đã công bố quyết định mở ngành sư phạm lịch sử - địa lý trình độ ĐH tại Trường ĐH Khánh Hòa.  PGS-TS Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng vụ Giáo dục ĐH, Bộ GD-ĐT, trao quyết định mở ngành sư phạm lịch Sử - địa lý trình độ ĐH cho Trường ĐH Khánh Hòa TRẦN HẰNG Phát biểu tại buổi lễ, ông Đinh Văn Thiệu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa, ghi nhận những nỗ lực của Trường ĐH Khánh Hòa trong thời gian qua, đồng thời đề nghị nhà trường tiếp tục xây dựng và thực hiện kế hoạch cải tiến sau kiểm định trên cơ sở những khuyến nghị của Hội đồng Kiểm định chất lượng giáo dục.    Thay mặt Ban giám hiệu nhà trường, TS Phan Phiến, Hiệu trưởng Trường ĐH Khánh Hòa, cho biết trường được thành lập năm 2015 trên cơ sở sáp nhập Trường cao đẳng Sư phạm Nha Trang và Trường cao đẳng Văn hóa nghệ thuật du lịch Nha Trang.  Với chức năng đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực, sau hơn 8 năm thành lập, Trường ĐH Khánh Hòa hiện đang đào tạo 15 ngành (với 25 chuyên ngành) đại học chính quy và 6 ngành đào tạo cao đẳng chính quy ở các lĩnh vực, quy mô đào tạo hơn 3.500 sinh viên.  