 Chiều 1.3, UBND Q.Sơn Trà đã có báo cáo gửi đến UBND TP.Đà Nẵng những vấn đề liên quan đến vụ việc một trẻ tự kỷ nghi bị bạo hành.  Liên quan đến vụ một phụ huynh tố cô giáo bạo hành trẻ tự kỷ (Thanh Niên đã thông tin), UBND Q.Sơn Trà đã có văn bản báo cáo UBND TP.Đà Nẵng. Sau khi nhận thông tin về vụ việc bạo hành trẻ, qua kiểm tra thông tin ban đầu, việc nhận giữ trẻ tại cơ sở số nhà 83 đường Tôn Quang Phiệt đã được bà Nguyễn Thị Hậu tự ý tổ chức và thuê một số người tham gia giữ trẻ từ ngày 20.2, số trẻ dao động từ 5 - 8 trẻ/ngày. Cháu bé con chị Trần Ngọc Gia Hy (29 tuổi, trú P.Mân Thái, Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng), người tố cáo bạo hành, theo học khoảng 1 năm, tính cả giai đoạn trung tâm ở số 39 đường Nguyễn Sáng, P.Mân Thái (Q.Sơn Trà) còn hoạt động, sau đó chuyển sang trung tâm này. Hôm nay 1.3, khi xảy ra vụ tố cáo bạo hành, cơ quan chức năng kiểm tra cơ sở số nhà 83 đường Tôn Quang Phiệt thì nhận thấy cơ sở đã chấm dứt việc giữ trẻ. Bà Nguyễn Thị Hậu cũng không xuất trình được các giấy tờ liên quan đến việc nhận giữ trẻ trước đó. Bà Nguyễn Thị Hậu là chủ Trung tâm giáo dục đặc biệt Cầu Vồng ở số 39 đường Nguyễn Sáng, P.Mân Thái (Q.Sơn Trà). Trung tâm này được Viện trưởng Viện Nghiên cứu tâm lý - giáo dục đặc biệt ký quyết định công nhận thành lập từ ngày 23.11.2022. Lĩnh vực hoạt động của trung tâm là tâm lý học nói chung, tâm lý học chuyên ngành, giáo dục chuyên biệt dành cho người khuyết tật. Tuy nhiên, trung tâm này đã không hoạt động tại địa chỉ 39 đường Nguyễn Sáng, P.Mân Thái từ tháng 11.2023. Bạn học của con bị bạo hành, phụ huynh: Tôi không dám cho con đi học nữa! Trong khi đó, từ cuối tháng 9.2023, Viện trưởng Viện Nghiên cứu tâm lý - giáo dục đặc biệt đã ký quyết định thành lập Viện Nghiên cứu tâm lý - giáo dục đặc biệt chi nhánh Cầu Vồng Sơn Trà Đà Nẵng tại địa chỉ 83 đường Tôn Quang Phiệt, P.An Hải Bắc (Q.Sơn Trà). Đơn vị cũng thuê nhà tại địa chỉ 83 đường Tôn Quang Phiệt từ ngày 1.1.2024 đến 31.12.2024, người đại diện thuê theo ủy quyền là bà Nguyễn Thị Hậu (Giám đốc chi nhánh). Đến ngày 17.2 vừa qua, UBND P.An Hải Bắc phát hiện Viện Nghiên cứu tâm lý - giáo dục đặc biệt chi nhánh Cầu Vồng Sơn Trà Đà Nẵng dựng bảng cơ sở tại số nhà 83 đường Tôn Quang Phiệt (P.An Hải Bắc) nên yêu cầu tháo dỡ bảng trong vòng 2 ngày và cung cấp các hồ sơ liên quan việc cấp phép theo quy định trước khi hoạt động. Trung tâm giáo dục đặc biệt Cầu Vồng thuê nhà tại số 83 đường Tôn Quang Phiệt HUY ĐẠT Tại thời điểm phát hiện việc dựng bảng hiệu, cơ sở này chưa tiếp nhận trẻ. Nhưng theo báo cáo của UBND P.An Hải Bắc, đến nay cơ sở vẫn chưa được cơ quan chức năng TP.Đà Nẵng cấp phép thành lập và hoạt động giữ trẻ tại địa chỉ 83 đường Tôn Quang Phiệt. Liên quan nội dung phản ảnh việc bạo hành trẻ tại địa chỉ này, hiện cơ quan công an đang kiểm tra, xác minh. UBND Q.Sơn Trà chỉ đạo UBND P.An Hải Bắc khẩn trương kiểm tra, xác minh việc thu nhận trẻ tại địa chỉ số nhà 83 đường Tôn Quang Phiệt, khi cơ sở chưa có hồ sơ pháp lý theo quy định. UBND Q.Sơn Trà cũng yêu cầu tăng cường công tác quản lý các nhóm trẻ gia đình trên địa bàn phường; kịp thời kiểm tra, xử lý các trường hợp vi phạm, không để xảy ra các vụ việc tương tự. Đồng thời, phối hợp phụ huynh học sinh, cơ quan y tế và các phòng ban liên quan kịp thời hỗ trợ y tế và các điều kiện chăm sóc trẻ đối với các trường hợp liên quan; kiểm điểm trách nhiệm trong công tác quản lý địa bàn để xảy ra vụ việc bị tố bạo hành. Phụ huynh bức xúc khi xem hình ảnh camera phát hiện học sinh tự kỷ bị cô giáo bạo hành HÌNH ẢNH TỪ CAMERA GIÁM SÁT Cùng với việc giao Công an Q.Sơn Trà kiểm tra, xác minh thông tin bạo hành trẻ tự kỷ, UBND Q.Sơn Trà chỉ đạo Phòng GD-ĐT, Phòng LĐ-TB-XH, Phòng Y tế và UBND các phường tăng cường công tác quản lý, kiểm tra; kịp thời chấn chỉnh, xử lý các hành vi vi phạm trong công tác chăm sóc, giáo dục trẻ trên địa bàn theo quy định... 