 Từ năm 2024, Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân (ĐH Quốc gia TP.HCM) chính thức chuyển đổi chương trình chất lượng cao sang các chương trình mới.  Sinh viên Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM HÀ ÁNH Năm 2024, Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân (ĐH Quốc gia TP.HCM) dự kiến giữ ổn định 5 phương thức tuyển sinh ĐH chính quy cho 34 ngành đào tạo chương trình chuẩn như năm 2023 và tăng 100 chỉ tiêu tuyển sinh so với năm ngoái.  Phương thức 1 là xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thẳng, 1-5% tổng chỉ tiêu. Trong đó, phương thức 1.1 xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh ĐH hệ chính quy. Phương thức 1.2 ưu tiên xét tuyển thẳng thí sinh giỏi nhất trường THPT năm 2024 theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM. Phương thức 2 là ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM, 15-20% tổng chỉ tiêu. Phương thức 3 là xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024, 40-55% tổng chỉ tiêu. Phương thức 4 là xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức năm 2024, 35-50% tổng chỉ tiêu. Phương thức 5 là ưu tiên xét tuyển học sinh là thành viên đội tuyển của tỉnh, thành phố tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia hoặc đạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố; thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài; thí sinh có thành tích trong hoạt động xã hội, văn nghệ, thể thao, 1-5% tổng chỉ tiêu.  Trong đó, phương thức 5.1 ưu tiên xét tuyển học sinh là thành viên đội tuyển của tỉnh, thành phố tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia hoặc đạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố. Phương thức 5.2 xét tuyển dựa trên kết quả học tập THPT kết hợp chứng chỉ IELTS, TOEFL iBT hoặc năng lực tiếng Việt đối với thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài. Phương thức 5.3 xét tuyển dựa trên kết quả học tập THPT đối với thí sinh có thành tích xuất sắc, đặc biệt nổi bậc trong hoạt động xã hội, văn nghệ, thể thao. Năm nay, chương trình chất lượng cao sẽ đổi thành chương trình chuẩn quốc tế gồm các ngành: ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Trung Quốc, ngôn ngữ Đức, quan hệ quốc tế, Nhật Bản học và quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành. Riêng chương trình chất lượng cao ngành báo chí sẽ chuyển sang chương trình tăng cường tiếng Anh. Thông tin tuyển sinh từng ngành dự kiến như bảng sau:   Thạc sĩ Nguyễn Thảo Chi, Trưởng phòng Truyền thông và Quan hệ doanh nghiệp Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM, chia sẻ: "Để tăng khả năng trúng tuyển, thí sinh nên đăng ký xét tuyển theo nhiều phương thức, tham khảo điểm chuẩn của các ngành trong những năm gần đây để đăng ký nguyện vọng cho phù hợp. Thí sinh cũng cần nghiên cứu kỹ chương trình đào tạo, học phí, hoạt động sinh viên, cơ hội việc làm của ngành học… trước khi quyết định".