 Năm 2024 Học viện Kỹ thuật quân sự dự kiến tăng 82 chỉ tiêu trình độ đại học so với năm 2023.  Theo Học viện Kỹ thuật quân sự, năm 2024 học viện dự kiến tuyển 540 chỉ tiêu trình độ đại học, tăng 82 chỉ tiêu so với năm 2023. Trong đó chỉ tiêu dành cho thí sinh có hộ khẩu khu vực miền Bắc là 351; khu vực miền Nam là 189. Điểm chuẩn đại học của Học viện Kỹ thuật quân sự trong những năm gần đây MTA Trong số 540 chỉ tiêu, có 405 chỉ tiêu đào tạo trong nước, 130 chỉ tiêu đào tạo ở nước ngoài, 5 chỉ tiêu đào tạo liên kết. Đặc biệt, với đào tạo trong nước, học viện sẽ tuyển 30 chỉ tiêu đào tạo kỹ sư quân sự chất lượng cao của 2 ngành an ninh hệ thống thông tin và thông tin. Năm 2024 Học viện Kỹ thuật quân sự bổ sung phương thức lấy kết quả thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội và ĐH Quốc gia TP.HCM để xét tuyển. Các phương thức còn lại, Học viện Kỹ thuật quân sự vẫn áp dụng như năm 2023: xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thực hiện theo quy định của Bộ GD-ĐT và Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng; xét tuyển học sinh giỏi bậc THPT, thực hiện đối với các thí sinh đạt giải nhất, nhì, ba các môn trong tổ hợp xét tuyển tại kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh; thí sinh đạt chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế IELTS, TOEFL, SAT, ACT…; xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024. Được biết, học viên tốt nghiệp Học viện Kỹ thuật quân sự có thể đảm nhiệm vị trí công tác ban đầu là cán bộ giảng dạy, cán bộ nghiên cứu hoặc kỹ sư, cán bộ kỹ thuật tại các học viện, trường đại học, trung tâm, viện, các nhà máy trong quân đội; trợ lý phòng (ban) kỹ thuật, trợ lý kỹ thuật, chỉ huy phân đội kỹ thuật tại các cơ quan, đơn vị trong quân đội; học viên tốt nghiệp xuất sắc, giỏi có thể được chuyển tiếp đào tạo thạc sĩ ngay sau khi tốt nghiệp.