 Nhiều học sinh (HS) đang băn khoăn sau đại dịch Covid-19 và những biến động khác, việc du học của HS VN có những thay đổi ra sao? Làm thế nào để biết một đơn vị tư vấn du học có uy tín? Hay những trường nào có chương trình du học tại chỗ…  Các thông tin về du học, du học tại chỗ, liên kết quốc tế là nội dung HS quan tâm trong chương trình Tư vấn mùa thi 2024 diễn ra chiều 25.2 tại Trường THPT Phan Châu Trinh, TP.Đà Nẵng. Học sinh Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn tham gia đặt nhiều câu hỏi liên quan các chương trình du học tại chương trình HUY ĐẠT PGS-TS Đoàn Ngọc Phi Anh, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế, ĐH Đà Nẵng, cho biết lợi thế của chương trình liên kết quốc tế là HS được học với học phí thấp hơn nhiều so với du học. Các em cũng có nhiều lựa chọn, như học 100% ở VN hay vừa học ở VN vừa có thời gian ở nước ngoài. Một nữ sinh Trường THPT Phan Châu Trinh quan tâm nếu học ngành công nghệ thông tin (ngoại ngữ Nhật) của Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng) thì tấm bằng ĐH có giá trị vào năm 2029 - khi em ra trường không? PGS-TS Võ Ngọc Dương, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng), nhấn mạnh: "HS cứ tự tin. Nhu cầu nhân sự rành tiếng Nhật, có chuyên môn công nghệ thông tin là rất cao, lương rất ổn". Trả lời băn khoăn của HS làm sao biết một chương trình du học tại chỗ hiệu quả, TS Nguyễn Đức Mận, Phó hiệu trưởng Trường Đào tạo Quốc tế thuộc Trường ĐH Duy Tân, cho biết HS nên tham khảo kỹ lưỡng các thông tin trên trang web chính thức của nhà trường, các phương tiện thông tin đại chúng uy tín. Cung cấp thêm thông tin về sự linh hoạt trong các chương trình liên kết, TS Nguyễn Xuân Trường, Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế Trường ĐH Tài chính - Marketing, cho hay: "Hiện nay trường đang liên kết nhiều trường ĐH ở nước ngoài, ví dụ trong trường hợp bị rớt visa sang nước này, thì HS vẫn có lựa chọn đa dạng với các trường khác ở nước khác trong chương trình liên kết với Trường ĐH Tài chính - Marketing. Nhà trường có cả những chương trình 3 năm ở VN (chương trình 3+0), thay vì đi 1 năm ở nước ngoài thì toàn bộ thời gian, sinh viên sẽ học ở VN, vẫn lấy bằng nước ngoài, cơ hội việc làm rộng mở". Học sinh tham gia và đặt nhiều câu hỏi thiết thực trong chương trình HUY ĐẠT Một HS chuyên lịch sử, Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn, hỏi về chương trình du học tại chỗ của ĐH Duy Tân liên kết với ĐH Troy. TS Nguyễn Đức Mận cho biết nếu học chương trình này, HS sẽ nhận bằng của ĐH Troy (Mỹ) cấp. HS có thể học 4 năm ở Trường ĐH Duy Tân (chương trình 4+0), học phí chỉ bằng 1/10 học ở Mỹ. Song, sinh viên có thể học 2 năm ở VN và sau đó học tiếp tục ở Mỹ, học phí theo bên Mỹ. Còn trả lời băn khoăn của HS về du học sau Covid-19 liệu có nhiều thay đổi, ông Võ Phi Hùng, Phó giám đốc Công ty du học AUG Network, nói: "Cơ hội du học ở các nước nói tiếng Anh, cơ hội làm việc rất rộng mở, các em HS nếu có mục tiêu hãy cố gắng, tự tin với lựa chọn của mình". 