 Có những thí sinh giỏi vẫn rớt đại học (ĐH) nếu không nắm vững quy chế. Do đó, thí sinh cần nắm vững những điểm quan trọng trong quy chế xét tuyển năm nay.  Gần 2.000 học sinh khối 12 của 10 trường THPT trên địa bàn tỉnh Quảng Nam tham dự chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 do Báo Thanh Niên tổ chức diễn ra tại Trường tiểu học, THCS, THPT Sky-Line Hill, khu đô thị Hà My Đông A (TX.Điện Bàn, Quảng Nam) sáng nay (3.3).  Học sinh Quảng Nam tham gia chương trình tư vấn sáng nay MẠNH CƯỜNG Chương trình có sự phối hợp của Bộ GD-ĐT, Sở GD-ĐT Quảng Nam, Hệ thống giáo dục Sky-Line với sự đồng hành của các trường ĐH, CĐ, trường nghề…  Chương trình được phát trực tiếp trên các nền tảng: website thanhnien.vn cùng các kênh của Báo Thanh Niên trên Facebook, YouTube và TikTok với sự hỗ trợ đường truyền internet tốc độ cao của VNPT Quảng Nam. Ngay đầu chương trình, tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, cho biết kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay cơ bản ổn định như năm 2023. Trong khi đó, quy chế tuyển sinh tiến sĩ Hải đặc biệt lưu ý một số điểm quan trọng trong quá trình xét tuyển. "Có những em học giỏi vẫn rớt ĐH nếu không nắm vững quy chế", tiến sĩ Hải nói. Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân nêu ra 4 điểm thí sinh cần lưu ý khi xét tuyển năm nay. Thứ nhất là 2 giai đoạn xét tuyển sớm: xét tuyển sớm và xét tuyển chính thức. Trong đó, xét tuyển sớm gồm các phương thức ngoài phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT như: xét học bạ, xét điểm thi đánh giá năng lực… Thí sinh được trường công bố trúng tuyển có điều kiện. Ở giai đoạn thứ 2, thí sinh đăng ký nguyện vọng chính thức trên hệ thống xét tuyển chung của Bộ GD-ĐT.  Tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, thông tin những điểm lưu ý khi tuyển sinh ĐH HUY ĐẠT "Trên hệ thống xét tuyển chung này, thí sinh cần thực hiện 3 bước theo hệ thống trực tuyến: đăng ký nguyện vọng, nộp lệ phí xét tuyển và xác nhận nhập học. Nếu không thực hiện đủ 3 bước này, thí sinh sẽ không đủ điều kiện trúng tuyển chính thức dù đã được công bố trúng tuyển sớm trước đó", tiến sĩ Hải lưu ý. Thứ hai là thay đổi về điểm ưu tiên tuyển sinh theo cách tính mới, theo hướng điểm ưu tiên giảm dần cho thí sinh có điểm thi 3 môn từ 22,5 trở lên. Thứ ba là điểm sàn xét tuyển khối ngành y khoa và sư phạm. Ngoài điểm thi, thí sinh cần phải lưu ý ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào căn cứ trên học lực lớp 12 hoặc điểm xét tốt nghiệp.  Không muốn rớt đại học, phải nhớ kỹ những lưu ý quan trọng này Thứ tư, mỗi trường có đề án tuyển sinh riêng và có những trường xét thêm tiêu chí phụ. Năm ngoái, có những thí sinh 27 điểm 3 môn – điểm cao hơn điểm chuẩn trúng tuyển nhưng không đạt điểm tiêu chí phụ, vẫn không trúng tuyển.  