 Việc UBND TP.HCM chính thức có văn bản đề xuất với Bộ GD-ĐT thực hiện tuyển sinh lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa trong năm học 2024-2025 đã thu hút sự quan tâm của dư luận, đặc biệt là phụ huynh có kế hoạch cho con em tham gia khảo sát vào trường này.  Học sinh Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa giao lưu trực tuyến với học sinh quốc tế BẢO CHÂU Trong văn bản gửi Bộ GD-ĐT đề xuất về việc tuyển sinh lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa năm học 2024-2025, ông Dương Anh Đức, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, nêu: "Để có cơ sở hướng dẫn Sở GD-ĐT và Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa thực hiện công tác tuyển sinh năm học 2024-2025, ổn định dư luận xã hội cũng như tính liên tục và tiếp nối, không xáo trộn hoạt động giáo dục của Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và công tác tuyển sinh của TP, UBND TP.HCM báo cáo Bộ, đồng thời kiến nghị, đề xuất thực hiện tuyển sinh vào lớp 6 trong năm học 2024-2025 tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa theo hình thức khảo sát". Đề xuất giữ ổn định phương thức tuyển sinh lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa năm học 2024-2025 như các năm trước, khi thời điểm tuyển sinh đầu cấp đang cận kề, đã thu hút sự quan tâm của hàng ngàn phụ huynh học sinh tại TP.HCM. Chị Nguyễn Thanh Trang, cư trú tại Q.8 có con chuẩn bị vào lớp 6, chia sẻ: "Xuất phát từ thực tế hiện con gái đầu của tôi đang học lớp 9 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, trải qua gần hết bậc THCS tại trường, cháu luôn thấy vui vẻ và hào hứng khi mỗi ngày đến trường. Chỉ đến khi con vào học tôi mới biết, con không là 'gà' như quan điểm học sinh trường chuyên mà thay vào đó là năng động tham gia các CLB kiến thức, học thuật cho đến năng khiếu, TDTT. Chính vì lẽ đó, đến bé thứ 2, cách đây hơn một năm, tôi đã chuẩn bị cho con kế hoạch lộ trình học tập để tham gia tuyển sinh vào lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Vì vậy việc TP đề xuất năm nay ổn định tuyển sinh bằng hình thức khảo sát như năm 2023 vào giai đoạn này là hợp lý, đáp ứng được nhu cầu, mong muốn của phụ huynh. Đồng thời, về lâu dài việc duy trì mô hình GD-ĐT này với chất lượng và môi trường giáo dục như hiện nay là thiết thực và cần thiết". TP.HCM kiến nghị Bộ GD-ĐT cho phép tuyển sinh lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa  "Cần sự linh động, thay đổi" Ngay sau khi đăng tải thông tin về việc UBND TP.HCM kiến nghị Bộ GD-ĐT về tuyển sinh lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, Báo Thanh Niên đã nhận được hàng loạt ý kiến bạn đọc chia sẻ và bày tỏ quan điểm trước động thái này của chính quyền TP. Bạn đọc Thành Nguyễn bày tỏ quan điểm: Tôi ủng hộ giữ lại mô hình THCS trong trường chuyên và mong muốn nhân rộng vì thầy cô đang làm rất rất tốt và có một số đề nghị: Cần ổn định chương trình học tránh làm căng thẳng bất ổn trong xã hội; Nhân rộng mô hình trường chuyên nếu thầy cô làm tốt... Bạn đọc này tiếp tục đề nghị, luật cần thay đổi theo hướng tích cực cho xã hội, nên Bộ GD-ĐT cần linh động thay đổi. "Tôi tin Bộ và Nhà nước luôn lắng nghe cầu thị để thay đổi bổ sung luật cho phù hợp xu hướng phát triển xã hội văn minh nhằm tạo điều kiện cho các thế hệ học sinh luôn có môi trường học tập ổn định lâu dài". Hiệu trưởng một trường THCS tại Q.1 cho rằng việc chính quyền TP kiến nghị giữ ổn định tuyển sinh lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, trước tiên đảm bảo sự không xáo trộn hoạt động của nhà trường cũng như công tác tuyển sinh đầu cấp chung là hợp lý. Tuy nhiên, luật đã quy định không có hệ THCS trong trường THPT chuyên đương nhiên phải thực hiện nên TP cần tính toán, xây dựng mô hình chuyển đổi sao cho đúng luật nhưng phải giữ được uy tín của hệ THCS trong Trường Trần Đại Nghĩa đã hình thành và định hướng phát triển hơn 20 năm qua. Ngày hội ngôn ngữ của học sinh Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa BẢO CHÂU Vị hiệu trưởng THCS tại Q.1 cũng đề xuất có thể tách hệ THCS của Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa thành trường THCS riêng biệt và vẫn khảo sát đầu vào đúng quy định của Bộ với những trường mà nhu cầu của phụ huynh học sinh cao hơn chỉ tiêu. Thế nhưng chính hiệu trưởng này cũng băn khoăn, việc tách ra như vậy sao cho đảm bảo được mô hình quản trị, đội ngũ giáo viên, môi trường giáo dục, cơ sở vật chất như đang nằm trong hệ sinh thái Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa vận hành như bao nhiêu năm nay. Vì vậy cần phải có sự nghiên cứu cân đo đong đếm thật sự nghiêm túc và chính xác.  Còn một cựu lãnh đạo Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa chia sẻ với báo chí rằng, cái được của hệ THCS trong Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa chính là đã ươm mầm thành công, cung cấp những "hạt giống" chất lượng cho các lớp chuyên của bậc THPT. Vị này dẫn chứng hai thủ khoa kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn tiếng Anh năm 2023, 2024 đều là học sinh trước đây học THCS ở Trần Đại Nghĩa. "Nói như thế để thấy rằng việc những học sinh có tiềm năng, năng lực đặc biệt được học tập trong môi trường THPT chuyên là hết sức thuận lợi", cựu lãnh đạo trên phân tích. Theo vị này, giai đoạn đầu trước đây của trường chỉ tập trung vào chuyên môn, rèn cho học sinh về mặt học thuật là chính. Còn bây giờ, trường đã và đang đổi mới rất nhiều, có điều kiện để giáo dục toàn diện cho học sinh như tăng cường rèn kỹ năng sống, các hoạt động ngoại khóa, thể thao, nghiên cứu khoa học… Xây dựng đề án thay đổi mô hình Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa phù hợp với luật Giáo dục Bên cạnh việc kiến nghị giữ ổn định tuyển sinh lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa cho năm học 2024-2025, trong văn bản kiến nghị gửi Bộ, UBND TP.HCM cũng nêu rõ, ngành giáo dục TP định hướng phát triển Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là một trường phổ thông có cấp THCS tiên tiến hiện đại, tiệm cận giáo dục quốc tế, tiếp tục duy trì và phát huy các thành tích mà Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa đã đạt được. UBND TP giao Sở GD-ĐT tiến hành xây dựng đề án thay đổi mô hình Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa phù hợp với luật Giáo dục và các quy định của Bộ. Việc xây dựng đề án phải được thực hiện đúng quy trình, quy định pháp luật và phù hợp với tình hình thực tế của giáo dục thành phố. Vì vậy, TP cần có thêm thời gian nghiên cứu các căn cứ, quy định, đồng thời thực hiện quy trình lấy ý kiến của các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan UBND TP.HCM sẽ tiếp tục đôn đốc Sở GD-ĐT, các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan và Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa khẩn trương hoàn thiện, thay đổi mô hình Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa phù hợp với luật Giáo dục, các quy định của Bộ và phù hợp với tình hình thực tế của ngành giáo dục thành phố. 