 Em muốn thi sư phạm năm nay mà không biết ra trường có thất nghiệp không? Em thi đánh giá năng lực chuyên biệt đợt 1 thì có thiệt thòi hơn thí sinh thi đợt sau, biết đâu trường bạn dạy kiến thức lớp 12 nhanh hơn trường em thì sao?  Học sinh Trường THPT Marie Curie trong chương trình Tư vấn mùa thi 2024 của Báo Thanh Niên ngày 11.3 NGỌC LONG Đó là một số những băn khoăn của học sinh lớp 12 được đặt ra trong chương trình Tư vấn mùa thi 2024 do Báo Thanh Niên tổ chức tại Trường THPT Marie Curie, Q.3, TP.HCM hôm 11.3. Trước câu hỏi liên quan cơ hội việc làm của sinh viên học sư phạm ra trường, thạc sĩ Lê Phan Quốc, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, cho biết hiện nay nhiều địa phương thiếu giáo viên. Phổ biến là thiếu giáo viên mầm non, giáo viên tiểu học, thiếu giáo viên dạy các môn mới trong Chương trình GDPT 2018 (môn khoa học tự nhiên, môn lịch sử và địa lý…) hay nhiều nơi khó tuyển giáo viên tiếng Anh dạy trong trường tiểu học. Thầy Quốc phân tích, nếu 10 học sinh cùng thích và cùng thi vào ngành đại học sư phạm toán, thì 4 năm nữa sẽ có 10 cử nhân sư phạm toán ra trường nhưng sẽ không thể xin vào cùng làm giáo viên tại Trường THPT Marie Curie. Bởi lẽ một trường không thể cùng lúc nhận 10 giáo viên dạy toán. Như vậy, người muốn xin việc và nơi tuyển dụng phải có nhu cầu khớp với nhau. Nếu một số bạn chấp nhận về các trường ở quận, huyện khác đang có nhu cầu, thì bạn sẽ được tuyển dụng. Học sinh Trường THPT Marie Curie xem Cẩm nang tuyển sinh 2024 của Báo Thanh Niên ĐÀO NGỌC THẠCH Cũng theo thạc sĩ Quốc, việc tuyển dụng giáo viên còn phải đáp ứng chuẩn của nhà trường. Chẳng hạn, trường chuyên tại TP.HCM hay các tỉnh thành khác tuyển giáo viên rất khó, vì nhà trường đòi hỏi chất lượng giáo viên cực kỳ cao, cử nhân ra trường phải xuất sắc. Ông Quốc chia sẻ: "Không chỉ trong ngành sư phạm mà với bất cứ ngành nào, cơ hội nghề nghiệp luôn rộng mở, ai muốn được cơ hội tốt, việc làm tốt thì ngay trong quá trình học tập, bạn phải thể hiện được năng lực tốt nhất". Điểm đặc biệt cần lưu ý đối với chính sách hỗ trợ chi phí dành cho sinh viên sư phạm Thạc sĩ Quốc so sánh việc này giống như học sinh thi vào ĐH. Bạn nào muốn đậu vào các trường ĐH "xịn, chất lượng cao" phải học thật giỏi ở bậc phổ thông. Học sinh tên Khôi, lớp 12A2 Trường THPT Marie Curie, hỏi: "Em sẽ thi kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt của Trường ĐH Sư phạm TP.HCM đợt 1. Một số trường dạy kiến thức nhanh, số khác dạy chậm hơn, làm sao để biết em ôn đủ trọng tâm kiến thức cho đợt 1 hay không?". Thạc sĩ Lê Phan Quốc trao đổi với học sinh Trường THPT Marie Curie, TP.HCM NGỌC LONG Thạc sĩ Quốc cho biết nhà trường đã công bố cấu trúc đề thi minh họa trên website chính thức của trường để học sinh tham khảo. Theo ông Quốc, nhiều học sinh lo lắng trường mình dạy chậm, trường kia dạy nhanh hơn, liệu câu hỏi trong đề thi có rơi vào phần mình chưa học, trong khi học sinh trường khác đã học. Hay thí sinh lớp 11 lo lắng sẽ chịu thua thiệt hơn so với học sinh lớp 12… "Chúng tôi khuyến khích học sinh lớp 11 thi để thử sức. Còn với học sinh lớp 12, chúng tôi tính toán ma trận đề thi, luôn đảm bảo nguyên tắc công bằng cho tất cả thí sinh", ông Quốc lưu ý.