 Ngày 22.2, ông Nguyễn Quang Vinh, Chủ tịch UBND Q.Cẩm Lệ (TP.Đà Nẵng), cho biết nhà máy thuốc lá nằm giữa khu dân cư P.Khuê Trung sẽ được di dời vào Cụm công nghiệp Cẩm Lệ, nhường đất xây Trường THPT Hòa Vang.  Trước đó, ông Trần Phước Sơn, Phó chủ tịch thường trực phụ trách HĐND TP.Đà Nẵng, và lãnh đạo Q.Cẩm Lệ đã làm việc với Công ty TNHH thuốc lá Đà Nẵng (P.Khuê Trung, Q.Cẩm Lệ). Theo báo cáo của ông Nguyễn Văn Long, Giám đốc Công ty TNHH thuốc lá Đà Nẵng, năm 2023 đơn vị khắc phục các khó khăn như nguyên phụ liệu tăng cao để duy trì sản xuất kinh doanh ổn định, nộp ngân sách 361 tỉ đồng và đảm bảo việc làm, thu nhập cho hơn 130 lao động. Nhà máy thuốc lá sẽ được di dời để xây trường học NGUYỄN TÚ Công ty đang trong quá trình tái cơ cấu, nhưng vướng mắc lớn nhất hiện nay là khu đất đóng nhà máy thuốc lá tại đường Đỗ Thúc Tịnh (P.Khuê Trung) đã hết thời hạn thuê đất, chưa được thành phố gia hạn; cơ sở vật chất, nhất là nhà xưởng xuống cấp, không thể đầu tư, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn lao động. Nhu cầu của công ty mong muốn sớm có mặt bằng mới để ổn định sản xuất kinh doanh, công ty chấp hành chủ trương bố trí hơn 2,2 ha đất tại Cụm công nghiệp Cẩm Lệ. Ông Trần Phước Sơn nhấn mạnh, chủ trương xuyên suốt của TP.Đà Nẵng là di dời các cơ sở sản xuất ô nhiễm trong khu dân cư, đảm bảo tiêu chí thành phố môi trường cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hoạt động. Đối với nhà máy thuốc lá hiện nằm trong khu dân cư, TP.Đà Nẵng đã thống nhất di dời. Khu đất sẽ được dành để xây Trường THPT Hòa Vang.  Hiện Cụm công nghiệp Cẩm Lệ đã hoàn thành hạ tầng kỹ thuật, có thể bố trí mặt bằng cho doanh nghiệp. Do đó, ông Trần Phước Sơn đề nghị công ty này xây dựng phương án đầu tư khi được bố trí di dời về Cụm công nghiệp Cẩm Lệ, để ổn định sản xuất và phát triển trong thời gian tới. Bên cạnh đó, thành phố cũng giao Sở Công thương nghiên cứu tham mưu để thành phố trình Bộ Công thương, hỗ trợ sớm hoàn tất các thủ tục liên quan đến công tác nhập thiết bị của công ty. Ông Nguyễn Quang Vinh cho biết thêm, năm 2024, quận đầu tư hoàn thành 5 công viên, vườn dạo tại P.Hòa Xuân với các hạng mục như khu vui chơi trẻ em, lắp đặt các thiết bị tập luyện thể dục thể thao, khu tập dưỡng sinh, vịnh đỗ xe… Trước đó, trong năm 2023, Q.Cẩm Lệ đã đầu tư hoàn thành 5 công viên tại P.Hòa Xuân. Tổng mức đầu tư 10 công viên này là 46,73 tỉ đồng với quy mô diện tích 33.140 m2 nhằm gia tăng các tiện ích, nâng cao chất lượng sống cho dân cư và phục vụ sinh hoạt cộng đồng.