 Hơn 1.300 công đoàn viên ở TP.Đà Nẵng háo hức chuyển đồ đạc lên 'Chuyến xe công đoàn' về quê đón tết. Có rất nhiều giáo viên tạm biệt học trò, trường lớp để về quê nhà đón tết đoàn viên.  Sáng 7.2, Liên đoàn lao động (LĐLĐ) TP.Đà Nẵng tổ chức chương trình "Hành trình tết công đoàn", với 85 chuyến xe khách chở miễn phí hơn 1.300 công nhân, người lao động về quê đón Tết Nguyên đán Giáp Thìn. Từ sáng sớm 28 tháng chạp, hàng nghìn công nhân, giáo viên và người lao động quê ngoại tỉnh đã có mặt tại Trung tâm Hội chợ triển lãm (Q.Cẩm Lệ, TP.Đà Nẵng) chuẩn bị lên "Chuyến xe công đoàn" về quê đón tết.  Theo ghi nhận của PV Thanh Niên, lúc 6 giờ 30 ngày 7.2, gần giờ khởi hành, lượng người đổ về khu vực tập trung càng đông đúc, ai nấy cũng lỉnh kỉnh đồ đạc, quà tết mang về quê các tỉnh Quảng Bình, Nghệ An, Hà Tĩnh, Thanh Hóa, Quảng Ngãi, Bình Định, Đắk Lắk… Liên đoàn lao động TP.Đà Nẵng tổ chức chương trình "Hành trình tết công đoàn" đưa 1.300 người về quê đón tết HUY ĐẠT Sau khi nhận chiếc vé xe tết công đoàn, người lao động được hướng dẫn sắp xếp và gửi hành lý, bố trí chỗ ngồi và được tặng quà. Danh sách các hành khách lên xe được các cán bộ phụ trách mỗi xe kiểm đếm liên tục.  "Tay xách nách mang" quà tết, dắt theo 2 con nhỏ rời TP.Đà Nẵng về quê tỉnh Quảng Bình, thầy giáo Nguyễn Văn Tuấn,  Phó hiệu trưởng Trường TH số 2 Hòa Tiến (H.Hòa Vang, TP.Đà Nẵng), cho biết đây là lần thứ 4 thầy Tuấn cùng gia đình được về quê đón tết trên "Chuyến xe công đoàn" miễn phí.  Từ sáng sớm đông đảo người lao động tại TP.Đà Nẵng lỉnh kỉnh đồ đạc lên "Chuyến xe công đoàn" về quê đón Tết Giáp Thìn HUY ĐẠT Theo thầy Tuấn, mọi năm khi về quê đón Tết Nguyên đán, phí xe khách hết hơn 1 triệu đồng/chiều. "Do tính chất công việc nên năm nào gia đình tôi cũng về quê trễ hơn mọi người, thời điểm cận tết nên giá xe khá cao chưa kể lên xe không có chỗ ngồi… Được LĐLĐ TP.Đà Nẵng bố trí xe về quê ăn tết nên đường về quê giúp gia đình tiết kiệm được rất nhiều chi phí. Hy vọng chuyến xe công đoàn được duy trì hằng năm để những người xa quê như chúng tôi được về quê đón tết ấm áp sau thời gian dài làm việc", thầy Tuấn tâm sự. Thầy giáo Nguyễn Văn Tuấn hào hứng đưa các con rời TP.Đà Nẵng về quê tỉnh Quảng Bình đón Tết Nguyên đán HUY ĐẠT Vừa lên xe khách tuyến Quảng Bình, ổn định chỗ ngồi cho các con, thầy giáo Lê Xuân Tiến, Phó hiệu trưởng Trường THCS Trưng Vương (Q.Hải Châu, TP.Đà Nẵng), cho biết đây là lần thứ 7 gia đình thầy Tiến được đi về quê đón tết trên trên "Chuyến xe công đoàn". "Sau khi đã đăng ký được chuyến xe miễn phí về quê, gia đình tôi đã chuẩn bị đồ đạc, cả nhà rất hào hứng đến điểm tập trung đúng giờ, bây giờ thì… chờ đến giờ xe lăn bánh thôi. Đối với những người làm việc xa quê như gia đình tôi, được sự giúp đỡ của LĐLĐ để tiết kiệm chi phí di chuyển dịp tết là điều hết sức ấm áp", thầy giáo Lê Xuân Tiến tâm sự. Hành trình tết công đoàn năm 2024 được LĐLĐ TP.Đà Nẵng tổ chức từ ngày 3 - 8.2 (nhằm ngày 24 - 29.12 Quý Mão). Tổng cộng đã có 85 "Chuyến xe công đoàn" được tổ chức, đưa gần 3.400 đoàn viên, người lao động và người thân về quê đón tết. Mỗi chuyến xe 45 chỗ ngồi đều có cán bộ công đoàn phục vụ các chuyến, hỗ trợ kinh phí tiền ăn cho đoàn viên. Với lộ trình phía nam từ TP.Đà Nẵng đi đến tỉnh Phú Yên và Tây nguyên đến tỉnh Đắk Lắk; phía bắc từ TP.Đà Nẵng đến tỉnh Thanh Hóa. Mỗi đoàn viên, người lao động tham gia chuyến xe sẽ được hỗ trợ một bữa ăn trị giá 100.000 đồng/người. Công đoàn cấp trên trực tiếp cơ sở cũng bố trí xe trung chuyển đưa, đón đoàn viên và người lao động xa địa điểm khởi hành đến địa điểm khởi hành đã quy định, bảo đảm thuận lợi nhất cho đoàn viên, người lao động tham gia chuyến xe. Đại diện LĐLĐ TP.Đà Nẵng trao quà tết cho gia đình công đoàn viên HUY ĐẠT Xe lăn bánh, người lao động bắt đầu hành trình rời TP.Đà Nẵng về quê đón tết đoàn viên HUY ĐẠT Phấn khởi trước giờ xe lăn bánh về huyện Krông Năng (Đắk Lắk), chị Nguyễn Thị Thanh (công nhân tại Công ty CP Dệt may 29/3) cho hay nhờ xe công đoàn, mình dư ra một khoản tiền không nhỏ để sắm sửa tết. "Chỉ tính riêng tiền vé cho 3 mẹ con thì tốn gần 2 triệu đồng/lượt. Số tiền tiết kiệm được, tôi sẽ mua thêm quà bánh cho bố mẹ ở quê", chị Thanh nói. Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Lê Văn Đại, Phó chủ tịch LĐLĐ TP.Đà Nẵng, cho hay điểm mới trong hoạt động năm nay là sự "nâng cấp" từ "Chuyến xe công đoàn" thành "Hành trình tết công đoàn". Theo đó, sự chăm lo sẽ thiết thực hơn với các chuyến xe, chuyến tàu miễn phí đưa công nhân về quê đón tết. "Mong muốn công nhân lao động được về quê đón tết một cách an toàn nhất, sau đó trở lại thành phố đúng hẹn để tiếp tục lao động, sản xuất. Bên cạnh đó, theo kế hoạch, ngày mai, LĐLĐ TP.Đà Nẵng sẽ phối hợp với Thành ủy Đà Nẵng thăm, tặng quà tết cho công nhân, người lao động khó khăn không về quê đón tết trên địa bàn Q.Liên Chiểu", ông Lê Văn Đại thông tin. Bà Phan Thị Thúy Linh (phải) Chủ tịch LĐLĐ Đà Nẵng, tặng quà cho con em công đoàn viên trước khi lên chuyến xe miễn phí về quê đón tết HUY ĐẠT Sáng cùng ngày (7.2), Công đoàn Khu Công nghệ cao và các khu công nghiệp cũng đã tổ chức chương trình "Chuyến tàu công đoàn", đưa gần 120 đoàn viên, gia đình công nhân về quê đón tết. Công nhân được hỗ trợ vé tàu từ TP.Đà Nẵng đi các tỉnh Nghệ An, Thanh Hóa… Đối tượng ưu tiên thụ hưởng chương trình là các cặp vợ chồng công nhân khó khăn làm việc trong các khu công nghiệp. Tổng kinh phí chương trình 100 triệu đồng.  Không chỉ được hỗ trợ vé tàu, mỗi công nhân còn được Công đoàn Khu Công nghệ cao và các khu công nghiệp tặng quà là bánh chưng xanh, phong bao lì xì cho con em công nhân lao động.