 Trong chiều qua (26.1), cán bộ tuyển sinh của các trường ĐH, CĐ, trung cấp, trung tâm tư vấn du học... đã có mặt tại 60 gian hàng triển lãm thực hiện công tác chuẩn bị cho việc đón tiếp thí sinh trong ngày hội Tư vấn mùa thi 2024 diễn ra sáng nay.  Tại gian hàng của Trường ĐH FPT, học sinh (HS) trải nghiệm kính thực tế ảo VR của Meta là hoạt động trọng điểm lần này của trường. Qua thiết bị này, HS có thể tham quan trực tuyến Trường ĐH FPT giống nhất với thực tế. Đại diện trường cho biết năm nay trường tuyển sinh một số ngành học mới như công nghệ ô tô số, công nghệ tài chính (Fintech), quan hệ công chúng và 3 ngành song ngữ Nhật - Anh, Trung - Anh, Hàn - Anh nên nội dung tư vấn về những ngành nghề này cũng đã sẵn sàng chuyển tải đến HS. Chuẩn bị thông tin, quà tặng cho học sinh MỸ QUYÊN Tại Trường ĐH Kinh tế-Kỹ thuật Bình Dương, hàng chục thầy cô và sinh viên đã sẵn sàng cung cấp những thông tin về xét tuyển, lựa chọn ngành học phù hợp cho HS. Thạc sĩ Phan Quang Phước, Trưởng phòng Tuyển sinh, chia sẻ: "Đến tham quan gian hàng của trường, các em sẽ được tham gia những trò chơi thú vị, khám phá những mô hình sản phẩm thực tế từ các ngành nghề đào tạo của trường và nhận nhiều phần quà tặng cùng các ấn phẩm độc quyền". Xe điện chuẩn bị "phục vụ" học sinh MỸ QUYÊN Đặc biệt, theo thạc sĩ Phước, HS sẽ được trải nghiệm điều khiển mô hình máy bay không người lái và lái xe điện. Những sản phẩm này đều do thầy trò của trường sáng chế. Trong khi đó, thạc sĩ Trần Hải Nam, Trưởng phòng Tuyển sinh Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, thông tin năm nay trường huy động khoảng hơn 60 giảng viên tham gia tư vấn trong ngày khai mạc của Báo Thanh Niên. Theo thạc sĩ Nam, tại gian hàng có các hoạt động pha chế nước, biểu diễn bartender của giảng viên ngành du lịch - nhà hàng - khách sạn; viết thư pháp, hóa trang cosplay, mặt nạ truyền thống Nhật Bản của Viện Việt Nhật, Ngoài ra có các chương trình game show tặng quà gồm gấu bông, balo, tập, viết, móc khóa... cho HS. Trang trí gian hàng hấp dẫn để đón học sinh MỸ QUYÊN Tại gian hàng của Trường CĐ Viễn Đông, một chiếc xe điện do sinh viên ngành công nghệ ô tô của trường chế tạo cũng đã được trưng bày nhằm giúp HS có thêm hiểu biết về ngành học này. Thạc sĩ Phan Thị Lệ Thu, Phó hiệu trưởng Trường CĐ Viễn Đông, cho hay: "Các em đến gian hàng của trường cũng sẽ được trải nghiệm app hướng nghiệp để nhận biết "điểm đen, điểm hồng" của ngành học, được xét nghiệm nhóm máu miễn phí. Ngoài ra, HS thích ngành chăm sóc sắc đẹp sẽ được hướng dẫn trang điểm, thích làm đầu bếp sẽ được hướng dẫn nấu ăn, bên cạnh đó là tham quan các hệ thống ô tô, máy chẩn đoán ô tô"… Công ty TNHH Tư vấn Giáo dục Clevermann cũng có mặt tại ngày hội để tư vấn và giải đáp thắc mắc về du học đại học, du học nghề, chi phí, lộ trình và đặc biệt là cơ hội định cư tại Đức với thông tin đầy đủ, chính xác giúp các HS lớp 12 định hướng rõ ràng cho tương lai, chọn hướng đi phù hợp với năng lực, sở thích và điều kiện bản thân…   