 'Ngoài kia tết đã rộn ràng khắp phố, dòng người ngược xuôi TP.HCM mua sắm mai vàng, bánh mứt, lòng mẹ da diết nhớ con đang du học xa xôi. Nhớ những lúc cả gia đình đoàn tụ, nhớ những hành trình cả gia đình chúng ta đã đi qua cùng nhau…'.  Chị Chu Hồng Vinh (quàng khăn đỏ) cùng chồng và 5 con trong chuyến du xuân 2023 dọc miền Trung NVCC Đó là tâm sự của chị Chu Hồng Vinh, mẹ của 5 người con - 4 gái, 1 trai (lần lượt 23 tuổi, 19 tuổi, 16 tuổi, 10 tuổi và 8 tuổi), trú ở TP.HCM.  Hai con gái lớn của chị Vinh tên Nguyễn Ngọc Anh Thư và Nguyễn Ngọc Minh Thư, đều là cựu học sinh của Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, hiện đang là du học sinh tại Melbourne (Úc) và New York (Mỹ). 3 bạn nhỏ còn lại đang là học sinh tại TP.HCM. Tết này, Anh Thư và Minh Thư vì vướng lịch trình học tập, làm việc ở nước ngoài không thể về đón tết cùng gia đình. Do vậy mà càng thấy không khí tết đang rộn ràng ở khắp mọi nơi, nhìn sân bay Tân Sơn Nhất đông nghẹt người, mọi người đón nhau đoàn tụ sau những chuyến bay xa, lòng chị Chu Hồng Vinh càng rưng rưng nhớ con. "Tôi không chỉ nhớ về những cái tết mà tất cả thành viên trong gia đình đều quây quần. Tôi nhớ tất cả những khoảnh khắc mà cả 7 người trong gia đình chúng tôi được ngồi bên nhau, trong những bữa cơm bình dị hàng ngày, trong những chuyến du lịch cùng nhau trước đây", chị Chu Hồng Vinh nói. Người mẹ nhớ về tất cả những khoảnh khắc bình dị khi cả nhà quây quần, ăn uống cùng nhau NVCC Người mẹ của 5 người con ngoan ngoãn, học giỏi kể về kỷ niệm đáng nhớ trong năm ngoái, khi các con đều có mặt ở nhà, cả gia đình chị đã có một chuyến du xuân dọc miền Trung trên ô tô tự lái. Các con tự lên kế hoạch hành trình, địa điểm nào thì dừng ngắm cảnh, tham quan, cả nhà sẽ ăn món gì, ở đâu… Tới mỗi tỉnh thành, cả nhà cùng nhau chụp ảnh, check-in, vừa có thêm những kỷ niệm tuyệt đẹp, vừa giúp con có kiến thức thực tế về địa lý Việt Nam - điều mà từ trước đến nay các con chỉ thấy qua sách vở. "Từ TP.HCM, gia đình chúng tôi lái xe tới Nha Trang (Khánh Hòa), Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế, Quảng Bình rồi quay ngược về Hội An (Quảng Nam), Quy Nhơn (Bình Định), Phú Yên… rồi trở lại TP.HCM. Tới mỗi địa điểm, chúng tôi đều dừng lại nghỉ ngơi, thưởng thức ẩm thực đặc trưng của địa phương", chị Chu Hồng Vinh bồi hồi kể và lật mở lại những tấm hình kỷ niệm cả gia đình đã chụp trong chuyến du xuân 2023.   Những kỷ niệm tươi đẹp của gia đình chị Chu Hồng Vinh xuân 2023 khi cả hai vợ chồng, 5 người con cùng du lịch dọc miền Trung, đi đến tỉnh thành nào cũng dừng lại check-in, tham quan, ăn những món đặc trưng NVCC "Đến bây giờ, thi thoảng ai đó trong gia đình tôi bắt gặp một tấm hình kỷ niệm trong điện thoại hoặc đâu đó là lập tức gửi lên nhóm "Gia đình yêu thương" để các thành viên trong nhà cùng xem lại với một cảm xúc ấm áp, dễ thương. Tôi rất tự hào về gia đình, về các con của mình. Nhiều khi nhận ra rằng chính con cái đã giúp mình trưởng thành hơn nhiều, trải nghiệm được nhiều thứ và càng ý thức hơn về sự nỗ lực, thành quả từ cách giáo dục của gia đình", người mẹ xúc động. Tết Giáp Thìn 2024 năm nay, con gái cả Nguyễn Ngọc Anh Thư của chị Vinh - sinh viên ngành luật tại ĐH Monash, vừa tốt nghiệp, đang vừa đi làm vừa đi học trong 6 tháng để lấy chứng chỉ hành nghề -  sẽ đón năm mới ở  Melbourne (Úc).  Cô con gái 19 tuổi Nguyễn Ngọc Minh Thư, sinh viên ĐH Rochester sẽ cùng các bạn du học sinh đón tết Việt Nam từ New York, Mỹ.  Anh Thư (trái), vừa tốt nghiệp ngành luật, ĐH Monash, Úc, hiện vừa đi học vừa đi làm để lấy chứng chỉ hành nghề. Kế bên là Minh Thư, đang là sinh viên ĐH Rochester, Mỹ. Cả hai đều là cựu học sinh Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TP.HCM NVCC Nhà có 7 người, nhưng tết này thiếu vắng 2 con gái, chị Chu Hồng Vinh gói thương nhớ các con trong những cuộc điện thoại hỏi thăm. Mỗi ngày, gia đình chị luôn dùng 3 múi giờ. Giờ Việt Nam, giờ Melbourne và giờ New York. Các thành viên thường sẽ chọn một khung giờ thuận tiện nhất để gọi điện trên nhóm Zalo để chia sẻ, tâm sự cùng nhau. Chị Vinh bộc bạch: "Vợ chồng chúng tôi muốn nhắn nhủ với hai con gái rằng, dù các con du học ở nước Úc, nước Mỹ xa xôi, nhưng ba mẹ luôn mong các con đón một cái Tết Nguyên đán xa nhà như là một trải nghiệm thú vị, qua đó khám phá thêm về những phong tục tập quán ở xứ người - chẳng hạn như tết Tây. Từ đó các con sẽ thấy ý nghĩa hơn về khái niệm sum họp gia đình, về tình cảm quê hương Việt Nam. Đó cũng là động lực giúp các con - những du học sinh nỗ lực hàng ngày trong việc học tập nghiên cứu, cống hiến những điều có ích cho cộng đồng. Hai con luôn là niềm tin, niềm tự hào của cả gia đình và là ngọn đuốc soi đường cho các em ở Việt Nam noi theo…".