 Giữa một rừng thông tin về thi cử và xét tuyển, xu hướng nghề nghiệp, nhu cầu việc làm… trên mạng, học sinh tiếp cận dễ bị "rối" và không biết nguồn tin nào chính xác, đáng tin cậy.  Đó là chia sẻ của cô Lại Uyên Thu, Hiệu trưởng Trường THPT Bình Đông, TX.Gò Công, Tiền Giang. Chính vì thế, cô Uyên Thu cho rằng việc được gặp gỡ trực tiếp các thầy cô đến từ các trường ĐH, CĐ trong chương trình Tư vấn mùa thi do Báo Thanh Niên tổ chức sáng nay 10.3 tại Trường THPT Trương Định, sẽ giúp học sinh (HS) được tiếp cận với những thông tin chính thống và tin cậy để có thể đưa ra quyết định đúng đắn về chọn ngành, chọn trường. Chương trình Tư vấn mùa thi đều diễn ra tại Trường THPT Trương Định trong nhiều năm nay NHẬT THỊNH Chương trình được truyền hình trực tuyến trên website thanhnien.vn cùng các kênh của Báo Thanh Niên trên Facebook và YouTube. Nhiều năm qua, vào mỗi tháng 3, chương trình tư vấn của Báo Thanh Niên lại có mặt tại Trường THPT Trương Định để thực hiện "lời hẹn truyền thống" với giáo viên, HS và phụ huynh (PH) của TX.Gò Công, tỉnh Tiền Giang. Sáng nay, hàng ngàn HS và PH các trường THPT: Trương Định, Gò Công, Bình Đông (đều của TX.Gò Công) và Trường THPT Gò Công Đông (thuộc H.Gò Công Đông) tiếp tục có mặt để tham gia chương trình. Thạc sĩ Nguyễn Thanh Hải, Hiệu trưởng Trường THPT Trương Định, chia sẻ: "Nhiều năm qua, chương trình đã giúp cho HS và PH nắm bắt rõ hơn về công tác hướng nghiệp và tuyển sinh. Từ chương trình này, rất nhiều em không còn mơ hồ hay lúng túng, do dự mà đã chọn được cho mình hướng đi đúng và dứt khoát hơn. Đồng thời nhờ đó PH cũng hiểu ra việc chọn ngành là theo sở thích, sở trường và nguyện vọng của con chứ không phải theo sự áp đặt của cha mẹ". Học sinh đặt nhiều câu hỏi cho ban tư vấn của chương trình NHẬT THỊNH Cô Lại Uyên Thu cũng cho biết thời gian qua HS của trường vẫn tự lên mạng tìm hiểu ngành nghề nhưng giữa một rừng thông tin với nhiều nguồn tin khác nhau, các em dễ bị rối và khó phân biệt được đâu là thông tin chính thống. "Chương trình của Báo Thanh Niên có các thầy cô từ các trường ĐH, CĐ về tư vấn, sẽ cung cấp cho các em những thông tin chính xác, chính thống, cụ thể và đáng tin cậy nên những ngày qua các em rất nóng lòng chờ đợi". Theo cô Thu, trường có 6 lớp 12 với khoảng 250 HS, thì toàn bộ các em sẽ có mặt tại chương trình. Không chỉ vậy, trường cũng thông báo tới toàn thể PH vì nhiều PH cũng mong muốn đến nghe tư vấn để có thể đồng hành với con trong việc thi cử, chọn ngành, chọn trường. Nông dân ngưng làm vườn, thẩm phán vượt trăm cây số cùng con tham gia tư vấn mùa thi Chị Trương Phạm Kim Cúc, PH của Lý Gia Hân, HS lớp 12/13 Trường THPT Trương Định, cho hay sáng nay chị đã tạm ngưng buôn bán một buổi để cùng con đến nghe tư vấn. "Tôi thì định hướng cho con học ngành dược nhưng con lại thích ngành quản trị kinh doanh. Vì thế tôi muốn nghe các thầy cô chia sẻ về xu hướng việc làm, nhu cầu tuyển dụng, các tố chất để học tốt một ngành nghề, cách xét tuyển, học phí… để sau đó trao đổi với con trước khi đưa ra quyết định cuối cùng", chị Cúc chia sẻ. Tôi định hướng cho con học ngành dược nhưng con lại thích ngành quản trị kinh doanh. Vì thế tôi muốn nghe các thầy cô chia sẻ về xu hướng việc làm, nhu cầu tuyển dụng, các tố chất để học tốt một ngành nghề, cách xét tuyển, học phí… để sau đó trao đổi với con trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Cũng trong khuôn khổ chương trình, Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM sẽ trao tặng Trường THPT Trương Định phòng STEM trị giá hơn 100 triệu đồng. Đây là mô hình với các thiết bị và giáo trình giúp HS thực tập lập trình, ứng dụng kiến thức phổ thông nhằm giải quyết những bài toán trong thực tế. "Chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên như một cầu nối hiệu quả giữa các trường ĐH với HS các trường THPT. Qua nhiều năm tham gia chương trình tại Trường THPT Trương Định, chúng tôi đã có một tình cảm gắn bó và quý mến đối với thầy trò nơi đây. Hiện nay số lượng HS của trường đang theo học tại Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM rất đông và có kết quả học tập rất tốt", tiến sĩ Nhân đánh giá. Theo tiến sĩ Nhân, STEM đang là xu hướng và là nhu cầu bắt buộc trong trường THPT, vì vậy Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM đã quyết định tặng phòng học này với mong muốn hỗ trợ thêm điều kiện giảng dạy và học tập cho giáo viên và HS của Trường THPT Trương Định. Sau buổi tư vấn hôm nay, chương trình sẽ tiếp tục đến với HS Trường THPT Marie Curie (TP.HCM) trong sáng mai (11.3).