 Giám đốc Bệnh viện Da liễu TP.HCM được điều chuyển sang làm Chủ tịch Hội đồng trường Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch nhiệm kỳ 2020-2025. Ngoài ra còn có 4 phó giám đốc các sở là thành viên của Hội đồng trường này.  Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức trao quyết định công nhận Chủ tịch Hội đồng trường Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cho PGS-TS-BS Nguyễn Trọng Hào (trái) Đ.C.V.L. Vào hôm qua (5.3), Đảng ủy khối ĐH-CĐ TP.HCM có quyết định chỉ định PGS-TS-BS Nguyễn Trọng Hào tham gia Ban chấp hành, Ban thường vụ và giữ chức Bí thư Đảng ủy Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch nhiệm kỳ 2020-2025. Trước đó, từ ngày 9.1, Sở Nội vụ TP.HCM công bố quyết định công nhận Chủ tịch Hội đồng trường Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch nhiệm kỳ 2020-2025. Theo quyết định, ông Nguyễn Trọng Hào được công nhận giữ nhiệm vụ Chủ tịch Hội đồng trường Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch nhiệm kỳ 2020- 2025, thay ông Ngô Minh Xuân hết tuổi giữ chức vụ lãnh đạo, quản lý theo quy định. Ông Nguyễn Trọng Hào sinh năm 1978, là tiến sĩ y học. Ông Hào đã trải qua nhiều nhiệm vụ, cương vị khác nhau trong Bệnh viện Da liễu TP.HCM trước khi được bổ nhiệm Giám đốc bệnh viện vào năm 2016. Ngoài công tác quản lý bệnh viện, ông Hào còn trực tiếp tham gia công tác chuyên môn, giảng dạy ĐH và sau ĐH, nghiên cứu khoa học, tổ chức các khóa đào tạo, huấn luyện, hội thảo, hội nghị mang tầm khu vực… Năm 2023, ông Hào được Hội đồng Giáo sư nhà nước công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư.  Với quyết định công nhận Chủ tịch Hội đồng trường Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch nhiệm kỳ 2020-2025 của Sở Nội vụ TP.HCM, ông Hào được điều chuyển từ Bệnh viện Da liễu TP.HCM sang công tác tại Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Cũng theo quyết định đầu tháng 1 của Sở Nội vụ TP.HCM, ông Nguyễn Kim Vũ, Chủ tịch Công đoàn, Phó trưởng phòng Quản lý thực hành lâm sàng Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, giữ nhiệm vụ thành viên Hội đồng trường thay ông Phạm Hiếu Liêm, nguyên Trưởng phòng Đào tạo của trường đã nhận nhiệm vụ khác. Hội đồng trường Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch nhiệm kỳ 2020-2025 hiện có 21 thành viên. Trong đó, PGS-TS-BS Nguyễn Thanh Hiệp, Hiệu trưởng nhà trường làm Phó chủ tịch Hội đồng trường. Đáng chú ý, trong số các thành viên Hội đồng trường có sự tham gia của 4 phó giám đốc sở tại TP.HCM gồm Sở Y tế, Sở GD-ĐT, Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Nội vụ. Bên cạnh đó, Hội đồng trường Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch còn có thêm 3 giám đốc bệnh viện khác tham gia trong vai trò thành viên như: Giám đốc Bệnh viện Nhân dân 115, Giám đốc Bệnh viện Răng-Hàm-Mặt Trung ương TP.HCM, Giám đốc Bệnh viện Bình Dân. 