 Mỗi dịp xuân về đều có cuộc tranh luận giữa hai quan điểm: đi du lịch xa hay về quê ăn tết. Người thì cho rằng chỉ có tết thì cả bố mẹ con cái mới cùng được nghỉ nên tranh thủ đi chơi xa. Người lại phản đối vì mỗi năm có ba ngày tết sao đành bỏ nhà đi du lịch?  Nhưng tại sao lòng hiếu thảo với cha mẹ, sự nhớ ơn ông bà tổ tiên, sự quan tâm anh em bà con lại cứ phải chọn ngày tết để thể hiện? Hay nói rộng ra, tại sao tình yêu thương chúng ta dành cho nhau cứ phải để đến ngày nọ, ngày kia mới bộc lộ mà không phải là thể hiện mỗi ngày? Và liệu điều mình cho là hạnh phúc, người khác cũng cảm nhận như thế không? Đồng ý tết là đoàn viên, là sum họp nếu ai đó phải xa gia đình, xa quê hương để học tập, mưu sinh. Quanh năm suốt tháng không có dịp gặp cha mẹ, anh em, họ hàng thì tới tết, về quê là điều nên làm. Gia đình sum vầy đón tết SHUTTERSTOCK Tuy nhiên, nếu ai đó sống cùng cha mẹ, hoặc ở gần, cứ dăm bữa nửa tháng lại về, tiệc mừng thọ, thôi nôi hay tân gia, đầy tháng nhà bà con hiếm khi vắng mặt thì tết đóng cửa đi du lịch một mình hay cả nhà cũng không có gì là sai. Cả một năm vất vả làm việc, quan tâm cha mẹ thường xuyên, đêm giao thừa lo tròn việc cúng kiếng tổ tiên thì ngày mùng một, mùng hai bạn có xách ba lô đi du lịch, không ai dám trách bạn vô tình bạc nghĩa, không quan tâm đến gia đình. Quan tâm đến nhau là phải thể hiện mỗi ngày chứ không phải cứ đợi đến tết mới thăm hỏi, tặng quà, chỉ trừ trường hợp bất khả kháng.  Thay vì đợi tới tết mới đưa con cháu về quê, sao ngày hè không cho tụi nhỏ về chơi với ông bà một tháng để chúng được gặp gỡ, được chơi cùng anh em con chú bác, để ông bà thỏa nỗi nhớ mong? Thay vì cả năm không về quê thăm cha thăm mẹ để dồn lại tới tết, sao không tranh thủ lúc rảnh rỗi lại về chơi?  Thay vì một năm chỉ dành 2 ngày 8.3, 20.10 để tặng hoa, quà cho vợ, sao chồng không dành 365 ngày trong năm để chia sẻ việc nhà với vợ, đi chợ nấu cơm khi vợ bận, bê cho tô cháo vào phòng khi vợ bệnh?  Tết chẳng ở đâu xa mà ở ngay chính trong tim mình. Nếu chúng ta thấy vui vẻ, bình an bên những người thân của mình và họ cũng cảm nhận như vậy thì đó mới là hạnh phúc thực sự. Khi bạn thấy hạnh phúc vì tết được ăn cơm mẹ nấu, được thấy cảnh mẹ, chị, em gái lui cui cả ngày trong bếp làm mứt dừa, mứt bí có chắc rằng họ cũng đang hạnh phúc như bạn? Khi bạn được ngồi chén chú chén anh với cha, với anh em họ hàng, liệu những người phụ nữ trong gia đình có đang mệt mỏi vì lại phải đọ sức bền trong bếp sau hơn 360 ngày chiến đấu vật vã với nồi niêu, xoong chảo? Nếu họ cũng thấy vui vì bạn được ăn ngon, được cảm nhận không khí tết thì không sao nhưng nếu họ thấy mệt nhọc thì bạn  phải xem lại. Gia đình cùng nhau du xuân và chụp ảnh dịp tết MAI THỤY Hạnh phúc tuy giản đơn nhưng thường không dễ có mẫu số chung với tất cả mọi người. Nếu điều làm ta vui nhưng lại làm người thân của mình mỏi mệt thì đó chắc chắn không phải là hạnh phúc.  Chúng ta cần giáo dục cho con trẻ hiểu được rằng tết nên là lúc tận hưởng những ngày tháng hạnh phúc bên người thân, bất kể là ở nơi nào. Đừng bắt buộc ai tết cũng phải về quê, phải ở nhà lo chuyện cúng kiếng tổ tiên đầy đủ các ngày và phán xét họ vô tâm nếu có ba ngày tết mà đi chơi. Ta có hẳn 365 ngày để yêu thương chứ đâu phải chỉ có 3 ngày tết thôi! Còn bạn, tết này bạn sẽ chọn về quê đón một cái tết sum họp cùng gia đình hay vi vu du lịch ở nơi xa tận hưởng những ngày nghỉ? Bạn có thể chọn 1 mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Về quê ăn tết cùng gia đình Du lịch xa Nghỉ ngơi tại nhà Ý kiến khác  