 Sáng nay, 25.2, GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT thông tin tới thí sinh về những quy định về chứng chỉ, điểm cộng, miễn thi ngoại ngữ kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024.  Học sinh nêu câu hỏi tại Tư vấn mùa thi 2024 đang diễn ra tại Trường THPT Phan Châu Trinh, TP.Đà Nẵng HUY ĐẠT Tại chương trình Tư vấn mùa thi 2024 đang diễn ra tại Trường THPT Phan Châu Trinh, TP.Đà Nẵng, nhiều thí sinh quan tâm: "Quy định về chứng chỉ ngoại ngữ, điểm cộng, miễn thi ngoại ngữ trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay có gì mới?" GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT, cho biết: "Với phương châm giữ ổn định Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 như giai đoạn 2020 - 2023, đặc biệt là như năm 2023. Năm nay việc miễn thi bài thi ngoại ngữ trong xét công nhận tốt nghiệp vẫn được áp dụng như những năm qua để không gây xáo trộn cho các em".  GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD-ĐT (thứ 2 từ trái qua) tại chương trình sáng nay HUY ĐẠT "Dự thảo quy chế thi tốt nghiệp THPT được công bố cũng mở rộng các loại chứng chỉ ngoại ngữ được sử dụng trong việc miễn thi bài thi ngoại ngữ trong xét công nhận tốt nghiệp. Những chứng chỉ này là những chứng chỉ uy tín, đã được Bộ GD-ĐT công nhận tại các văn bản khác nhau và sử dụng trong hệ thống giáo dục quốc dân nhiều năm. Các em cần theo dõi trên trang thông tin điện tử của Bộ GD-ĐT khi ban hành chính thức Thông tư sửa đổi quy chế thi tốt nghiệp THPT năm 2024 như tôi đã thông tin là dự kiến ngay đầu tháng 3.2024 này", GS-TS Huỳnh Văn Chương nhấn mạnh. Học sinh cần lưu ý những gì trước kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024? Tại chương trình Tư vấn mùa thi 2024 đang diễn ra tại TP.Đà Nẵng, đại diện Bộ GD-ĐT cũng chúc các thí sinh có một năm học cuối khóa thật tốt, chuẩn bị một kỳ thi tốt nghiệp THPT với tâm thế ôn luyện kỹ, nắm chắc kiến thức nhưng cũng với tâm lý thật thỏa mái và tự tin, con đường tương lai của các thí sinh còn rất dài...