 Để đáp ứng nhu cầu thực tế, năm học 2024 một trường ĐH dự kiến mở thêm 4 ngành học mới, trong đó có ngành trí tuệ nhân tạo và bắt đầu nhận hồ sơ xét tuyển đợt đầu tiên từ 20.1.  Trường ĐH Ngoại ngữ-Tin học TP.HCM vừa công bố các phương thức xét tuyển và thời gian nhận hồ sơ xét tuyển đợt đầu tiên theo phương thức học bạ. Theo đó, từ ngày 20.1 đến 30.4, trường nhận hồ sơ xét tuyển theo phương thức xét kết quả học bạ THPT đợt 1 năm 2024 đối với 18 ngành và 4 ngành bậc ĐH hệ chính quy dự kiến mở trong năm này. Thí sinh có 2 lựa chọn: xét điểm trung bình năm học lớp 12, hoặc xét điểm trung bình năm học lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12. Thí sinh nộp hồ sơ vào Trường ĐH Ngoại ngữ-Tin học TP.HCM T.H Ngoài phương thức xét tuyển bằng kết quả học tập THPT, trường còn sử dụng các phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và xét kết quả thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM. Bốn ngành học mới mà Trường ĐH Ngoại ngữ-Tin học TP.HCM dự kiến tuyển sinh là trí tuệ nhân tạo, truyền thông đa phương tiện, ngôn ngữ Nhật và phân tích dữ liệu kinh doanh. Để hỗ trợ thí sinh, trong năm học 2024-2025, Trường ĐH Ngoại ngữ-Tin học TP.HCM tiếp tục có nhiều chính sách học bổng. Đối với các thí sinh đăng ký học tập tại cơ sở Hóc Môn sẽ được giảm 15% học phí trên toàn khóa học. Chính sách học bổng này được áp dụng cho 7 ngành đào tạo toàn gồm ngôn ngữ Anh, ngôn ngữ Trung Quốc, thương mại điện tử, công nghệ thông tin, quản trị kinh doanh, kinh doanh quốc tế, logistics và quản lý chuỗi cung ứng (sinh viên học tập toàn thời gian tại cơ sở Hóc Môn).  Trường cũng cam kết không tăng học phí so với năm học 2023–2024 đối với tân sinh viên năm học 2024-2025. Ngoài ra, thí sinh đạt thành tích thủ khoa trường, thủ khoa ngành; đạt danh hiệu học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố trở lên hoặc có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế (TOEFL ITP 525, TOEFL IBT 68, IELTS 6.5, HSK cấp độ 5, JLPT N3 và TOPIK cấp 3) sẽ được nhận học bổng doanh nghiệp, học bổng khóa học ngoại ngữ–tin học và học bổng kết nối. 