 Năm 2024, Trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) tuyển sinh 2 ngành mới nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực chất lượng cao cho sự phát triển công nghiệp vi mạch-bán dẫn tại Việt Nam và thế giới.  Thí sinh tham dự kỳ thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TP.HCM tại điểm thi Trường ĐH Khoa học tự nhiên ĐÀO NGỌC THẠCH Năm 2024, Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM tuyển hơn 3.900 sinh viên (dự kiến tăng 10% chỉ tiêu so với năm trước). Trường giữ ổn định 6 phương thức tuyển sinh trong năm nay. Phương thức 1 là xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh ĐH chính quy của Bộ GD-ĐT. Phương thức 2 là ưu tiên xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM. Phương thức 3 là xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Phương thức 4 là xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi đánh giá năng lực năm 2024 do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức. Phương thức 5 là xét tuyển dựa trên kết quả của chương trình đào tạo THPT quốc tế, áp dụng cho thí sinh người Việt Nam học trường nước ngoài tại Việt Nam hay tại nước ngoài. Phương thức 6 là xét tuyển dựa trên kết quả các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế kết hợp với kết quả học tập bậc THPT áp dụng cho thí sinh người Việt Nam. Thạc sĩ Hoàng Thanh Tú, Phó trưởng phòng phụ trách Phòng Thông tin-Truyền thông nhà trường, cho biết năm nay trường dự kiến mở mới ngành thiết kế vi mạch và khoa học công nghệ bán dẫn. Các ngành đào tạo mới nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực chất lượng cao cho sự phát triển công nghiệp vi mạch-bán dẫn tại Việt Nam và thế giới. Ngoài ra, trường tiếp tục phát triển các chương trình đào tạo ĐH có tăng cường tiếng Anh nhằm đáp ứng nhu cầu hội nhập và đạt chuẩn kiểm định quốc tế. Cũng theo thạc sĩ Thanh Tú, năm nay Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM  cấp học bổng toàn phần và bán phần (tương đương 100% hoặc 50% học phí năm học đầu tiên) cho sinh viên trúng tuyển với thành tích cao vào các ngành/nhóm ngành thuộc lĩnh vực khoa học tự nhiên, khoa học sự sống. Cụ thể gồm: nhóm ngành vật lý học; hải dương học; kỹ thuật hạt nhân; địa chất học; kỹ thuật địa chất; khoa học môi trường; công nghệ kỹ thuật môi trường.