 Sáng nay (27.1), chương trình Tư vấn mùa thi lần thứ 26 do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT tổ chức diễn ra tại Trường ĐH Đồng Nai. Đại diện Bộ GD-ĐT và hơn 50 trường ĐH-CĐ tham gia chương trình sẽ cung cấp nhiều thông tin bổ ích tới học sinh.  Nhằm hỗ trợ đảm bảo quyền lợi cho học sinh (HS) trong tiếp cận thông tin kỳ thi tốt nghiệp, hướng nghiệp và tuyển sinh 2024, Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai huy động khoảng 9.000 HS lớp 12 nhiều trường THPT tham dự trực tiếp chương trình. Các trường còn lại, trường tổ chức cho HS theo dõi chương trình truyền hình trực tuyến trên kênh thanhnien.vn, facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. Nhiều thông tin mới và hữu ích về thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ sẽ có trong chương trình Tư vấn mùa thi sáng nay BÁ DUY Bộ GD-ĐT đã ban hành dự thảo thông tư sửa đổi bổ sung thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Dự thảo bổ sung một số nội dung liên quan tới quy định về khu vực ra đề thi, sao in đề thi, các yêu cầu liên quan tới bảo mật đề thi, bài thi, quy trình coi thi, chấm thi, làm phách bài thi tự luận… Dự thảo đang lấy ý kiến góp ý đến hết ngày 15.2 có những nội dung ảnh hưởng trực tiếp tới thí sinh. Vậy, HS tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay cần lưu ý những gì? - thông tin quan trọng này sẽ được chia sẻ trong buổi khai mạc chương trình Tư vấn mùa thi hôm nay. Trong vai trò chuyên gia tư vấn đặc biệt của chương trình, PGS-TS Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH (Bộ GD-ĐT), sẽ cung cấp thông tin mới nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT và quy chế tuyển sinh ĐH năm 2024. HS tham dự chương trình có thể đặt câu hỏi trực tiếp với lãnh đạo Bộ GD-ĐT xung quanh kỳ thi tốt nghiệp, định hướng ôn tập, cách thức xét tuyển… Ngày hội Tư vấn mùa thi 2024 của Báo Thanh Niên sẽ chính thức diễn ra  sáng nay (27.1) BÁ DUY Bên cạnh đó, tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo (ĐH Quốc gia TP.HCM), sẽ chia sẻ trong chương trình những thông tin mới nhất về kỳ thi đánh giá năng lực trong năm nay. Cũng liên quan đến kỳ thi riêng, đại diện Trường ĐH Sư phạm TP.HCM cung cấp những điểm mới của kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt do trường tổ chức năm nay. Quan trọng không kém là đội ngũ chuyên gia tuyển sinh đến từ nhiều trường ĐH thuộc các khối ngành đào tạo khác nhau.  Cụ thể ban tư vấn gồm: thạc sĩ Phùng Quán, chuyên gia tư vấn hướng nghiệp - tuyển sinh, Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM; thạc sĩ Cù Xuân Tiến, Trưởng phòng Tuyển sinh và Công tác sinh viên Trường ĐH Kinh tế - Luật; thạc sĩ Lê Trọng Vinh, Phó trưởng phòng Quản lý đào tạo Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM; thạc sĩ Lê Phan Quốc, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Sư phạm TP.HCM; tiến sĩ Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM; tiến sĩ Võ Văn Lý, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Đồng Nai. Tất cả sẵn sàng để đón HS tham gia chương trình sáng nay MỸ QUYÊN Tiến sĩ Lê Anh Đức, Hiệu trưởng Trường ĐH Đồng Nai, cho biết: "Chúng tôi xác định đây là cơ hội để thông tin đến các bạn HS chuẩn bị chọn ngành, chọn trường phù hợp. Chương trình Tư vấn mùa thi sẽ là cầu nối giữa trường CĐ, ĐH với các bạn HS cũng như phụ huynh; là định hướng quý báu cho các trường phổ thông trong chương trình  hướng nghiệp chính khóa". Các trường ĐH hiện đã xây dựng kế hoạch tuyển sinh cho năm 2024. Dù cơ bản giữ ổn định nhưng vẫn có nhiều điểm mới trong cách thức xét tuyển. Trong đó, đại diện trường sẽ đặc biệt nhấn mạnh đến ngành tuyển sinh mới và những ngành đào tạo đáp ứng nhu cầu chuyển đổi công nghệ số trong giai đoạn hiện nay. PGS-TS Huỳnh Bùi Linh Chi, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Đồng Nai, cho biết sẽ có những điều chỉnh quan trọng về ngành nghề đào tạo. Đáng chú ý là các ngành đào tạo giáo viên và chính sách liên quan đến sinh viên khối ngành sư phạm. Bộ GD-ĐT trả lời gì khi học sinh lo quá nhiều người học đại học? Ngay sau chương trình khai mạc, sáng 28.1, chương trình Tư vấn mùa thi diễn ra tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm tỉnh Bình Dương với khoảng 4.000 HS THPT tham dự trực tiếp. Tiếp sau đó, chương trình sẽ tiếp tục đến với HS của nhiều tỉnh, thành như: Bà Rịa-Vũng Tàu, Quảng Nam, Đà Nẵng, Bình Định, Khánh Hòa, Lâm Đồng, Tiền Giang và TP.HCM. Ca sĩ Lâm Phúc, á quân Vietnam Idol 2023, sẽ hát và giao lưu cùng hàng ngàn khán giả tại ngày hội khai mạc Tư vấn mùa thi 2024 của Báo Thanh Niên diễn ra hôm nay, 27.1 tại Trường ĐH Đồng Nai.  NVCC Nam ca sĩ cho biết anh rất vui khi được tham gia hát tại Tư vấn mùa thi 2024 bởi đây là một chương trình ý nghĩa nhằm hỗ trợ và định hướng các bạn HS, giúp các bạn chọn được môi trường phù hợp cho hành trình đại học, cao đẳng của mình. "Tôi đến đây mang theo sức trẻ của bản thân, mong được truyền đến các bạn HS, sinh viên năng lượng trẻ, dám thử, dám làm, dám học hỏi. Hành trình phía trước còn dài, nhưng tôi luôn tin rằng "đi một ngày đàng học một sàng khôn", mong các bạn HS tới chương trình sẽ nhận được nhiều lời khuyên ý nghĩa của các chuyên gia, từ đó sẽ cân nhắc được giữa việc mình thích và việc mình mong muốn, từ đó đưa ra lựa chọn đúng đắn nhất", á quân Vietnam Idol 2023 chia sẻ. Thúy Hằng Ông Nguyễn Sơn Lâm, chuyên gia tuyển dụng tại Navigos Group, cho biết tham gia chương trình khai mạc Tư vấn mùa thi 2024 sáng nay ông sẽ cung cấp cho HS những thông tin mới nhất về xu hướng tuyển dụng trong năm 2024 và những năm tới. Theo đó, ông Lâm thông tin xu hướng năm 2024 sẽ xuất hiện thêm nhiều ngành nghề mới, chủ yếu tập trung về trí tuệ nhân tạo, công nghệ kỹ thuật số, xử lý dữ liệu, phân tích tình hình kinh doanh. "Đây là những ngành đòi hỏi các bạn sẽ phải có kiến thức chuyên môn rất sâu rộng để trở thành nhân sự chất lượng cao và đáp ứng được tiêu chuẩn của doanh nghiệp. Ngoài ra, lĩnh vực kinh doanh/bán hàng là phòng ban mà doanh nghiệp sẽ ưu tiên tuyển dụng nhiều nhất, tiếp đến là sản xuất và truyền thông/tiếp thị", ông Lâm nhận định. Ông Lâm cũng nhắn nhủ HS, những ngành học xu hướng, ngành học "hot" thì cũng sẽ đến thời điểm không còn "hot" nữa. Quan trọng là nếu biết được điểm mạnh của bản thân và liên tục trau dồi để mình có thể nằm ở nhóm top đầu trong danh sách ứng viên/người lao động thì dù ngành nghề "hot" hay không "hot", các bạn vẫn sẽ được doanh nghiệp ưu tiên lựa chọn. "Có thông tin về thị trường lao động, các em sẽ biết được thực tế ngành mình mong muốn chọn và công việc mình muốn làm đang ra sao, dự báo tương lai sẽ phát triển như thế nào để từ đó có sự chuẩn bị kỹ càng về kiến thức, kỹ năng. Các em cũng cần hiểu rõ bản thân mình muốn làm công việc gì, học ngành gì để làm được công việc đó, công việc có phù hợp với thế mạnh của bạn hay không, mức lương ra sao, những khó khăn của nghề mà bạn chọn là như thế nào", ông Sơn Lâm chia sẻ. Mỹ Quyên   