 Tuần này sẽ là tuần học cuối cùng và sau đó học sinh TP.HCM sẽ chính thức bước vào nghỉ Tết Nguyên đán. Theo ghi nhận của phóng viên Báo Thanh Niên, không khí học tập tại các trường như chậm lại, thay vào đó là sự sôi động, hối hả, tất bật chuẩn bị cho hoạt động lễ hội, mừng xuân.  Học sinh sẽ vừa học vừa tham gia các hoạt động sinh hoạt truyền thống ngày Tết Nguyên đán ĐÀO NGỌC THẠCH Bắt đầu từ sáng nay, 30.1 đến ngày 2.2, hàng ngày học sinh Trường THCS Nguyễn Du (Q.1) sẽ không còn học 2 buổi các môn toán, văn, sử, địa… mà kết hợp với hoạt động trải nghiệm Tết Nguyên đán. Tùy từng khối lớp, học sinh sẽ được tham gia các hoạt động văn hóa ngày tết cổ truyền của dân tộc. Theo đó, học sinh lớp 6 sẽ vẽ trang trí thiệp, tranh trưng bày trong dịp tết, học sinh lớp 7 sẽ cùng giáo viên làm mứt dừa, món ăn truyền thống. Học sinh lớp 8 thì muối củ kiệu và học sinh lớp 9 sẽ cùng phụ huynh gói bánh chưng. Học sinh Dương Nguyễn Khôi Nhi (lớp 9/4) chia sẻ: "Tuần cuối trước khi nghỉ tết, con và các bạn nôn nao chờ đón nên thật sự không tập trung cho việc học. Như con, tết được về quê thăm bà nội, chơi với các anh, các chị sau thời gian dài, tính từ hè đến giờ nên con chờ đợi từng ngày. Hôm nay con được ba mẹ các bạn hướng dẫn tập gói bánh chưng, mấy hôm nữa về con sẽ phụ bà nội". Học sinh và phụ huynh hào hứng tham gia hoạt động trải nghiệm ngày tết VÂN TRẦN Bà Nguyễn Đoan Trang, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Du (Q.1), cho biết hiểu được tâm lý của học sinh nên nhà trường xây dựng kế hoạch của tuần học này từ cách đây gần 2 tháng, vẫn duy trì việc học nhưng kết hợp các hoạt động trải nghiệm.  Đặc biệt, những sản phẩm do học sinh cùng phụ huynh thực hiện sẽ được bán để gây quỹ thiện nguyện trong hội xuân ngày 1.2. Sau đó, ngay trong ngày 2.2, đại diện học sinh các lớp sẽ cùng giáo viên đến tặng quà tết cho những cụ già neo dơn, hoàn cảnh khó khăn tại Q.1. "Đây là hoạt động mang tính truyền thống của học sinh Trường THCS Nguyễn Du. Dù số tiền không nhiều nhưng nhà trường mong muốn học sinh hiểu được giá trị của sự chia sẻ, đặc biệt trong ngày tết, ngày mà nhà nhà đoàn viên thì đâu đó còn có những người rất cô đơn". Tại Trường tiểu học Trần Hưng Đạo (Q.1), Hiệu trưởng Lê Thanh Hương cho hay giáo viên sẽ giảm dần tiết học kiến thức trong tuần này, thay vào đó là các hoạt động vui chơi trải nghiệm phù hợp với lứa tuổi học sinh tiểu học. Nhiều hoạt động lễ hội diễn ra trong tuần này VÂN TRẦN Tương tự, ông Đinh Phú Cường, Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Văn Luông (Q.6), cho biết học sinh vẫn phải đảm bảo các tiết học từ nay đến hết ngày 2.2 nhưng đan cài vào đó sẽ có những hoạt động như xếp hoa mai, hoa đào, vẽ trang trí để hòa chung với không khí chuẩn bị đón Tết Nguyên đán đang đến gần.  Ông Cường cho hay, trong gia đình thời gian này, phụ huynh tất bật chuẩn bị tết nên nhà trường muốn học sinh có cùng tâm thế đó. Các em có thể kết cành mai, cành đào nho nhỏ xinh xinh trưng ở bàn học hoặc trang trí trên kệ sách của mình… Còn ông Huỳnh Thanh Phú, Hiệu trưởng Trường THPT Bùi Thị Xuân (Q.1), chia sẻ, hầu hết các trường trong tuần này đều có hoạt động sinh hoạt truyền thống ngày tết, lễ hội mùa xuân nên tâm lý học sinh rộn ràng, háo hức. Các em không chỉ cùng nhau trang trí lớp học mà khi về nhà còn cùng người thân dọn dẹp, trang trí nhà cửa đón xuân về. Chính vì không khí tết lan tỏa khắp nơi, tinh thần phấn khởi chào đón mùa xuân mới nên giáo viên ai ai cũng có tâm lý lên tiết nhẹ nhàng, không tập trung kiểm tra kiến thức. Đặc biệt, giáo viên những môn học thuộc lĩnh vực xã hội lồng ghép vào giới thiệu các nghi lễ truyền thống ngày tết, hướng dẫn và chỉ dạy học sinh nét văn hóa ứng xử trong ngày Tết Nguyên đán.