 Nguyễn Thị Bích Ngọc, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TP.HCM đạt giải ba học sinh giỏi văn quốc gia. Đây là món quà tết ý nghĩa nữ sinh muốn dành tặng mẹ, người phụ nữ tảo tần và ba - người thợ hồ vất vả luôn dành những gì tốt đẹp nhất cho gia đình.  Nữ sinh Nguyễn Thị Bích Ngọc NVCC Nguyễn Thị Bích Ngọc, cô lớp trưởng lớp 12 chuyên văn 2, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, TP.HCM khiến các bạn bè ngưỡng mộ. Ban đầu khi trúng tuyển vào trường chuyên nổi tiếng tại TP.HCM, Bích Ngọc chỉ muốn tập trung vào học tốt đều các môn, đặc biệt ưu tiên cho những môn dùng để xét tuyển đại học, không đặt mục tiêu tại kỳ thi học sinh giỏi. Tuy nhiên, vào dịp nghỉ hè lớp 11, nữ sinh đã suy nghĩ lại. Bạn muốn tạo một dấu ấn trong thời phổ thông với một môn học mình vốn đã có nhiều đam mê và theo đuổi nó từ lâu - môn văn. Do đó, trong mấy tháng hè, Bích Ngọc đã dành thời gian đọc nhiều sách hơn, tập trung tìm hiểu, nghiên cứu các đầu sách, tài liệu, chuẩn bị cho kỳ thi học sinh giỏi môn chuyên cấp thành phố và chọn thí sinh vào đội tuyển thi quốc gia hồi tháng 9.2023. "Em cũng rất bất ngờ khi mình đã được chọn vào đội tuyển. Tính đến ngày thi học sinh giỏi quốc gia hôm 5.1.2024, em có hơn 3 tháng để ôn tập cùng thầy cô và các bạn. Cách đây mấy hôm, em đi học về, biết tin mình được giải ba, em đã khoe ngay cho mẹ và khóc. Em vô cùng biết ơn các thầy cô ở Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong và những giáo viên ôn luyện cho đội tuyển. Các thầy cô luôn động viên, quan tâm, cho em cảm giác rằng mình không bao giờ một mình trên hành trình này", Bích Ngọc chia sẻ. Bích Ngọc dự định thi vào ngành kinh tế Bích Ngọc giản dị với bộ đồng phục, gặp phóng viên Báo Thanh Niên trong một quán cà phê ở gần cổng trường. Nữ sinh Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong tự hào kể về ba mẹ của mình - những người lao động chất phác nhưng luôn dành những gì tốt đẹp nhất cho các con. "Mẹ em trước đây bán chè đậu, trong một con hẻm ở Q.Gò Vấp, gần nơi gia đình em đang ở thuê. Ba em làm thợ hồ. Em còn nhớ ngày còn nhỏ em thích xem phim cổ tích. Ngày nào ba cũng chở em đi mua đĩa phim cổ tích về xem. Có thể tình yêu văn chương của em được nảy nở từ những cuốn phim cổ tích ấy", Bích Ngọc tâm sự. Đề văn thi học sinh giỏi quốc gia ngày 5.1.2024 vừa qua được đánh giá là khó và khá hay, đòi hỏi năng lực thật sự của thí sinh. Đặc biệt ở phần hai, đề yêu cầu học sinh trình bày suy nghĩ dựa trên hiểu biết và trải nghiệm văn học về ý kiến nêu trong tác phẩm Bản mệnh của lý thuyết: Văn chương và cảm nghĩ thông thường của Antoine Compagon. Đề thi học sinh giỏi quốc gia môn ngữ văn, kỳ thi ngày 5.1.2024 CHỤP MÀN HÌNH Bích Ngọc đã viết 4  tờ giấy thi (16 mặt giấy). Bạn mất khoảng 10 phút để lập dàn ý, chuẩn bị sắp xếp ý tưởng và viết một mạch trong suốt 170 phút còn lại. Ở phần nghị luận văn học, nữ sinh TP.HCM đã dẫn chứng nhiều tác phẩm, tác giả văn học trong nước như kịch Hồn Trương Ba, da hàng thịt (Lưu Quang Vũ); Truyện Kiều (Nguyễn Du); một số tác phẩm của nhà thơ Trương Đăng Dung; nhà văn Nguyễn Ngọc Tư; nhà văn Nguyễn Huy Thiệp; Chuyện Trương Bốn của nhà văn Nguyễn Toàn Thắng…  Nữ sinh tài năng lớp 12 chuyên văn 2, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong Nữ sinh cũng dẫn chứng nhiều tác giả, tác phẩm nước ngoài như nhà văn Kafka; Ernest Hemingway; John Green (tác giả cuốn Khi lỗi thuộc về những vì sao)… Bích Ngọc chia sẻ bạn thích đọc sách từ nhỏ. Đồng thời, khi đọc những cuốn sách, tác phẩm hay, bạn đều dành thời gian để suy ngẫm những giá trị từ đó. Trước khi thi học sinh giỏi quốc gia, nữ sinh lớp 12 cũng dành nhiều thời gian để đọc và hệ thống lại các tác phẩm. Là một người có tính cầu toàn, không dám chỉ dành thời gian ôn thi môn văn mà bỏ qua các môn học khác, nhiều khi Bích Ngọc rất căng thẳng, stress để cân bằng mọi thứ. Tuy nhiên, nhờ sự động viên của bạn thân, các thầy cô, gia đình, nữ sinh lớp 12 đã vượt qua khoảng thời gian khó khăn. Điều thú vị là chủ nhân giải ba học sinh giỏi văn quốc gia dự định chọn ngành kinh tế của một trường đại học, tổ hợp bạn sẽ xét tuyển ĐH gồm các môn toán, hóa, tiếng Anh.  Bích Ngọc chia sẻ: "Môn văn đã cho em rất nhiều điều. Em thấy rằng nếu thật sự đam mê với môn văn sẽ cảm thụ, cảm nhận được chiều sâu, những điều thú vị bên trong tác phẩm, điều này giúp cho mỗi người phát triển EQ (chỉ số cảm xúc), đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong hành trang lập nghiệp của mỗi người, dù theo đuổi công việc nào". Bích Ngọc và mẹ ngày nhận giải thưởng năm học lớp 9 NVCC Giải thưởng học sinh giỏi quốc gia môn văn là món quà tết nữ sinh hiếu thảo này muốn gửi tặng cho ba mẹ. "Ba em thương yêu các con nhưng ít khi bày tỏ ra ngoài. Mẹ em hay tâm sự với các con. Mẹ lúc nào cũng động viên em và em gái cố gắng. Chúng em có thành tích gì mẹ cũng vui, nét mặt rất tự hào. Vì lo cho đưa đón em và em gái đi học, nên gần đây mẹ không đi bán chè được, ở nhà nội trợ. Đó cũng là lý do thôi thúc em thi đại học vào ngành kinh tế, em mong muốn sau này có thể là chỗ dựa, đỡ đần nhiều hơn cho ba mẹ", Bích Ngọc xúc động kể. 3 năm đều là lớp trưởng của lớp chuyên văn 2 Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong. 5 học kỳ liên tiếp đều giành học bổng của trường. Điểm trung bình chung các môn của lớp 10, 11 đều trên 9,0, trong đó điểm trung bình môn văn là 9,7. Năm 2018, Bích Ngọc được giấy khen Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; Cháu ngoan Bác Hồ; là đại biểu tham dự hành trình Em yêu Tổ quốc Việt Nam 2018. Hai năm nay, Bích Ngọc đạt học bổng Bùi Trọng Chương; học bổng Petrus Ký của cựu học sinh Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (năm ngoái); học bổng bảo trợ học tập 15 triệu đồng của Thành đoàn TP.HCM 2018. Khi là học sinh Trường THCS Tân Sơn, Q.Gò Vấp, Bích Ngọc giành huy chương vàng Olympic 30.4 môn ngữ văn (năm lớp 7); giải thưởng Văn hay chữ tốt (lớp 7); giải nhất cấp quận cuộc thi Lớn lên cùng sách; giải nhì học sinh giỏi văn cấp thành phố (lớp 9); 4 năm liên tiếp là học sinh giỏi nhất trường…