 Sau khi xem cảnh cô giáo kéo tóc, đánh đập trẻ tự kỷ tại chi nhánh thuộc Viện Nghiên cứu tâm lý - giáo dục đặc biệt, nhiều phụ huynh đau xót: 'Các cháu đã không được như trẻ bình thường, giờ còn bị bạo hành...'.  Vụ việc phụ huynh tố cô giáo bạo hành trẻ tự kỷ xảy ra tại TP.Đà Nẵng đang khiến dư luận  bức xúc. Nhiều người phản ứng hành vi bạo lực của cô giáo đối với trẻ tự kỷ. Sau khi chị Trần Ngọc Gia Hy (29 tuổi, trú P.Mân Thái, Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) đăng bài viết lên mạng xã hội kèm hình ảnh phản ánh việc con gái mình bị cô giáo bạo hành, nhiều phụ huynh tập trung tại Viện Nghiên cứu tâm lý - giáo dục đặc biệt chi nhánh Cầu Vồng Sơn Trà Đà Nẵng (số 83 đường Tôn Quang Phiệt, Q.Sơn Trà) để bày tỏ bức xúc. Anh Phan Minh Tuấn (trú P.An Hải Bắc, Q.Sơn Trà) có con bị tự kỷ đang theo học tại cơ sở giáo dục này tỏ ra lo lắng và bức xúc khi xem được hình ảnh cô giáo bạo hành bạn học của con mình. Anh Tuấn cho biết trung tâm đã đưa ra nhiều lý do để không cho phụ huynh xem camera. Hình ảnh cô giáo tại Viện Nghiên cứu tâm lý - giáo dục đặc biệt chi nhánh Cầu Vồng Sơn Trà Đà Nẵng bạo hành trẻ tự kỷ ẢNH CẮT TỪ CAMERA GIÁM SÁT "Từ lúc cháu đi học, nhà trường không cho mình can thiệp camera. Cô giáo chỉ nói là nếu cần xem camera thì lên trung tâm mới cho xem, còn lại là không được xem camera ở nhà… Cô giáo đưa ra lý do liên quan đến vấn đề bảo mật thông tin giảng dạy, bảo mật cho các bé về não nên nhà trường không cho xem", anh Tuấn kể. Bạn học của con bị bạo hành, phụ huynh bật khóc: Tôi không dám cho con đi học nữa! Theo anh Tuấn, cô giáo của trung tâm có gửi mô hình giảng dạy theo từng tháng khiến người nhà khá yên tâm, nhưng khi xem được hình ảnh camera ghi lại thì nhiều phụ huynh rất phẫn nộ. "Nhiều lúc đi học về, con tôi bị vết thương cắn, bầm tím… Nhưng không nghĩ được sự việc xảy ra như vậy, đến khi xem camera thì không nói nên lời nữa. Quá đau xót cho các con!", anh Tuấn bức xúc. Cộng đồng mạng phẫn nộ trước thông tin do phụ huynh phản ánh về chuyện giáo viên bạo hành trẻ tự kỷ ẢNH CHỤP MÀN HÌNH Chị Trần Ngọc Gia Hy cho biết tình trạng con gái chị bị nhiều vết thương, bầm tím nhiều chỗ trên cơ thể đã xảy ra thời gian dài. Sau khi phát hiện các vết thương, người nhà đến hỏi thì cô giáo trả lời là do cháu ngã cầu thang, bị bạn cấu véo… "Đỉnh điểm là khi trên mặt bé có vết tát vào mặt, thì gia đình mới tìm hiểu và tố cáo", chị Hy thông tin. Theo phụ huynh này, điều khiến gia đình bức xúc nhất là trong một đoạn clip, khi thấy cháu N. (con chị Hy) bất ngờ bị bạn học tát vào mặt, bảo mẫu đứng bên cạnh còn vỗ tay, xoa đầu đồng thời "khích lệ": "Đúng rồi con, táng nó đi con, giỏi quá!". Anh Phan Minh Tuấn kể thêm, ban đầu con anh học ở cơ sở cũ tại số 39 đường Nguyễn Sáng (P.Mân Thái, Q.Sơn Trà), sau đó chuyển đến cơ sở mới tại số 83 đường Tôn Quang Phiệt, (P.An Hải Bắc) được 1 năm. Trong quãng thời gian đó, khi nào đi học về cháu cũng trong tình trạng đói. Bây giờ xem hình ảnh, phụ huynh mới biết cô giáo mua một hộp cơm rồi chia lại cho tất cả các bé ăn.  "Hôm qua (1.3) tôi đã trình báo lên Trung tâm hỗ trợ trẻ em và Công an P.An Hải Bắc (Q.Sơn Trà), mong rằng công an vào cuộc điều tra và sớm có thông tin. Các cô phải chịu trách nhiệm về hành vi của mình", anh Tuấn nói. Khi xem hình ảnh các con bị cô giáo bạo hành, anh Phan Minh Tuấn bức xúc, đau xót và rơi nước mắt HUY ĐẠT "Các con đã không được như những đứa trẻ khác rồi mà còn bị cô giáo bạo hành, thật sự không nghĩ các cô lại tệ đến như vậy…" Xem nhanh 20h: Cô giáo bị tố bạo hành trẻ tự kỷ ở Đà Nẵng Chiều 1.3, UBND Q.Sơn Trà đã có báo cáo nhanh liên quan đến vụ việc nghi bạo hành một học sinh tại cơ sở Cầu Vồng Sơn Trà. Cơ quan chức năng xác nhận, đến nay cơ sở chưa được cấp phép thành lập và hoạt động giữ trẻ tại địa chỉ 83 đường Tôn Quang Phiệt. Viện Nghiên cứu tâm lý giáo dục đặc biệt - chi nhánh Cầu Vồng Sơn Trà, Đà Nẵng hoạt động "chui" thời gian dài HUY ĐẠT Có con mắc bệnh tự kỷ đang theo học tại trường chuyên biệt tại TP.Đà Nẵng, anh Hoàng Thanh Lực (trú Q.Thanh Khê, TP.Đà Nẵng) cũng tỏ ra bức xúc khi xem hình ảnh phụ huynh phản ánh trên mạng xã hội.  "Nhiều trung tâm dạy trẻ tự kỷ thuộc Viện nghiên cứu thu tiền học phí cao gần bằng trường quốc tế, nhưng thực tế lại không được ngành giáo dục của địa phương quản lý về mặt chuyên môn như trường chuyên biệt mà con tôi đang theo học. Khi có con bị tự kỷ, cha mẹ sẽ chấp nhận chi nhiều tiền hơn để con có được môi trường học tốt. Tuy nhiên, sự việc đã xảy ra, các con bị bạo hành thời gian dài thì thật đáng tiếc, đau xót cho cha mẹ có con bị tự kỷ. Đây cũng là hồi chuông để cơ quan chức năng 'sắp xếp' lại việc quản lý nuôi dạy trẻ tự kỷ", anh Lực bức xúc. Trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, bà Lê Thị Thục, Phó giám đốc Sở KH-CN TP.Đà Nẵng, cho biết trước đây chi nhánh Cầu Vồng Sơn Trà Đà Nẵng thuộc Viện Nghiên cứu tâm lý - giáo dục đặc biệt có nộp hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động. Tuy nhiên, do đơn vị này chưa đáp ứng được một số điều khoản theo quy định nên vẫn chưa được Sở KH-CN TP.Đà Nẵng cấp phép. Bà Thục cho biết thêm, Viện Nghiên cứu tâm lý - giáo dục đặc biệt thuộc sự quản lý của Sở KH-CN TP.Hà Nội. Tại TP.Đà Nẵng, Sở KH-CN sẽ cấp phép hoạt động cho các chi nhánh.