 Vào lúc 8 giờ 30 hôm nay (27.1), chương trình khai mạc Tư vấn mùa thi lần thứ 26 do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT cùng Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai tổ chức diễn ra  tại Trường ĐH Đồng Nai.  Chương trình khai mạc Tư vấn mùa thi 2024 được phát trực tiếp trên kênh thanhnien.vn, facebook.com/thanhnien và YouTube Báo Thanh Niên. https://www.youtube.com/watch?v=JVWxvZaQcl0 Nhằm đảm bảo quyền lợi cho học sinh trong tiếp cận thông tin kỳ thi tốt nghiệp THPT, hướng nghiệp và tuyển sinh 2024, Sở GD-ĐT tỉnh Đồng Nai đã có văn bản thông báo, huy động học sinh tham dự chương trình Tư vấn mùa thi 2024 của Báo Thanh Niên. Theo đó, Sở dự kiến huy động khoảng 9.000 học sinh lớp 12 nhiều trường THPT. Học sinh Đồng Nai đến với chương trình Tư vấn mùa thi  2024 sáng nay ĐÀO NGỌC THẠCH Tại buổi khai mạc chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024, học sinh sẽ được cung cấp thông tin chính thức từ Bộ GD-ĐT về kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH; thông tin về ngành nghề, lao động việc làm, cơ hội nghề nghiệp; giải đáp một số thắc mắc của thí sinh về tuyển sinh, học tập ở bậc ĐH. Học sinh Đồng Nai đến với chương trình khai mạc Tư vấn mùa thi 2024 ĐÀO NGỌC THẠCH Những cuốn Cẩm nang tuyển sinh 2024 đầu tiên đến với học sinh Đồng Nai ĐÀO NGỌC THẠCH Trong đó, PGS-TS Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH (Bộ GD-ĐT), sẽ cung cấp thông tin mới nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT và quy chế tuyển sinh ĐH năm 2024.  Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo (ĐH Quốc gia TP.HCM), cung cấp các thông tin mới nhất về kỳ thi đánh giá năng lực năm nay. Bộ GD-ĐT trả lời gì khi học sinh lo quá nhiều người học đại học? Đại diện các trường ĐH cũng chia sẻ những thông tin mới nhất về tuyển sinh năm nay. Tham dự bàn tư vấn có các chuyên gia gồm Ban tư vấn chương trình Tư vấn mùa thi sáng nay PGS-TS Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH (Bộ GD-ĐT), giải đáp thắc mắc cho học sinh Đồng Nai Bên cạnh đó còn có ông Nguyễn Sơn Lâm, chuyên gia tuyển dụng và thu hút nhân tài Tập đoàn Navigos Group, chia sẻ những ngành nghề đang có nhu cầu nhân lực cao thời gian tới.  Học sinh tham gia hoạt động tại gian hàng các trường ĐÀO NGỌC THẠCH Hơn 50 trường ĐH, CĐ tham gia tư vấn tại các gian hàng triển lãm trong chương trình khai mạc Tư vấn mùa thi 2024. Học sinh sẽ được gặp gỡ thầy cô đến từ các trường ĐH, CĐ để tìm hiểu thông tin ngành nghề và trải nghiệm các hoạt động học ĐH qua nhiều mô hình thực tế tại các gian hàng. Học sinh đặt câu hỏi trong chương trình Ngoài ra, chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên vào ngày 27 và 28.1 tại Đồng Nai và Bình Dương sẽ có những tiết mục đặc sắc của ca sĩ Lâm Phúc, á quân Vietnam Idol 2023 và Phạm Lịch, chủ nhân bản hit Là anh, quán quân Gương mặt thân quen 2022. 