 Trường ĐH Hoa Sen vừa thông tin về các phương thức xét tuyển năm 2024 và những ngành học mới mà trường dự kiến mở.  Tiến sĩ Phan Thị Việt Nam, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Hoa Sen, cho biết năm 2024, trường xét tuyển 4.000 chỉ tiêu cho 33 chương trình đào tạo bậc ĐH, trong đó có 4 ngành học mới, với 4 phương thức xét tuyển. Cụ thể, các phương thức gồm xét tuyển theo kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024; xét tuyển kết quả học bạ THPT; xét tuyển thẳng và xét tuyển kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội và ĐH Quốc gia TP.HCM năm 2024. Riêng phương thức xét tuyển học bạ THPT chiếm 60% chỉ tiêu.  Sinh viên Trường ĐH Hoa Sen T.H Đối với phương thức xét tuyển học bạ THPT, thí sinh lựa chọn một trong các hình thức xét tuyển sau: xét tuyển trên kết quả học tập (học bạ) 3 năm THPT không tính học kỳ 2 của lớp 12, hoặc xét tuyển trên kết quả học tập (học bạ) 3 năm THPT, hoặc xét tuyển theo tổ hợp môn. Hiện nay trường đang tiếp nhận hồ sơ xét tuyển bằng phương thức này. Tiến sĩ Việt Nam thông tin thêm, năm nay trường dự kiến tuyển sinh thêm 4 ngành học mới là công nghệ thông tin Việt-Nhật, ngôn ngữ Trung Quốc, luật và truyền thông đa phương tiện. "Riêng ngành ngôn ngữ Trung Quốc, do được doanh nghiệp đồng hành nên thí sinh trúng tuyển sẽ được hỗ trợ học phí dưới dạng học bổng. Theo đó, học phí ngành này sẽ chỉ còn ở mức 45 triệu đồng/năm học, trong khi nếu không được học bổng thì sinh viên phải đóng khoảng 60 triệu đồng/năm học. Đồng thời học phí các ngành khác năm 2024 sẽ không tăng so với năm 2023 và được giữ ổn định toàn khóa", bà Nam cho hay. Theo bà Nam, tân sinh viên khóa 2024 còn được tham gia chuyến hội nhập quốc tế Hoa Sen Go Global tại Malaysia và Thái Lan trước khai giảng. Đây là điểm mới của trường so với các năm học trước.