 Trường Đại học Quốc tế Sài Gòn (SIU) chính thức triển khai chương trình học bổng “Đồng hành xây dựng nhân lực chất lượng cao cho TP.Thủ Đức, TP.HCM” trong năm học 2023 - 2024.  Được biết, chương trình học bổng "Đồng hành xây dựng nhân lực chất lượng cao cho TP.Thủ Đức, TP.HCM" ra đời với mong muốn đồng hành cùng thành phố trong việc phát triển giáo dục đào tạo và bồi dưỡng nguồn nhân lực. Đây là hai yếu tố then chốt nhằm thúc đẩy kinh tế - xã hội bền vững của khu vực TP.Thủ Đức. Đặc biệt, đây là chương trình học bổng đầu tiên được áp dụng cho tất cả học sinh trên địa bàn một thành phố. Theo đó, tất cả học sinh tốt nghiệp các trường THPT trên địa bàn TP.Thủ Đức, TP.HCM khi chọn học tại SIU sẽ nhận được tài trợ 30% học phí toàn khóa. Điểm nổi bật của chương trình là sự đa dạng trong ngành/chuyên ngành đào tạo tại SIU, cho phép học sinh lựa chọn và theo đuổi đam mê của mình. Học bổng không kèm theo điều kiện duy trì trong các năm học sau, tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho sinh viên trên hành trình học thuật và giảm bớt những lo lắng về gánh nặng tài chính. Học bổng là bước tiến mới của SIU hướng tới việc đầu tư vào nguồn nhân lực tương lai của thành phố  Trong bối cảnh giáo dục đang ngày càng được chú trọng và đầu tư, SIU thấu hiểu được vai trò, trách nhiệm và mong muốn được góp phần nuôi dưỡng một thế hệ trẻ năng động, sáng tạo, đủ khả năng đóng góp cho sự phát triển của địa phương và đất nước. Vừa qua, SIU đã tiến hành ký kết chương trình học bổng này với một số trường THPT trên địa bàn TP.Thủ Đức  Chia sẻ về chương trình học bổng, cô Hoàng Thị Hảo - Hiệu trưởng Trường THPT Đào Sơn Tây cho biết: "Nhiều năm qua, SIU được ví như cái nôi nuôi dưỡng và chắp cánh cho những ước mơ bay xa với nhiều chương trình ý nghĩa, gần đây nhất là Học bổng Đồng hành xây dựng nhân lực chất lượng cao cho TP.Thủ Đức, TP.HCM,… Đó là minh chứng cho sự quan tâm của nhà trường đối với giáo dục và tương lai của các em". Chương trình học bổng là bước tiến quan trọng trong việc mở rộng cơ hội để học sinh TP.Thủ Đức được tiếp cận với một môi trường giáo dục hiện đại, tiêu chuẩn quốc tế ngay trên địa bàn sinh sống của các em và gia đình, thuận tiện cho học tập và trải nghiệm. SIU cung cấp cho sinh viên môi trường học tập quốc tế với những tiện ích đẳng cấp, khác biệt  Mới đây, SIU cũng vừa công bố chương trình Học bổng "Tiếp bước hành trình" đánh dấu một bước tiến mới trong chính sách hỗ trợ và nuôi dưỡng nhân tài của SIU: với 100 suất học bổng tài trợ 100% học phí toàn khóa khoảng 238,5 - 634,9 triệu đồng/suất dành cho các bạn học sinh có hoàn cảnh khó khăn, học tốt. SIU tin rằng giá trị nhân văn mà "Tiếp bước hành trình" mang đến sẽ giúp các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn viết tiếp giấc mơ giảng đường đại học, giúp các em có thêm động lực và tự tin vượt qua thách thức, hướng đến tương lai tươi sáng. Được biết, học bổng này được các sinh viên SIU, là những cựu học sinh kết nối và trao tặng đàn em của trường THPT đã theo học. Năm 2024, SIU công bố hàng loạt chương trình học bổng dành cho đa dạng các đối tượng như: Học bổng Chủ tịch SIU toàn phần đi kèm sinh hoạt phí hàng tháng; Học bổng 50% học phí toàn khóa cho học sinh có thành tích xuất sắc trong các hoạt động văn hóa thể thao, nghệ thuật cấp quốc gia, quốc tế; Học bổng doanh nghiệp tài trợ 20% học phí toàn khóa; Học bổng 20% học phí toàn khóa cho tất cả học sinh đăng ký chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh; Quỹ học bổng tài năng trẻ có giá trị từ 40% đến 100% học phí toàn khóa. Đặc biệt, năm 2024, SIU chính thức tuyển sinh 4 ngành học mới hấp dẫn: Quan hệ công chúng, Truyền thông đa phương tiện, Công nghệ giáo dục và Công nghệ thông tin (gồm các chuyên ngành: Công nghệ thông tin, Công nghệ thông tin y tế, Thiết kế vi mạch, Thiết kế đồ họa), để cung ứng nguồn nhân lực cao cho thị trường lao động. Đây là các ngành học đang nhận được sự quan tâm của học sinh và cũng là những lĩnh vực quan trọng trong định hướng phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam và thế giới. Thông tin chi tiết về các chương trình tuyển sinh, học bổng quý phụ huynh và thí sinh vui lòng liên hệ: 8C Tống Hữu Định, Phường Thảo Điền, TP.Thủ Đức, TP.HCM. ĐT: 028.36203932.  Hotline (Zalo): 0386.809.521 hoặc 0931.475.077 (giải đáp thắc mắc tuyển sinh 24/24)