 Học khối ngành sức khỏe cần các tố chất gì, sự cạnh tranh có cao không và điều kiện nào để xét tuyển... là rất nhiều thắc mắc mà học sinh lớp 12 mong muốn được giải đáp trước khi lựa chọn theo học lĩnh vực này.  Đây cũng là nội dung trong Chương trình tư vấn truyền hình trực tuyến năm 2024 Chọn ngành học cho tương lai với chủ đề "Sức hút khối ngành sức khỏe" do Báo Thanh Niên tổ chức, được phát trực tiếp trên website thanhnien.vn cùng các kênh của Báo Thanh Niên trên Facebook, YouTube. Có mặt tại chương trình, tiến sĩ Võ Thanh Hải, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Duy Tân, thông tin hiện nay khối ngành khoa học sức khỏe có 25 trường đào tạo với tổng số sinh viên khoảng 145.000. Các chuyên gia cung cấp nhiều thông tin quan trọng về tuyển sinh khối ngành sức khỏe trong chương trình tư vấn tại Báo Thanh Niên chiều qua ĐÀO NGỌC THẠCH "Hằng năm, tỷ lệ "chọi" khối ngành này không cao như kinh tế, quản lý, công nghệ thông tin... nhưng đây là nhóm ngành tập trung nhiều thí sinh giỏi nhất. Các em muốn xét tuyển ngành y khoa và dược phải có mức điểm từ 25 trở lên. 3 năm trở lại đây, điểm trúng tuyển khối ngành sức khỏe luôn ổn định. Theo đó, y khoa và dược từ 24 - 29, các ngành còn lại từ 19 - 24 điểm. Vì thế, các em phải thực sự có sức học tốt mới có thể tham gia xét tuyển", tiến sĩ Hải nhận định. Cụ thể, tiến sĩ Hải cho biết ở phương thức xét tuyển sớm (dùng điểm học bạ, điểm thi đánh giá năng lực), thí sinh ngành y đa khoa, dược phải có học lực giỏi năm lớp 12 hoặc điểm xét tốt nghiệp từ 8,0 trở lên, ngoại trừ các ngành như điều dưỡng, kỹ thuật xét nghiệm, y học dự phòng chỉ cần học lực khá và điểm xét tốt nghiệp đạt từ 6,5 trở lên. Còn đối với thí sinh dùng điểm thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển thì phải đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ GD-ĐT đưa ra. Điểm chuẩn ngành sức khỏe năm nay sẽ cao hơn? Tuy nhiên, theo tiến sĩ Võ Thị Ngọc Mỹ, Phó trưởng khoa Dược Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, thí sinh có học lực khá muốn tham gia khối sức khỏe thì vẫn có thể đạt mong muốn vì có nhiều ngành chỉ cần học lực khá được đào tạo tại trường như điều dưỡng, kỹ thuật xét nghiệm y học, quản lý bệnh viện, kỹ thuật phục hồi chức năng, y học dự phòng. Ngoài ra, tiến sĩ Nguyễn Phương Tùng, Phó trưởng khoa phụ trách khoa Điều dưỡng và Xét nghiệm Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, cũng cho hay tại trường, ngoài dược cần học lực giỏi, còn có các ngành liên quan đến chăm sóc sức khỏe như điều dưỡng, dinh dưỡng, công nghệ thẩm mỹ, công nghệ sinh học, bác sĩ thú y... chỉ cần học lực khá vẫn có thể trúng tuyển. Sinh viên y khoa trong giai đoạn thực tập PHẠM HỮU Theo tiến sĩ Nguyễn Phương Tùng, khối ngành sức khỏe có vai trò quan trọng trong đời sống, mang lại những giá trị lớn và không thể thay thế. "Cho dù cuộc cách mạng 10.0 có diễn ra trong tương lai, thì con người vẫn có nhu cầu chăm sóc, bảo vệ sức khỏe và đây là nghề có sự tương tác về mặt tình cảm nên ngày càng cần hơn. Chính vì thế, cơ hội việc làm cũng ngày càng rộng mở. Ngành điều dưỡng các em không chỉ làm việc trong nước mà còn có thể sang Đức, Úc, Nhật... làm việc với thu nhập cao", tiến sĩ Tùng chia sẻ. Bên cạnh đó, tiến sĩ Võ Thanh Hải cho rằng con người không chỉ có nhu cầu mạnh khỏe mà còn làm đẹp. Ngành răng hàm mặt hay bác sĩ thẩm mỹ không chỉ "hot" trong hiện tại mà còn tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong tương lai, kéo theo nhu cầu nhân lực lớn trong thực tế. Tuy nhiên, để học và theo đuổi nghề nghiệp liên quan đến khối ngành sức khỏe, thí sinh cần có những tố chất, điều kiện gì? Tiến sĩ Võ Thanh Hải nhìn nhận: "Đây là khối ngành có thời gian đào tạo dài nhất, học phí mắc nhất, độ khó cao nhất do liên quan đến tính mạng con người và thời gian làm việc muộn nhất. Học xong 6 năm các em phải học thêm chuyên khoa 2 - 3 năm mới có thể bắt đầu đi làm. Vì thế, các em cần lưu ý phải học giỏi; có sức khỏe tốt để tinh thần luôn bình tĩnh, minh mẫn; có lòng nhân ái, lòng trắc ẩn, tình thương người và tinh thần sẵn sàng chăm sóc, phục vụ cộng đồng". Vì sao ít có hiện tượng "ảo" với khối ngành sức khỏe? Tiến sĩ Võ Thị Ngọc Mỹ cho rằng thí sinh muốn học khối ngành sức khỏe còn phải có đam mê với nghề, có sự bền bỉ và tính chính xác cao. "Các em không cần quá thông minh xuất sắc, chỉ cần cứ chăm chỉ, bền bỉ, lên lộ trình học tập hợp lý. Trong quá trình học, các em sẽ được thầy cô bồi đắp từ từ, xây dựng bản đồ tư duy và còn có công nghệ hỗ trợ cho việc học tập, làm việc", tiến sĩ Mỹ chia sẻ. Tiến sĩ Nguyễn Phương Tùng bổ sung: "Lòng trắc ẩn, thương người và sự chuyên cần, chuyên tâm không tự dưng mà có. Những điều tốt đẹp này sẽ được bồi đắp qua nhiều năm tháng và là thành quả giáo dục từ gia đình, nhà trường, xã hội. Vì thế muốn theo học nghề, trước tiên các em phải hiểu ý nghĩa tận cùng của ngành học này. Sự đam mê xuất phát từ sự thấu hiểu, muốn thấu hiểu phải trải nghiệm. Trong quá trình học, các em hãy trải nghiệm thật nhiều, từ đó rèn luyện, vun đắp những điều tốt đẹp mà nghề y rất cần".  Trường ĐH Duy Tân hiện đào tạo các ngành y đa khoa, dược, điều dưỡng, răng-hàm-mặt, kỹ thuật y sinh, công nghệ sinh học, kỹ thuật xét nghiệm y học, y học cổ truyền; với các tổ hợp xét tuyển như A, A1, A2, A16, B, B3, C02, D07, D08, D90. Trường có 4 phương thức xét tuyển: xét tuyển thẳng; xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024; xét kết quả học bạ THPT; xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM và ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức năm 2024 cho tất cả các ngành, ngoại trừ ngành kiến trúc. Trường ĐH Công nghệ TP.HCM có các ngành dược học, điều dưỡng, kỹ thuật xét nghiệm y học, thú y, công nghệ thực phẩm, công nghệ sinh học và công nghệ thẩm mỹ ở các tổ hợp A, B, C08, D07, với 4 phương thức xét tuyển gồm: xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024; xét kết quả kỳ thi đánh giá năng lực 2024 của ĐH Quốc gia TP.HCM; và 2 phương thức xét học bạ (tổng điểm trung bình 3 môn năm lớp 12, tổng điểm trung bình 3 học kỳ - lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12). Trường ĐH Nguyễn Tất Thành có các ngành y khoa, vật lý y khoa, dược, điều dưỡng, y học dự phòng, quản lý bệnh viện, kỹ thuật y sinh, kỹ thuật phục hồi chức năng, kỹ thuật xét nghiệm y học, với 4 phương thức: xét kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024 theo tổ hợp môn; xét kết quả học bạ; xét kết quả bài thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM và ĐH Quốc gia Hà Nội; xét tuyển thẳng.