 Cơ hội du học miễn phí tại các trường top tại Anh đang mở ra với các ứng viên là nữ giới nhằm giải quyết sự chênh lệch về giới tính trong giáo dục và việc làm khối ngành STEM, theo chính phủ Anh.  Học bổng STEM dành cho nữ giới của chương trình ASEAN-UK SAGE chính thức mở đơn đăng ký HỘI ĐỒNG ANH Chính phủ Anh phối hợp với Ban thư ký ASEAN ngày 28.2 ra mắt học bổng STEM dành cho nữ giới của chương trình hỗ trợ tiến bộ giáo dục trẻ em gái ASEAN - Vương quốc Anh (ASEAN-UK SAGE). Sáng kiến này nhằm cung cấp nhiều cơ hội tiếp cận hơn với giáo dục STEM cho phụ nữ, trẻ em gái để giải quyết sự chênh lệch về giới tính trong khối ngành này ở các nước ASEAN và Đông Timor. Học bổng sẽ hỗ trợ các cá nhân truyền cảm hứng trong lĩnh vực STEM và quảng bá những hình mẫu phụ nữ với những thành tựu trong công việc đáng chú ý ở lĩnh vực STEM. 11 ứng viên từ Đông Timor và ASEAN, trong đó có Việt Nam, sẽ nhận học bổng trong một năm để hoàn thành bằng thạc sĩ tại ĐH Warwick hoặc Imperial College London danh tiếng tại Anh. Học bổng có giá trị toàn phần, gồm học phí, trợ cấp sinh hoạt, vé máy bay khứ hồi, chi phí đi lại, lệ phí thi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, phí xin thị thực và bảo hiểm y tế. Để nộp đơn, ứng viên cần đáp ứng nhiều tiêu chí như: đã trúng tuyển vào các trường chỉ định, đã hoàn thành bậc cử nhân, chứng minh được khả năng đóng góp cho đất nước trong tương lai, về nước tối thiểu 2 năm sau khi chương trình học bổng kết thúc và cam kết sẽ hoạt động tích cực trong lĩnh vực STEM... Bên cạnh đó, đây cũng là năm thứ tư Hội đồng Anh triển khai chương trình học bổng STEM dành cho nữ giới toàn cầu với sự hợp tác của các trường ĐH tại Anh. Riêng với ứng viên Việt Nam, học bổng có giá trị toàn phần trong một năm để hoàn thành chương trình thạc sĩ tại ĐH Bristol. Nhiều tiêu chí của học bổng này cũng tương tự học bổng STEM dành cho nữ giới của ASEAN-UK SAGE. Cả hai chương trình học bổng đều nhận hồ sơ ứng tuyển từ bây giờ và hạn chót vào giữa tháng 4.2024. Các tiêu chí của học bổng STEM dành cho nữ giới thuộc chương trình ASEAN-UK SAGE CHỤP MÀN HÌNH Ông Iain Frew, Đại sứ Anh tại Việt Nam, cho biết việc ra mắt học bổng STEM dành cho nữ giới của ASEAN-UK SAGE nhằm nhấn mạnh tiềm năng to lớn của phụ nữ, trẻ em gái trong giáo dục. "Qua sáng kiến này, chúng tôi mong không chỉ hỗ trợ việc tiếp cận giáo dục mà còn có thể nuôi dưỡng một thế hệ những người tiên phong trong việc truyền cảm hứng cho mọi người xung quanh", ông Frew chia sẻ. Trong khi đó, bà Donna McGowan, Giám đốc Hội đồng Anh tại Việt Nam, nhận định học bổng được thiết kế để giải quyết sự vắng mặt của phụ nữ trong vai trò lãnh đạo STEM do thái độ, nhận thức của xã hội. Vì thế, cả hai học bổng nêu trên đều nhằm mục đích thách thức các chuẩn mực này, trao quyền cho phụ nữ, tạo ra các hình mẫu và củng cố thái độ tích cực đối với giáo dục STEM cho nữ giới, theo bà McGowan. Tại các nước ASEAN, trẻ em gái thường vượt trội hơn trẻ em nam về toán, khoa học ở bậc tiểu học, trung học. Khoảng cách giới bắt đầu xuất hiện ở giáo dục STEM bậc ĐH khi chỉ 19,3% nữ giới có một bằng ĐH ngành STEM so với 39,8% ở nam giới. Theo báo cáo của Liên Hiệp Quốc năm 2022, nữ giới chỉ tham gia 20% công việc trong lĩnh vực STEM trên toàn cầu. Nhiều nghiên cứu khác cũng nêu bật sự chênh lệch về việc xuất bản bài báo khoa học, thu nhập và khả năng thăng tiến nghề nghiệp của phụ nữ trong lĩnh vực STEM.