 Tại Quảng Nam, ngày mai (3.3) chương trình Tư vấn mùa thi sẽ diễn ra ở Trường tiểu học, THCS, THPT Sky-Line Hill, khu đô thị Hà My Đông A (TX.Điện Bàn) cho gần 4.000 học sinh khối 12 của các trường THPT trên địa bàn.  Chương trình trực tuyến tại website Báo Thanh Niên (thanhnien.vn), qua fanpage Facebook và qua kênh YouTube, TikTok của Báo Thanh Niên với sự hỗ trợ đường truyền internet tốc độ cao của VNPT Quảng Nam. Vào buổi sáng, học sinh (HS) sẽ được giới thiệu những thông tin mới nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và tuyển sinh ĐH; chia sẻ về xu hướng ngành nghề đào tạo, cơ hội trúng tuyển các nhóm trường, những ngành học "hot" tốt nghiệp có tỷ lệ việc làm cao, phương thức xét tuyển nào nhiều cơ hội trúng tuyển… Buổi chiều sẽ có các nội dung: Tư vấn, chia sẻ về những ngành học quốc tế, tiên tiến; cơ hội du học tại các ngôi trường nổi tiếng thế giới; du học tại chỗ… Sau Đà Nẵng, ngày mai hàng ngàn học sinh tiếp tục tham gia ngày hội Tư vấn mùa thi Báo Thanh Niên 2024 tại Quảng Nam HUY ĐẠT Ngoài ra, HS sẽ được tham quan 25 gian hàng đến từ các trường ĐH, CĐ của TP.Đà Nẵng, Thừa Thiên-Huế suốt cả ngày. Huỳnh Thị Mỹ Duyên (lớp 12, Trường THPT Nguyễn Khuyến tại TX.Điện Bàn, Quảng Nam) chia sẻ khi biết thông tin từ nhà trường về việc Báo Thanh Niên sẽ tổ chức chương trình Tư vấn mùa thi cho HS khối 12, em và nhiều bạn rất háo hức chờ đợi. "Qua chương trình, chúng em sẽ có cơ hội được các chuyên gia giải đáp những thắc mắc, những lưu ý quan trọng và cả những thông tin mới nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Chúng em cũng sẽ có cơ hội tìm hiểu về ngành học, phương thức xét tuyển, tìm được trường có ngành mình thích, có môi trường học tập, rèn luyện tốt…", Mỹ Duyên bày tỏ. Trao đổi với PV Thanh Niên, ông Phùng Văn Huy, Phó giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam, đánh giá Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên là một chương trình hết sức ý nghĩa và quan trọng đối với các em HS khối 12. "Chúng tôi mong muốn các nhà giáo dục, các chuyên gia sẽ cung cấp thông tin thiết thực nhất về thi cử, tuyển sinh, định hướng nghề nghiệp, để giúp HS có thể thành công ngay ở điểm khởi đầu. Chúng tôi đặt kỳ vọng rất cao chương trình sẽ tạo cơ hội để các bậc phụ huynh và các em HS có buổi gặp gỡ, trao đổi rất thiết thực, đồng thời hỗ trợ tốt cho công tác hướng nghiệp của các thầy cô giáo trên địa bàn Quảng Nam", ông Huy nói. Học sinh miền Trung đặt câu hỏi trong một buổi Tư vấn mùa thi 2024 HUY ĐẠT Ông Huy cũng tin tưởng với nội dung thông tin phong phú, phương thức tổ chức đa dạng và sử dụng phương tiện truyền thông linh hoạt, ngày hội tư vấn sẽ tạo ra được cầu nối hữu hiệu giữa các trường ĐH, CĐ với HS và phụ huynh. "Có rất nhiều HS nhờ chương trình tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp mà lựa chọn được ngành nghề phù hợp. Chúng tôi rất mong qua chương trình này các em HS sẽ lựa chọn đúng và tạo bước khởi đầu thuận lợi cho con đường lập nghiệp rất dài phía trước", ông Huy đánh giá. Thạc sĩ Hoàng Anh Đức, Tổng giám đốc Hệ thống giáo dục Sky-Line, cho biết thông qua chương trình, các em HS có thể đón nhận được nhiều thông tin đa chiều về các ngành đào tạo, môi trường giáo dục, các cơ hội nghề nghiệp. Ông cũng mong các em HS có sự chuẩn bị tốt hơn để chọn đúng trường, đúng ngành, hình dung rõ hơn nhằm chuẩn bị năng lực, hành trang vào ĐH. Đặc biệt, ông Đức sẽ giao lưu với các HS để truyền cảm hứng, chia sẻ kinh nghiệm xung quanh câu chuyện du học, xu hướng học tập và làm việc ở khu vực và thế giới…  