 Những ngày cận tết, nhiều học sinh cuối cấp chọn dành thời gian bên gia đình, bạn bè thay vì tất bật với kế hoạch học tập.  Như Lâm Vĩnh Khôn, học sinh (HS) lớp 9A10 Trường THCS Hồng Bàng (TP.HCM), thừa nhận dù "khá căng thẳng và áp lực" vì kết quả thi vào lớp 10 sẽ quyết định tương lai 3 năm tới, nhưng trong kỳ nghỉ tết, điều em muốn thực hiện nhất vẫn là tận hưởng không khí đoàn viên. Dù áp lực thi sau tết nhưng các học sinh cuối cấp vẫn muốn dành trọn vẹn thời gian nghỉ ngơi trong những ngày tết ĐÀO NGỌC THẠCH "Sau kỳ thi cuối học kỳ 1 vừa qua, em xác định đây là khoảng thời gian nghỉ ngơi và giải trí để "sạc" lại năng lượng nên không bố trí lịch học nào cả. Đến sau tết, em đã chuẩn bị tinh thần giải nhiều đề hơn, nhất là môn toán, để cải thiện kỹ năng làm bài. Ngoài ra, nhân dịp tết, em cũng sẽ thảo luận thêm với gia đình và họ hàng để "chốt" được nguyện vọng trường học phù hợp nhất", nam sinh chia sẻ. Nguyễn Tống Nam Anh, lớp 9A3 Trường THCS Trần Văn Đang (TP.HCM), thì tự tin đã nắm chắc kiến thức và đủ khả năng tốt nghiệp với danh hiệu HS xuất sắc. Tự tin là thế, nhưng Nam Anh vẫn lên kế hoạch học tập chi tiết ở cả trước và sau tết, song không quá dày đặc. Hiện tại, mỗi ngày em dành khoảng 2 giờ cho việc học, còn lại là tập thể dục và chơi thể thao cùng bạn bè. "Từ giao thừa đến mùng 3 tết là lúc em "bung xõa" hoàn toàn. Sau đó, em bắt đầu "lên dây cót" cho kỳ thi tuyển sinh bằng lịch học 5 tiếng mỗi ngày trong tuần, còn cuối tuần nghỉ ngơi", Nam Anh cho hay. Theo quan sát cá nhân, Nam Anh cho biết nhiều HS lớp 9 hiện không còn "học ngày, học đêm xuyên tết" như trước. Một trong những nguyên nhân là mạng xã hội phát triển giúp các bạn dễ nắm kiến thức, cách làm bài mọi lúc, mọi nơi. Huỳnh Phạm Nghi Văn cho biết những ngày tết vẫn dành cho gia đình, bạn bè phần nhiều, sau đó mới bắt tay thực hiện kế hoạch học tập như dự tính NVCC Cũng dành trọn vẹn thời gian nghỉ tết để vui chơi trước khi bước vào mùa thi cử, Bùi Long Đức, lớp 12A10 Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (TP.HCM), cho biết em sẽ đi du lịch Thái Lan cùng gia đình trong những ngày sắp tới. Sau đó, em sẽ dốc sức ôn luyện cho kỳ thi đánh giá năng lực cũng như thi tốt nghiệp THPT để giành suất vào một số trường ĐH có thế mạnh ở ngành kỹ thuật.  Trong khi đó, Huỳnh Phạm Nghi Văn, lớp 12A12 cùng trường, cho biết em đã nhận được thư mời nhập học từ ĐH La Trobe (Úc) và hiện ôn thi chứng chỉ IELTS với mục tiêu tổng điểm 6,5 để nộp bổ sung cho trường. "Nhìn chung, những ngày tết em vẫn dành cho gia đình, bạn bè phần nhiều, sau đó mới bắt tay thực hiện kế hoạch học tập như dự tính", Nghi Văn cho biết.