 Theo Bộ GD-ĐT, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 giữ ổn định về hình thức tổ chức, mô hình như năm 2023. Dự kiến thí sinh sẽ đăng ký dự thi theo hình thức trực tuyến vào tháng 4 và kỳ thi sẽ diễn ra vào cuối tháng 6.2024.  Học sinh Trường THPT Nguyễn Tất Thành (Q.6, TP.HCM) chuẩn bị kiến thức cho kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới VŨ TRẦN Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 sẽ có 5 bài thi, gồm: 3 bài thi độc lập là toán, ngữ văn, ngoại ngữ; 1 bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên gồm các môn thi thành phần vật lý, hóa học, sinh học; 1 bài thi tổ hợp khoa học xã hội gồm các môn thi thành phần lịch sử, địa lý, giáo dục công dân (đối với thí sinh học chương trình giáo dục phổ thông cấp THPT) hoặc các môn thi thành phần lịch sử, địa lý (đối với thí sinh học chương trình giáo dục thường xuyên cấp THPT). Trong số các môn thi, duy nhất môn ngữ văn sử dụng hình thức tự luận, các môn còn lại sử dụng hình thức trắc nghiệm. Trong đó, thí sinh bắt buộc phải dự thi 3 bài thi độc lập là toán, ngữ văn, ngoại ngữ và được lựa chọn một trong 2 bài thi tổ hợp. Thí sinh học chương trình THPT sẽ bắt buộc thi 4/5 bài để xét tốt nghiệp THPT, trong đó có 3 bài thi độc lập là toán, ngữ văn, ngoại ngữ và chọn một trong 2 bài thi tổ hợp. Thí sinh là học viên giáo dục thường xuyên không bắt buộc thi ngoại ngữ nhưng có thể đăng ký dự thi bài thi ngoại ngữ để lấy kết quả xét tuyển sinh đại học, cao đẳng. Với bài thi tổ hợp, thí sinh chỉ được đăng ký một bài thi tổ hợp hoặc các môn thi thành phần trong cùng một bài thi tổ hợp đối với thí sinh tự do. Thí sinh được đăng ký dự thi môn ngoại ngữ khác với môn ngoại ngữ đang học tại trường phổ thông. Học sinh lớp 12 tham gia chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên tại Quảng Nam vào cuối tuần qua MẠNH CƯỜNG Năm 2024 là năm cuối cùng thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT theo chương trình giáo dục phổ thông 2006. Theo thông tin hiện nay của Bộ GD-ĐT, học sinh học theo chương trình nào thì sẽ được thi theo chương trình đó. Về cơ bản cấu trúc định dạng đề thi vẫn giữ ổn định như năm 2023, tuy nhiên dự kiến, có sự tăng cường hợp lý một số nội dung liên quan đến vận dụng thực tiễn ở một số môn, để từng bước tiệm cận với định hướng đánh giá năng lực phù hợp với mục tiêu, yêu cầu phát triển năng lực phẩm chất người học, và tăng dần độ phân hóa để kỳ thi đạt được các mục tiêu đề ra. Cũng theo thông báo của Bộ GD-ĐT, với những thí sinh chưa đỗ kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và những năm trước đó sẽ được tổ chức thi tốt nghiệp đúng nội dung chương trình giáo dục phổ thông đã được học theo tinh thần đảm bảo đầy đủ quyền lợi của học sinh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2025 trở đi. Dự kiến,  Bộ sẽ ban hành Quy chế cùng với hướng dẫn kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 vào tháng 3.