 Liên quan vụ 5 du học sinh Việt mất tích ở Úc mà cảnh sát nước này đang vào cuộc điều tra, cơ quan giáo dục Úc mới đây đã đưa ra phát ngôn liên quan.  Phòng của Sunnie Nguyễn ở nhà gia đình giám hộ người bản xứ không có dấu hiệu bị đột nhập sau khi nữ sinh mất tích bí ẩn ở Úc 7NEWS Hôm nay (16.1) bước qua ngày thứ 8 Sunnie Nguyễn (17 tuổi, tên thật Nguyễn Hoàn Ngọc Anh) mất tích bí ẩn tại Úc. Thời điểm hiện tại, gia đình giám hộ người bản xứ (host family) và bạn bè, đồng nghiệp vẫn chưa thể kết nối được với nữ sinh. Cảnh sát địa phương cũng cố gắng liên lạc với gia đình của Sunnie tại tỉnh Quảng Bình trong nhiều ngày qua, song đến nay chưa có kết quả. Đáng chú ý, Sunnie là du học sinh Việt thứ 5 mất tích tại Úc trong hơn 1 tháng qua. Tất cả đều học ở Trường trung học Hamilton (TP.Adelaide), mỗi em mất tích vào một thời điểm khác nhau và host family của Sunnie không rõ có mối liên hệ nào giữa các em hay không. Cảnh sát Úc cũng đang kêu gọi ai có thông tin liên quan hãy đến trình báo và hỗ trợ công tác điều tra. Vụ việc này nhận được sự quan tâm không chỉ của dư luận và cảnh sát mà còn cả cơ quan giáo dục tại Úc. Phản hồi đài 7News mới đây, Sở Giáo dục Nam Úc xác nhận một số du học sinh Việt tại tiểu bang này đang mất tích bí ẩn và hy vọng các em sẽ gọi báo tin cho cảnh sát địa phương. Cơ quan giáo dục tại Úc đưa ra phát ngôn về vụ 5 du học sinh Việt mất tích "Điều này (vụ mất tích - PV) khiến tất cả những người có liên quan lo lắng và chúng tôi mong học sinh liên hệ với cảnh sát để đảm bảo tình trạng khỏe mạnh của các em", Sở Giáo dục Nam Úc thông tin. Theo các chuyên gia, Úc xem sự an toàn và khỏe mạnh của sinh viên quốc tế là ưu tiên hàng đầu với nhiều chính sách hỗ trợ từ cấp chính phủ đến cấp trường. Với du học sinh dưới 18 tuổi, những quy định liên quan còn nghiêm ngặt hơn nhằm bảo vệ các em, thế nên sự mất tích của 5 du học sinh Việt được nước này đặc biệt quan tâm. Sunnie Nguyễn đến Úc học tại Trường trung học Hamilton theo chương trình trao đổi hồi tháng 6.2023. Em cư trú ở nhà host family tại khu South Plympton, vùng ngoại ô TP.Adelaide cùng 2 sinh viên quốc tế, với công việc thường ngày là đến trường, về nhà ăn tối, quay video với bạn cùng nhà và thỉnh thoảng đi làm thêm ở một thẩm mỹ viện chuyên làm nail cách trường 15 km. Sunnie Nguyễn, nữ sinh hiện đang mất tích bí ẩn tại Úc CHỤP MÀN HÌNH FACEBOOK Lịch trình này diễn ra bình thường trong 6 tháng qua, cho đến đầu tháng 1.2024. Theo đó, vào khoảng 19 giờ ngày 8.1, Sunnie ăn tối cùng host family, sau đó về phòng nghỉ ngơi. Đến khi host family kiểm tra phòng vào khoảng 23 giờ, em đã biến mất cùng ba lô, laptop, một ít quần áo và vài giấy tờ tùy thân quan trọng. Căn phòng không có dấu hiệu bị đột nhập và phần lớn tư trang của em vẫn còn nguyên. Host family sau đó cố gắng liên lạc với Sunnie, nhưng điện thoại của em tắt nguồn và các tài khoản mạng xã hội cũng bị xóa sạch. 30 phút sau, vào 23 giờ 30, gia đình người bản xứ đã trình báo cảnh sát về việc nữ sinh mất tích. Chia sẻ với truyền thông Úc, host family bày tỏ lo lắng về sự an nguy của Sunnie, vì em được cho là không giỏi giao tiếp tiếng Anh và thời hạn thị thực còn đến 3 năm nên không có lý do gì phải bỏ trốn. Đến ngày 11.1, cảnh sát Úc tiết lộ Sunnie là du học sinh Việt thứ 5 mất tích bí ẩn. Vụ việc này diễn ra từ tháng 12.2023 đến nay. Cảnh sát đồng thời tuyên bố 5 vụ mất tích (trong đó đã tìm được một người) không liên quan đến nhau và có thể các em đã đi qua tiểu bang khác. Song, chưa rõ lý do vì sao cũng như cách các em thực hiện được điều này. Cùng ngày, bạn thân Sunnie cũng dọn đến nhà host family của em. Người này được cho là không hề biết gì về sự mất tích bí ẩn của bạn mình. Theo thống kê từ Bộ Giáo dục Úc, 746.080 sinh viên quốc tế theo học các khóa tại Úc tính đến tháng 9.2023. Trong đó, Việt Nam có gần 30.000 người, xếp thứ 6 sau Trung Quốc, Ấn Độ, Nepal, Colombia và Philippines. Để sống tại Úc trong thời điểm hiện tại, Bộ Nội vụ Úc khuyên du học sinh đảm bảo tài chính ở mức khoảng 25.000 USD (600 triệu đồng) mỗi năm. Báo Thanh Niên sẽ tiếp tục cập nhật những thông tin mới nhất về vụ 5 du học sinh Việt mất tích ở Úc.