 Trường Y dược được thành lập trên cơ sở sáp nhập Khoa Y - Dược và Khoa Răng - Hàm - Mặt trực thuộc Trường ĐH Trà Vinh   Trường ĐH Trà Vinh vừa tổ chức lễ công bố quyết định thành lập Trường Y dược và quyết định xếp hạng Bệnh viện Trường ĐH Trà Vinh hạng 2. Trường Y dược thuộc Trường ĐH Trà Vinh được thành lập trên cơ sở sáp nhập Khoa Y - Dược và Khoa - Răng -  Hàm Mặt của trường. Thầy thuốc, GS-TS-BS Tạ Văn Trầm được bổ nhiệm giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường Y dược, Trường ĐH Trà Vinh. GS-TS Phạm Tiết Khánh, Chủ tịch Hội đồng trường Trường ĐH Trà Vinh, trao quyết định cho GS-TS-BS Tạ Văn Trầm giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường Y dược NAM LONG  Trường Y dược thuộc Trường ĐH Trà Vinh là đơn vị chuyên môn đào tạo nguồn nhân lực y tế, nghiên cứu khoa học theo hướng ứng dụng trong lâm sàng để trở thành mô hình trường - viện xuất sắc, sáng tạo và thích ứng cao trong khu vực. Trường đào tạo đa ngành, liên thông trong lĩnh vực khoa học sức khỏe; nghiên cứu, chuyển giao khoa học công nghệ; phát triển ứng dụng khoa học công nghệ phục vụ cộng đồng; ứng dụng mô hình trường - viện trong gắn kết chặt chẽ với hệ thống các bệnh viện, trung tâm y tế và trạm y tế trong khu vực. Đây là trường thành viên thứ 4 của Trường ĐH Trà Vinh, sau Trường Kinh tế - Luật, Trường Ngôn ngữ - Văn hóa - Nghệ thuật Khmer Nam bộ và Nhân văn, Trường thực hành sư phạm. Phát biểu tại buổi lễ, PGS-TS Nguyễn Minh Hòa, Hiệu trưởng Trường ĐH Trà Vinh, cho biết, sự ra đời của Trường Y dược nhằm thực hiện chiến lược phát triển chung của Trường ĐH Trà Vinh. Đồng thời nâng tầm công tác đào tạo nguồn nhân lực y tế, đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe toàn diện cho người dân. Tại buổi lễ, Trường ĐH Trà Vinh công bố quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh xếp hạng Bệnh viện Trường ĐH Trà Vinh hạng II. Bệnh viện Trường ĐH Trà Vinh được thành lập và phát triển trên cơ sở Phòng khám đa khoa thuộc Trường ĐH Trà Vinh. Bệnh viện hiện có 51 bác sĩ (4 chuyên khoa 2, 3 thạc sĩ, 8 chuyên khoa 1 và 36 đại học), 13 dược sĩ, 57 điều dưỡng, 6 hộ sinh, 16 kỹ thuật y và y sỹ, 29 các chức danh khác. Bộ máy tổ chức gồm 5 phòng chức năng và 16 khoa chuyên môn. 