 Thấy con 8 tuổi sau khi đi học về bị bầm tím, phụ huynh yêu cầu được kiểm tra camera thì phát hiện con bị bảo mẫu bạo hành.  Ngày 1.3, trao đổi với PV Thanh Niên, chị Trần Ngọc Gia Hy (29 tuổi, trú P.Mân Thái, Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) xác nhận mình là người đăng tải các đoạn clip, hình ảnh con gái bị bạo hành lên mạng xã hội. Theo thông tin phản ánh, con gái chị Hy, cháu L.T.K.N (8 tuổi) là trẻ bị tự kỷ theo dạng tăng động. Gia đình gửi cháu N. theo học tại cơ sở nuôi dạy trẻ tự kỷ C.V.S.T (ở đường Tôn Quang Phiệt, Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng). Gần đây, thấy cháu N. đi học về có nhiều vết bầm tím bất thường nên phụ huynh đã gặp bảo mẫu, yêu cầu được trích xuất camera để tìm lý do... Sau đó, gia đình bất ngờ phát hiện con gái mình bị bảo mẫu bạo hành thời gian dài. Bảo mẫu lấy chăn trùm lên mặt và đánh vào mặt cháu N. Ảnh chụp lại từ camera giám sát Xem nhanh 20h ngày 1.3: Cô giáo bị tố bạo hành trẻ tự kỷ ở Đà Nẵng Chị Hy cho biết, theo hình ảnh camera ghi lại, trong ngày 27.2, cháu N. bị bảo mẫu kéo tóc, đánh đập. Thậm chí, khi cháu N. khóc ré, bảo mẫu này lại lấy chăn trùm lên mặt đồng thời đe nẹt để cháu… bớt khóc. Điều khiến chị Hy bức xúc hơn là có một đoạn clip ghi cảnh cháu N. đang ngồi bàn học thì bất ngờ bị bạn tát vào mặt. Lúc đó, có một cô giáo đứng bên cạnh chứng kiến vụ việc đã bất ngờ vỗ tay, xoa đầu để... cổ vũ học sinh vừa đánh em N. rằng: "Đúng rồi con, tát nó đi con, giỏi quá!". Theo lời chị Hy, chị gửi con tại trung tâm hơn 1 năm nay, với mức học phí 6 triệu đồng/tháng. "Dạo gần đây, khi đi học về con tôi có vết thương. Tôi có hỏi thì cô nói là bạn đánh hoặc lúc vui chơi bị trầy xước. Tôi cũng bỏ qua bởi vì cháu học ở trung tâm có tiến triển tốt. Nhưng đỉnh điểm là cách đây vài ngày mặt cháu bị sưng. Ba cháu có nhắn tin thì cô giáo nói rằng không muốn nhận cháu nữa, kiếm nơi khác để học. Lúc này tôi có kiểm tra camera thì mới phát hiện sự việc như trên", chị Hy kể. Phụ huynh bức xúc khi cháu N. bị bảo mẫu túm tóc kéo đi Ảnh chụp lại từ camera giám sát Theo phụ huynh em N., sau khi sự việc xảy ra, gia đình đã có trao đổi với đại diện cơ sở nơi cháu đang học. "Ban đầu, khi gia đình tôi hỏi lý do vì sao đánh thì các cô dạy cháu N. đều chối. Nhưng sau khi có clip thì chủ cơ sở bật khóc và có thừa nhận đánh cháu", chị Hy kể lại. Con gái 8 tuổi vốn là trẻ tự kỷ đã thiệt thòi, nay bị cô giáo bạo hành khiến người mẹ trẻ không khỏi bức xúc. "Nếu cháu có nghịch ngợm thì cô giáo có thể đánh vào mông hoặc chân cháu, đằng này đánh như vậy là hơi quá. Chứng kiến con bị bạo hành, gia đình tôi rất bức xúc, đau xót. Hiện gia đình tôi đã cho cháu nghỉ học tại trung tâm", chị Hy nói. Trao đổi với PV, anh Phan Minh Tuấn (trú P.An Hải Bắc, Q.Sơn Trà, TP.Đà Nẵng) có con đang theo học tại cơ sở giáo dục này,  cũng đã lo lắng và bức xúc khi xem hình ảnh gia đình cháu N. cung cấp. Trẻ tự kỷ bị bạo hành, kêu đau nhưng cô giáo vẫn tiếp tục kéo tóc "Con tôi theo học tại cơ sở này đã được 1 năm. Con tôi bị bại não nên không thể nói cũng như nhận biết được các hành vi bạo hành... Tôi thật sự sốc khi xem clip phản ánh của gia đình cháu N.",  anh Tuấn nói. Anh Tuấn cũng cho biết thời gian gần đây con anh có nhiều biểu hiện lạ, bé thường xuyên bị đói khi đi học về, đêm ngủ hay bị giật mình, xuất hiện nhiều vết bầm trên cơ thể… "Nhiều lần tôi đề nghị với cơ sở được xem camera nhưng cô giáo từ chối và chỉ đồng ý cho phụ huynh lên cơ sở xem trực tiếp", anh Tuấn nói thêm. Trước sự việc phụ huynh tố giáo viên cơ sở giáo dục trẻ tự kỷ bạo hành học sinh, đã có nhiều phụ huynh như anh Tuấn yêu cầu lực lượng chức năng vào cuộc làm rõ. Lúc 8 giờ 27 phút ngày 27.2, em N. bị bạn đánh nhưng cô giáo lại xoa đầu, vỗ tay... khích lệ Ảnh chụp lại từ camera giám sát  Trưa nay 1.3, trao đổi với PV Thanh Niên, ông Hoàng Sơn Trà, Chủ tịch UBND Q.Sơn Trà, cho biết đã nắm được thông tin và giao cho Phòng GD-ĐT, Phòng Y tế, Công an quận và UBND phường kiểm tra thông tin nêu trên. Trưa cùng ngày (1.3), thông tin từ Sở GD-ĐT TP.Đà Nẵng cho biết cơ sở bị phụ huynh tố bạo hành trẻ tự kỷ không phải là nhóm lớp độc lập tư thục do phường quản lý và cấp giấy phép.  Ghi nhận của PV Thanh Niên vào sáng 1.3, lực lượng công an địa phương và các cơ quan liên quan đã lập đoàn kiểm tra đối với cơ sở nuôi dạy trẻ này. H.Đ 