 Ngày khai mạc chương trình Tư vấn mùa thi 2024 tại Trường ĐH Đồng Nai sáng qua (27.1) vượt qua khuôn khổ của một ngày tư vấn tuyển sinh, trở thành một ngày hội với đủ sắc màu, âm thanh, những tiết mục đầy tính sáng tạo của các trường ĐH, CĐ.  Không khí Tết Nguyên đán 2024 đã đến rất gần, nên nhiều gian hàng được trang trí đậm không khí tết Việt với câu đối đỏ, hoa đào, hoa mai, bàn trà, thư pháp… để mời học sinh (HS) dừng chân ghé xem. Những tiết mục văn nghệ "cây nhà lá vườn" của HS các trường THPT thể hiện tại nhiều gian hàng khiến ai đi ngang cũng thấy chộn rộn, náo nức. Những sắc màu độc đáo, ấn tượng tại ngày hội khai mạc Tư vấn mùa thi 2024 NGỌC LONG Hàng ngàn HS đã hòa mình trong không gian lễ hội với nhiều hoạt động vui chơi, trải nghiệm. Điều này hoàn toàn thay đổi quan niệm của Lê Trần Khang Phú, lớp 12A2 Trường THPT Ngô Quyền, Đồng Nai. "Lúc đầu em nghĩ sẽ chỉ đến hội trường, nghe như các hoạt động tư vấn khác. Nhưng không ngờ tụi em còn có cơ hội đặt câu hỏi với các thầy cô, thậm chí còn nhận được quà", Phú chia sẻ. Đồng tình, Trần Như Thảo Nguyên, lớp 12A1 Trường THPT chuyên Lương Thế Vinh, Đồng Nai nhận xét sự kiện "quá cháy và quá đông" bởi các trường THPT tại Đồng Nai đều tập hợp ở đây và chương trình có nhiều hoạt động khác nhau. Hoàng Thị Nam Ninh, học chung trường, đánh giá Tư vấn mùa thi 2024 là buổi hướng nghiệp bổ ích, vui vẻ trước thềm năm mới. "Không chỉ được giao lưu văn nghệ với bạn bè trường khác để tăng tình đoàn kết, em còn được thầy cô ở các gian hàng giải đáp chi tiết mọi thắc mắc về trường và về nghề", nữ sinh dự định thi vào ngành kinh tế cho hay. Học sinh giao lưu văn nghệ với bạn bè trường khác tại ngày hội Tư vấn mùa thi hôm qua NGỌC LONG Cách đó vài trăm mét, Võ Nguyễn Nhật Huy, lớp 12C1 Trường THPT Lê Quý Đôn, đã "vượt qua nỗi sợ" để đăng ký hát văn nghệ trước đông đảo bạn đồng trang lứa, bên cạnh đó còn được tư vấn cặn kẽ về ngành quản lý công nghiệp mà em muốn theo đuổi. Còn Bùi Ngọc Khải, học chung lớp, từng dự đoán Tư vấn mùa thi chỉ có một vài trường ĐH, CĐ ở tỉnh tham dự. "Nhưng khi đến đây, em rất bất ngờ vì có đông đủ các trường ở những lĩnh vực khác nhau. Chưa kể, các bạn ai cũng tham dự với tâm trạng hồ hởi cùng tinh thần "quyết chiến" vào ĐH", Khải nói. Học sinh ‘phiêu’ cùng ca sĩ Lâm Phúc, Á quân Vietnam Idol 2023 trong ngày hội Tư vấn mùa thi 2024 Đặc biệt, chương trình mở màn cho chuỗi hoạt động Tư vấn mùa thi 2024 hôm qua còn có sự xuất hiện của á quân Vietnam Idol 2023 Lâm Phúc.