 Một kế toán trường tiểu học ở Nghệ An bị kỷ luật vì 'quên' nộp tiền bảo hiểm y tế (BHYT) của học sinh cho cơ quan bảo hiểm, khiến học sinh không được phát thẻ BHYT.  Ngày 26.1, theo thông tin từ Trường tiểu học Thanh Hà (xã Thanh Hà, H.Thanh Chương, Nghệ An), ông Võ Đình Thắng, kế toán của trường này vừa bị kỷ luật mức khiển trách vì đã thu tiền mua BHYT của học sinh nhưng không nộp về cơ quan bảo hiểm để cấp thẻ BHYT cho học sinh. Trường tiểu học Thanh Hà K.H   Ngoài ra, ông Thắng còn phải chịu trách nhiệm chi trả chi phí khám, chữa bệnh cho học sinh của trường đã đóng tiền mua BHYT nhưng chưa có thẻ BHYT vì ông Thắng chưa nộp cho cơ quan bảo hiểm.   Trước đó, một phụ huynh có con đang học lớp 3 tại Trường tiểu học Thanh Hà phản ánh trên mạng xã hội việc chị đã đóng tiền mua BHYT cho con nhưng không có thẻ BHYT. Theo phụ huynh, một ngày giữa tháng 1, chị đưa con đến bệnh viện huyện khám mới biết trong suốt 2 năm qua, con không được nhà trường mua BHYT, dù phụ huynh đã đóng tiền.    Phụ huynh này sau đó liên hệ với nhà trường thì nhận được câu trả lời của kế toán trường là "cầm hồ sơ khám bệnh về nhà trường thanh toán".    Sau khi nhận được phản ánh, ngày 17.1, kế toán nhà trường là ông Võ Đình Thắng mới mang tiền lên Bảo hiểm xã hội H.Thanh Chương để nộp. Tổng số học sinh bị nhà trường chậm đóng tiền BHYT là 232 em, với hơn 150 triệu đồng.    Theo báo cáo của Trường tiểu học Thanh Hà, ông Võ Đình Thắng đã "thiếu trách nhiệm trong công tác thu tiền bảo hiểm của học sinh mà không nộp kịp thời về Bảo hiểm xã hội huyện, làm ảnh hưởng uy tín của nhà trường, làm nhân dân mất niềm tin đến nhà trường. Số tiền thu bảo hiểm y tế của 232 học sinh với hơn 150 triệu đồng từ giáo viên chủ nhiệm chuyển cho ông Thắng trước ngày 31.12.2023, nhưng đến ngày 17.1.2024 mới nộp số tiền đó về Bảo hiểm xã hội huyện".   Báo cáo cũng cho hay: "Việc làm của ông Võ Đình Thắng là sai với quy định. Ông đã từng vấp phải về sự việc này vào năm 2022, hiệu trưởng nhà trường, chủ tịch UBND xã đã nhắc nhở nhưng vẫn chưa rút kinh nghiệm".   Riêng trường hợp mà phụ huynh phản ánh, các chứng từ cho thấy chị đã đóng tiền từ tháng 4.2023. Giải trình về việc chậm nộp này, ông Võ Đình Thắng cho rằng do "có sự cố gia đình" nên chưa kịp thời nộp về cơ quan bảo hiểm. 