 Ngày 31.1, Sở GD-ĐT TP.HCM công bố và hướng dẫn thí sinh xem kết quả trúng tuyển bổ sung vào lớp 10 chuyên, tích hợp năm học 2023-2024.  Học sinh Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (TP.HCM) tự học trong giờ nghỉ BÍCH THANH Theo đó, chuyên viên phòng Khảo thí hướng dẫn thí sinh thực hiện các bước để tra cứu kết quả tuyển bổ sung lớp 10 chuyên, tích hợp như sau: Thí sinh trúng tuyển bổ sung lớp 10 chuyên, tích hợp sẽ nộp hồ sơ nhập học tại trường trúng tuyển từ ngày 31.1 đến 11 giờ ngày 3.2. Kỳ thi tuyển bổ sung lớp 10 chuyên, tích hợp năm học 2023-2024 diễn ra 15.1.2024, tại Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai (Q.3) với khoảng 800 thí sinh dự thi. Theo đó, Sở GD-ĐT TP.HCM thông báo tuyển bổ sung lớp 10 với 314 chỉ tiêu lớp 10 chuyên và 191 học sinh vào lớp 10 tích hợp. Điều kiện trúng tuyển lớp 10 chuyên: Học sinh có điểm thi từ 6,0 trở lên (theo thang điểm 10) và có đầy đủ điều kiện dự thi, hồ sơ hợp lệ và môn tự chọn phù hợp với lớp chuyên. Trường hợp số học sinh trúng tuyển vào một trường nhiều hơn chỉ tiêu của trường đó thì sẽ xét theo điểm từ cao xuống cho đến khi đủ chỉ tiêu. Điều kiện trúng tuyển bổ sung lớp 10 tích hợp: Học sinh có điểm thi từ 5,0 trở lên (theo thang điểm 10) và có đầy đủ điều kiện dự thi, hồ sơ hợp lệ, các môn lựa chọn phù hợp với lớp tích hợp. Trường hợp số học sinh trúng tuyển vào một trường nhiều hơn chỉ tiêu của trường đó thì Sở GD-ĐT sẽ lấy điểm từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu.