 Á quân Vietnam Idol 2023 Nguyễn Hà Minh đã có những trải lòng rất thật về đam mê ca hát của mình cũng như những khó khăn, thách thức cô phải trải qua khi đi theo nghệ thuật.   ĐÀO NGỌC THẠCH Sáng nay, 10.3, Nguyễn Hà Minh, á quân Vietnam Idol 2023, đã có phần biểu diễn, giao lưu cùng hàng ngàn khán giả tại Trường THPT Trương Định, TX.Gò Công, Tiền Giang trong chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên. Mang đến hai ca khúc được rất nhiều người trẻ yêu thích là Mascara và Dưới ánh đèn sân khấu, Hà Minh cũng có những chia sẻ xúc động về hành trình theo đuổi đam mê của mình. "Có những bài hát từng câu từ trong đó có thể làm mình rơi nước mắt. Một trong số đó là Dưới ánh đèn sân khấu. Đó cũng là bài hát tôi thể hiện trong đó lần cuối cùng đứng trên sân khấu Vietnam Idol 2023. Đó là đêm chung kết. Tôi đã định chọn một ca khúc sôi nổi nhưng, nhưng đây là đêm kết thúc hành trình mình đã trải qua, nên tôi nghĩ rằng đây là ca khúc quá đẹp. Hôm nay tôi hát nó, hy vọng bài hát sẽ truyền được động lực cho các em học sinh", Hà Minh nói. Nữ ca sĩ cho biết cách để theo đuổi đam mê là "đừng bao giờ từ bỏ" ĐÀO NGỌC THẠCH  ĐÀO NGỌC THẠCH  ĐÀO NGỌC THẠCH  ĐÀO NGỌC THẠCH Hà Minh cho biết cô đã phải "đấu tranh" cả bằng lời nói, hành động để đi theo đam mê ca hát ĐÀO NGỌC THẠCH "Ở độ tuổi học sinh cấp 3, tôi biết các bạn có rất nhiều những suy nghĩ, bản thân tôi đang học hát là năm thứ 9 - nhưng khi vào năm thứ 4 tôi vẫn bị suy nghĩ là không biết mình có đứng trên sân khấu được không. Năm thứ 4 mà tôi vẫn không tin được vào bản thân mình. Nhưng hôm nay tôi muốn nói với các bạn học sinh, hãy tin vào chính mình. Bởi chính các bạn mới có thể biết mình đang mong gì trong tương lai", á quân Vietnam Idol 2023 tâm sự. Cô nói trước hàng ngàn học sinh: "Nghệ thuật là một ngành nghề rất khó khăn để theo, có rất nhiều thử thách, bố mẹ tôi không ủng hộ lắm đâu, nhưng tôi đã đấu tranh về nó, tôi bỏ ra rất nhiều năm để chứng minh cho bố mẹ, và chứng minh không chỉ bằng lời nói mà bằng hành động. Tôi nói với bố mẹ 'Con không thích hát. Con yêu nó. Con đam mê nó. Nó là cuộc sống của con. Thiếu nó con sẽ không sống được, nếu không được hát thì cuộc sống của con không còn gia vị gì, nó rất nhạt..'. Tôi muốn nói với các bạn học sinh, hãy cứ tin vào bản thân, phải tin rằng mình sẽ làm được, mình không được bỏ cuộc. Khi các bạn không bỏ cuộc thì chắc chắn các bạn sẽ làm được...".  ĐÀO NGỌC THẠCH  ĐÀO NGỌC THẠCH  ĐÀO NGỌC THẠCH  ĐÀO NGỌC THẠCH Các bạn học sinh chụp ảnh, giao lưu cùng á quân Vietnam Idol 2023 sau khi kết thúc chương trình ĐÀO NGỌC THẠCH Hà Minh cảm ơn ban tổ chức đã cho cô được đến gần hơn với các học sinh THPT trong chương trình Tư vấn mùa thi ĐÀO NGỌC THẠCH Sau phần trình diễn của mình tại Tư vấn mùa thi, cô gái 19 tuổi gây sốt ở Vietnam Idol 2023 gửi lời cảm ơn tới đông đảo các khán giả trẻ, những người cổ vũ cho cô rất nhiệt tình trong một buổi sáng chủ nhật. Cô cũng mong các thí sinh trước ngưỡng cửa chọn ngành, nghề tương lai sẽ biết đam mê của mình là gì, đi theo giấc mơ của mình ra sao và nỗ lực thật nhiều trong 4 năm đại học, không bao giờ bỏ cuộc. Nguyễn Hà Minh là gương mặt nổi bật tại Vietnam Idol 2023. Cô được khen ngợi bởi chất giọng nội lực cùng khả năng trình diễn tự tin ở tuổi 19. Mỹ Tâm từng nhận xét "Em hát quá hay" khi theo dõi cô thể hiện ca khúc Giữa đại lộ Đông Tây hay Hương... Nông dân ngưng làm vườn, thẩm phán vượt trăm cây số cùng con tham gia tư vấn mùa thi Hà Minh đam mê ca hát từ nhỏ, cô từng tham gia chương trình Giọng hát Việt nhí 2015 và vào đến vòng bán kết. Năm 2018, cô thi đậu Trường cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội. Hà Minh tham gia nhiều chương trình của Đài truyền hình Việt Nam như Hòa ca, Giai điệu kết nối… đồng thời giảng dạy cho các em nhỏ tại trung tâm nghệ thuật. 