 Tết đã đến, sắc hoa tươi thắm, lòng người rộn vang niềm vui đoàn viên, sum họp. Người người, nhà nhà cũng xôn xao hỏi han nhau chuyện đổi tiền mới, chuẩn bị phong bao chuẩn bị lì xì bọn trẻ.  Phong bao đỏ thắm dịp tết thay lời mừng tuổi mới, thay câu chúc sức khỏe, niềm vui, may mắn, bình an, hạnh phúc. Đứa trẻ nào được lì xì phong bao cũng tươi cười hớn hở. Số tiền bên trong dù ít hay nhiều sẽ được các con cất giữ, gói ghém mua đồ chơi, sách vở, áo quần… Dù vậy những chiếc phong bao ấy có lẽ chỉ đem lại niềm vui trong chốc lát đối với bọn trẻ. Các con nhận phong bao, hí hoáy mừng rồi quên ngay đi cái cảm giác ấy, đó là còn chưa kể không ít trường hợp con trẻ có phần vô ý, thiếu lịch sự khi nhận được số tiền mừng tuổi không ưng ý. Phong bao đỏ thắm dịp tết thay lời mừng tuổi mới, thay câu chúc sức khỏe, niềm vui, may mắn, bình an, hạnh phúc TNO Nhiều lúc phong bao lì xì ấy chẳng phải mừng tuổi bọn trẻ mà chính là chúng ta đang mừng tuổi cho bố mẹ các con. Bởi các con nhận phong bao xong liền bị bố mẹ gom tiền lại, cất giữ, tính toán chi tiêu. Thành ra nhiều lúc lì xì bằng phong bao mất đi ý nghĩa tốt đẹp ban đầu. Chính vì vậy, mấy năm gần đây, gia đình chúng tôi thay đổi cách thức mừng tuổi đầu xuân cho con cháu. Thay vì bỏ tiền vào phong bao để lì xì, chúng tôi cẩn trọng, tỉ mỉ chọn những đầu sách phù hợp với bọn trẻ thay cho món quà đầu năm. Thử rồi mới thấy, chỉ cần chúng ta thay đổi một chút xíu thôi, thay phong bao lì xì bằng sách, niềm vui lại nhân lên bội phần. Thế giới sách ngày nay phong phú vô cùng về các thể loại, mẫu mã, giá trị nên việc tìm mua một số loại sách phù hợp với bọn trẻ không khó khăn gì. Tôi đã chọn cho bọn trẻ hai, ba tuổi các sách tô màu, dán hình phát triển trí tuệ. Tặng cho bọn trẻ bốn, năm tuổi các loại truyện tranh giáo dục kỹ năng sống và rèn các thói quen tốt. Tặng cho trẻ sáu, bảy tuổi các sách giải mã bí ẩn mê cung, sách đố vui, sách song ngữ, sách khéo tay hay làm… Còn mấy cháu lớn hơn tí xíu thì đã có những trang viết của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, Nguyễn Ngọc Tư cùng bạt ngàn những cây bút văn học hay… Lúc đầu mới tặng các cháu sách, cũng có đôi người ngạc nhiên và thậm chí là bĩu môi chê bai. Nhưng rồi ánh nhìn của mọi người sẽ dần thay đổi khi nhìn bọn trẻ háo hức thế nào với món quà được nhận.  Bọn trẻ chìa tay nhận quà, rối rít cảm ơn rồi túm tụm nhau lại lật sách ra đọc rôm rả hẳn lên. Trẻ nhỏ tranh nhau dán hình inh ỏi, trẻ vừa háo hức dùng bút dò tìm mê cung, trẻ lớn thể hiện tài đọc truyện vanh vách cho em út nghe… Nhìn sự say mê và thú vị của bọn trẻ bên những trang sách, lòng chúng ta cũng sẽ vui phơi phới cùng con cháu. Nhiều bố mẹ hay than thở rằng bọn trẻ nhà mình lười đọc sách. Nhưng chính chúng ta đã quên mất rằng phải vun xới hạt giống tình yêu đối với sách cho bọn trẻ từ tấm bé. Chúng ta sẵn sàng mua đồ chơi đắt tiền, mua áo quần xa xỉ nhưng bỏ ra ít tiền để mua sách cho con thì lại thấy… phí.  Thay vì lì xì bằng tiền, cha mẹ có thể tặng sách cho con dịp tết NGUYỄN LOAN Trẻ con như trang giấy trắng, lòng yêu sách vẫn ẩn náu kín đáo trong sâu thẳm tâm hồn con. Bố mẹ phải tạo cơ hội cho con gần gũi với sách, tiếp cận sách và tập đọc sách cùng con thì mới hy vọng nhen lên thói quen đọc sách cho mỗi đứa trẻ. Tết là dịp đọc sách thú vị và hữu ích. Thay vì những ngày tết đầy áp lực ép con gò mình bên đống bài tập tết, sao ta không dành cho con thời gian đọc sách để tưới tắm tâm hồn? Thay vì những ngày tết thảnh thơi "thả" con cho smartphone, Ipad, máy tính, ti vi, sao ta không tạo cho con thói quen cầm sách, đọc chậm rãi và ngẫm nghĩ, học hỏi?   Thay vì bỏ vội vào phong bao vài chục nghìn làm quà mừng tuổi cho xong "nghĩa vụ", sao ta không tỉ mỉ thể hiện yêu thương và sự quan tâm của mình bằng món quà - sách? Tết này, hãy thử thay phong bao lì xì bằng sách, bạn sẽ gặt được "quả ngọt" từ chính món quà đầu xuân này.