 Công an TP.Bảo Lộc (Lâm Đồng) kịp thời phát hiện, ngăn chặn nhóm 4 học sinh mua các loại hóa chất, vật liệu nổ tự chế pháo nổ, thu giữ hàng chục quả pháo thành phẩm.  Sáng 23.1, lãnh đạo Công an TP.Bảo Lộc cho biết, đơn vị vừa kịp thời phát hiện, ngăn chặn nhóm 4 học sinh ở xã Đại Lào mua các loại hóa chất, vật liệu nổ tự chế pháo nổ, thu giữ hàng chục quả pháo thành phẩm. Công an TP.Bảo Lộc kịp thời phát hiện ngăn chặn vụ học sinh tự chế tạo pháo nổ CTV Trước đó, qua các nguồn tin, Công an TP.Bảo Lộc phối hợp với Công an xã Đại Lào tiến hành kiểm tra phát hiện P.H.P (14 tuổi, học sinh một trường THCS trên địa bàn) đang thực hiện hành vi chế tạo pháo nổ tại nhà trên địa bàn xã Đại Lào. Khi làm việc với công an, P. thừa nhận đã rủ thêm 3 người bạn T.D.H, L.N.T và L.V.M.T đều là học sinh THCS cùng ngụ tại xã Đại Lào đặt mua hóa chất, vật liệu nổ trên mạng xã hội để cùng chế tạo pháo nổ.  Nhóm học sinh  này lên internet xem công thức, hướng dẫn rồi tự phối trộn các loại hóa chất và sử dụng giấy cuốn thành pháo nổ để sử dụng. Tang vật vụ 4 học sinh tự chế tạo pháo nổ CTV Kiểm tra nhà của P., lực lượng công đã phát hiện thu giữ 39 quả pháo nổ tự chế thành phẩm, hơn 1,3 kg bột đen cùng một số nguyên liệu, các loại hóa chất khác mà học sinh này đang tàng trữ tại nhà để chế tạo pháo nổ. Hơn 1,3 kg bột đen dùng để chế tạo pháo nổ CÔNG AN CUNG CẤP Nguyên liệu 4 học sinh mua để chế tạo pháo nổ CÔNG AN CUNG CẤP Làm việc với công an, P. và nhóm học sinh trên nhận thức được các hành vi vi phạm của mình khi sử dụng hóa chất chế tạo pháo nổ gây nguy hiểm cho bản thân và người khác.  Theo Công an TP.Bảo Lộc, do cả 4 em đang là học sinh THCS nên hình thức xử lý chỉ là  răn đe, giáo dục, giúp các em nhận ra hành vi nguy hiểm đến tính mạng bản thân và người khác; đồng thời buộc các em viết cam kết tuân thủ quy định của pháp luật và không tái phạm hành vi chế tạo, tàng trữ hàng cấm là pháo nổ trái phép.