 Ngày 21.1, Sở GD-ĐT TP.HCM đã có kế hoạch phân công nhiệm sở đối với 2 sinh viên trúng tuyển vào ngành giáo dục theo chính sách thu hút, tạo nguồn cán bộ từ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ của TP.HCM.  Hai sinh viên tốt nghiệp xuất sắc (bên trái) đã trúng tuyển vào ngành giáo dục TP.HCM BẢO CHÂU Theo đó, Sở GD-ĐT TP.HCM phân công 2 sinh viên tốt nghiệp xuất sắc đã trúng tuyển gồm: Trần Quang Anh, cử nhân sư phạm tiếng Anh, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM nhận nhiệm vụ tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa;  Lưu Anh Khoa, cử nhân sư phạm toán, Trường ĐH Đà Lạt nhận nhiệm vụ tại Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong.  Ông Nguyễn Bảo Quốc, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM, cho biết đã làm việc với 2 trường chuyên về nội dung phân công vị trí công tác, chế độ chính sách, tạo điều kiện để các giáo viên mới phát huy năng lực, cũng như tham gia các chuyên đề bồi dưỡng học sinh giỏi cho trường, thành phố. Lãnh đạo Sở GD-ĐT cho hay, việc phân công này được dựa trên các tiêu chí về lĩnh vực xuất sắc, môi trường phù hợp, cân đối chung về nhân sự ngành. Ngay sau khi Sở GD-ĐT trao quyết định tuyển dụng, 2 trường nói trên sẽ thực hiện phân công giảng dạy. Trao đổi với phóng viên về chính sách đãi ngộ viên chức từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ công tác tại các đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Sở GD-ĐT TP.HCM, ông Tống Phước Lộc, Trưởng phòng Tổ chức cán bộ, Sở GD-ĐT TP.HCM, thông tin, các viên chức được tuyển dụng từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ công tác tại 2 trường THPT chuyên của TP.HCM sẽ được hưởng các chính sách đãi ngộ phù hợp theo Nghị định số 140/2017/NĐ-CP và các chính sách phụ cấp ưu đãi dành cho giáo viên công tác tại trường chuyên, được hưởng chính sách thu nhập tăng thêm của thành phố. Cụ thể, về chính sách đãi ngộ theo quy định tại Nghị định số 140/2017/NĐ-CP, các sinh viên này được hưởng 100% mức lương trong thời gian tập sự; Được hưởng phụ cấp tăng thêm bằng 100% mức lương theo hệ số lương hiện hưởng trong thời gian 5 năm (phụ cấp tăng thêm không dùng để tính đóng hưởng chế độ bảo hiểm xã hội bắt buộc, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp); Được hưởng các khoản phụ cấp lương theo quy định của pháp luật hiện hành (phụ cấp ưu đãi); Được ưu tiên đào tạo, bồi dưỡng kiến thức cơ bản về lý luận chính trị, quản lý nhà nước và kiến thức chuyên ngành giáo dục; Được ưu tiên giao thực hiện các nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và công nghệ, chương trình, đề án, dự án từ cấp trường trở lên. Đồng thời 2 sinh viên tốt nghiệp xuất sắc đã trúng tuyển còn hưởng chính sách phụ cấp ưu đãi như phụ cấp 70% mức lương theo ngạch, bậc hiện hưởng đối với nhà giáo công tác tại trường THPT chuyên và chính sách hỗ trợ thu nhập tăng thêm của TP… Được biết, đây là lần đầu tiên Sở GD-ĐT TP.HCM xét tuyển thẳng giáo viên từ nguồn sinh viên tốt nghiệp xuất sắc, cán bộ khoa học trẻ. 