 Theo kế hoạch tuyển sinh lớp 10 năm học 2024-2025 đã được UBND tỉnh Quảng Bình phê duyệt, địa phương này không thi môn tiếng Anh mà chỉ thi 2 môn ngữ văn và toán.  Ngày 27.2, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Bình cho biết, từ tham mưu của Sở, UBND tỉnh Quảng Bình đã phê duyệt kế hoạch tuyển sinh lớp 10 THPT, lớp 10 THPT chuyên, lớp 10 phổ thông dân tộc nội trú, lớp 10 giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh năm học 2024-2025. Thí sinh thi tuyển vào lớp 10 THPT năm học 2023-2024 ĐÀO NGỌC THẠCH Điểm khác biệt nhất trong kế hoạch này chính là chỉ còn 2 môn thi ngữ văn và toán trong kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2024-2025, thời gian làm bài mỗi môn 120 phút, dự kiến diễn ra vào ngày 4.6.2024.  Trước đó, từ năm học 2023-2024 trở về trước, có 3 môn thi được áp dụng tại kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 là ngữ văn, toán, tiếng Anh. Riêng đối với việc tuyển sinh vào lớp 10 Trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp vẫn bao gồm các môn thi: ngữ văn, toán (mỗi môn 120 phút), tiếng Anh (60 phút)  và môn chuyên (150 phút).  Nếu môn chuyên là một trong các môn ngữ văn, toán, tiếng Anh thì mỗi môn thí sinh phải thi 2 bài gồm 1 bài thi không chuyên và 1 bài thi chuyên với mức độ yêu cầu cao hơn.  Ngoài ra, thí sinh sẽ được miễn thi môn tiếng Anh (chung, không phải là môn chuyên) khi dự thi vào lớp 10 Trường THPT chuyên Võ Nguyên Giáp và tính điểm tối đa (10 điểm) để xét tuyển khi thí sinh có một trong chứng chỉ tiếng Anh tương đương bậc 3 trở lên trong Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hợp lệ.