 Không ít sinh viên cho rằng kỳ nghỉ tết là dịp để xả hơi, 'xõa hết mình' sau một học kỳ học tập căng thẳng nên không cần lên kế hoạch, mục tiêu học tập cho năm mới...  PGS-TS Nguyễn Văn Thụy, Trưởng phòng Truyền thông và Phát triển thương hiệu Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, cho biết sinh viên của trường bắt đầu kỳ nghỉ tết từ ngày 1.2 đến ngày 18.2 và sau đó bắt đầu trở lại trường chính thức học kỳ 2. Tuy nhiên, trong tuần đầu tiên của học kỳ sinh viên sẽ có một tuần học trực tuyến. Theo PGS-TS Thụy, để có sự chuẩn bị tốt nhất và bắt nhịp nhanh nhất với các mục tiêu học tập của mình sau kỳ nghỉ dài, sinh viên cần nắm rõ lịch trình học tập và các hoạt động sau tết tại trường để sắp xếp thời gian biểu của mình. Sau tết, sinh viên sẽ rất bận rộn với lịch học của học kỳ 2, nhất là sinh viên năm cuối phải đi thực tập và thực hiện khóa luận tốt nghiệp MỸ QUYÊN "Các bạn ở xa cần quay lại trường theo đúng thời hạn từ sớm, tránh tình trạng bị chậm trễ do thời kỳ cao điểm không có phương tiện đi lại. Sinh viên năm cuối cũng cần biết rằng các kỳ thực tập và khóa luận sẽ bắt đầu vào tháng 4 nên sự chuẩn bị nghiêm túc từ sau tết sẽ mang lại hiệu quả tối ưu hơn", PGS-TS Thụy nhắn nhủ.  Ngay trong thời gian nghỉ tết, ông Thụy cho rằng mỗi ngày sinh viên dành một ít thời gian để ôn tập cũng giúp cho việc bắt nhịp sau tết sẽ dễ dàng hơn. "Kỳ nghỉ dài này cũng là dịp để các em nhìn lại những gì mình đã trải qua trong năm cũ, biết mình cần trau dồi gì và phát huy điều gì, lên kế hoạch cho năm mới và các bước hiện thực hóa mục tiêu", PGS-TS Thụy đưa ra lời khuyên. Tại Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho sinh viên trở lại trường học và giảm tải được tình trạng khó khăn về phương tiện đi lại ngay sau dịp tết, học kỳ 2 của năm học 2023-2024 cũng được bắt đầu theo hình thức trực tuyến thông qua Google Meet trong 2 tuần (19.2 đến 3.3). Từ ngày 4.3 sinh viên mới học trực tiếp tại trường theo thời khóa biểu cá nhân.  Thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung, Giám đốc Trung tâm Truyền thông Trường ĐH Công nghệ TP.HCM, chia sẻ: "Kỳ nghỉ tết Nguyên đán là khoảng thời gian để sinh viên nghỉ ngơi, thư giãn cùng gia đình và bạn bè. Tuy nhiên các bạn không nên 'xõa hết mình' để tránh tình huống hụt hẫng, khó bắt nhịp với nhịp sống bình thường khi quay trở lại giảng đường". "Sinh viên cũng nên dành những ngày cuối cùng của kỳ nghỉ tết để lên kế hoạch học tập cụ thể trở lại. Theo đó, các em có thể liệt kê những học phần, những đầu việc, những hoạt động cùng những mục tiêu cần làm, qua đó có thể giúp các em hình dung rõ ràng và quản lý tốt các kế hoạch trong năm mới của mình", thạc sĩ Dung lưu ý. Ông Tào Hữu Đạt, Trưởng phòng Công tác sinh viên Trường ĐH Sài Gòn, cũng cho rằng sinh viên không nên lơ là việc học để có thể đảm bảo nhịp độ học tập khi trở lại trường.  "Đặc biệt là sinh viên năm cuối phải đi thực tập sau tết và sau đó là làm khóa luận tốt nghiệp nên sẽ áp lực hơn. Các em cần phải đảm bảo tiến độ nên dịp tết vẫn phải lưu ý 'ăn chơi không quên nhiệm vụ'", ông Đạt nhắn nhủ. Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và truyền thông Trường ĐH Công thương TP.HCM, cũng lưu ý sinh viên năm cuối sau tết phải dành thời gian cho việc học tập, liên hệ với doanh nghiệp nhiều hơn để chuẩn bị bước vào kỳ thực tập. Đối với sinh viên năm 2, 3 thì cần lên kế hoạch học tập, nghiên cứu và có thể đi làm thêm để có kinh nghiệm và trải nghiệm.  "Nếu các em cứ nghĩ nghỉ tết thì cứ ăn chơi thoải mái, không cần suy nghĩ hay lên kế hoạch thì rất dễ dẫn đến tình trạng ra tết sẽ khó bắt nhịp thậm chí làm biếng, ảnh hưởng nhiều đến tiến độ học tập", thạc sĩ Sơn cho hay. Theo thạc sĩ Xuân Dung, sinh viên cũng cần lưu ý chế độ ăn uống, bởi ngày tết là dịp được ăn uống thỏa thích, nhưng cũng không nên "nạp" quá nhiều loại thực phẩm, đặc biệt hạn chế sử dụng bia rượu để đảm bảo an toàn, không ảnh hưởng đến sức khỏe và đảm bảo thể lực, năng lượng học tập sau kỳ nghỉ. Ngoài ra, thạc sĩ Dung khuyên sinh viên nên điều chỉnh lại thói quen sinh hoạt thường ngày, ngủ sớm, ngủ đủ và tập thể dục nhẹ nhàng. Như vậy các bạn có thể cân bằng lại đồng hồ sinh học, có đủ hứng khởi để nhanh chóng thích nghi và học tập tốt sau kỳ nghỉ tết.