 Không dừng ở việc trải nghiệm ngành nghề tại các gian hàng, học sinh (HS) còn được giải đáp chi tiết những thắc mắc về chương trình đào tạo, cơ hội học bổng và việc làm từ cơ sở giáo dục tại VN và nước ngoài.  Tham quan các gian hàng, HS vừa được tư vấn và nhận nhiều quà tặng hấp dẫn, vừa có cơ hội tìm hiểu trực quan về ngành nghề thông qua những hoạt động, sản phẩm do chính sinh viên trong trường thực hiện. Chẳng hạn như trải nghiệm làm nail "K-Beauty" ở gian hàng Trường CĐ Văn Lang Sài Gòn, xem mô hình xây dựng, kiến trúc, trang trí nội thất của Trường CĐ Kiến trúc - xây dựng TP.HCM, hay nghiên cứu máy khắc laser và mô hình xe robocon ở Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM. Học sinh xếp hàng chờ tham gia thi đấu robot tại gian hàng tư vấn NGỌC LONG Tại gian hàng của Trường ĐH Việt Đức, đông đảo HS xếp hàng chờ đến lượt tham gia thi đấu robot. Thạc sĩ Trần Quang Nhu, Trưởng nhóm Kỹ sư phòng thí nghiệm, cho biết đây là sản phẩm của sinh viên năm nhất ngành kỹ thuật điện và máy tính. Các hoạt động như thế này nhằm "mềm hóa" việc học các ngành kỹ thuật. "Nhóm ngành kỹ thuật cũng đặc biệt thu hút sự quan tâm, đặt câu hỏi của HS. Ngoài ra, các em cũng quan tâm đến chuyên ngành mới liên quan đến thiết kế chip và bán dẫn", ông Nhu chia sẻ. Tiến sĩ Trần Ký, Phó trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Tài nguyên môi trường TP.HCM, cho biết đa số HS hỏi chuyên sâu về các ngành "hot" như quản lý tài nguyên và môi trường, quản lý đất đai, công nghệ thông tin. Đông đảo học sinh tham gia tìm hiểu thông tin tuyển sinh tại gian hàng triển lãm của các trường NGỌC DƯƠNG Trong khi đó, bà Thư Nguyễn, đại diện tuyển sinh ĐH Bridgeport (Mỹ) tại VN và Campuchia, cho biết HS quan tâm nhiều đến ngành kinh tế, kỹ thuật và nhất là gói học bổng dành riêng cho người Việt trị giá khoảng 20.000 USD. "Trường đặc biệt ưu ái HS VN, không chỉ ở học bổng mà còn với yêu cầu đầu vào. Các bạn chỉ cần có điểm học bạ từ 6.5 trở lên, không bắt buộc nộp thêm chứng chỉ tiếng Anh và các giấy tờ khác như thư giới thiệu hay bài luận", bà Thư cho hay. Bàn làm nail "miễn phí nhưng tận tâm" giữa các gian hàng tư vấn mùa thi Với những bạn có ý định du học, thạc sĩ Lê Bảo Thắng, Giám đốc điều hành Công ty tư vấn giáo dục quốc tế OSI, lưu ý thêm các quốc gia đang thắt chặt chính sách nhằm chọn lọc đúng đối tượng thực sự muốn học tập chứ không phải làm việc. "Và để giành được học bổng từ các chính phủ và trường học, HS cần chú ý đến 3 điều là năng lực học tập, trình độ ngoại ngữ và nhất là sự chủ động trong việc tìm hiểu tiêu chí, cũng như nêu bật chính mình và chứng minh bản thân xứng đáng với học bổng", ông Thắng khuyên.