 Ngay giữa Q.1, TP.HCM, học sinh một trường tiểu học vẫn có thể trải nghiệm không khí tết dân gian đầy ắp màu sắc, tiếng cười với các hoạt động bơi xuồng, gói bánh chưng, nặn tò he, nhảy sạp...  Học sinh cười hết cỡ khi được bơi xuồng trong ngày hội tết dân gian THÚY HẰNG Ngày 31.1, Trường tiểu học Trần Hưng Đạo, Q.1, TP.HCM đã tổ chức ngày hội Xuân yêu thương 2024 với những hoạt động trò chơi dân gian thú vị và bổ ích, mô phỏng ngày tết dân gian đầy sắc màu, hương vị truyền thống. Các tiểu cảnh được dựng lên trên sân trường, tái hiện bến đò, ruộng lúa, cây mai, những mái nhà phủ rơm rạ với vườn cúc vàng rực, lò heo đất rộn ràng vào mùa tết hay những gian hàng trong phiên chợ ngày xuân. Học sinh tiểu học được cùng nhau trải nghiệm các hoạt động như làm kẹo bông gòn, làm cào cào lá dừa, gói bánh chưng, xin ông đồ chữ ngày tết, tô heo đất, xem nặn tò he... Đặc biệt, các em còn được cười hết cỡ khi trải nghiệm bơi xuồng ngay trên sân trường, thi bịt mắt đập heo, thi ném còn, thi nhảy sạp... Vui nhộn cuộc thi bịt mắt đập heo đất THÚY HẰNG Học trò được tự tay làm siro đá bào THÚY HẰNG Cùng vui vẻ thưởng thức đồ uống do mình làm THÚY HẰNG Các bạn nhỏ thích thú khi lần đầu tiên được chơi trò ném còn... ĐÀO NGỌC THẠCH ... hay lần đầu tiên được tự gói những chiếc bánh chưng nhỏ xinh ĐÀO NGỌC THẠCH Bánh chưng học sinh gói xong sẽ được các thầy cô, nhân viên nhà trường cùng luộc chín ở sân trường, để hôm sau tặng cho các em học sinh Cùng với ngày hội Xuân yêu thương 2024, kết hợp với hoạt động thiện nguyện Tết nhân ái theo Công văn 6443/UBND-VX của UBND TP.HCM, trong ngày 31.1.2024, Trường tiểu học Trần Hưng Đạo, Q.1 đã trao tặng các phần quà tết gửi tới các giáo viên, nhân viên, học sinh nhà trường khó khăn.  Đồng thời, chiều qua, ban giám hiệu nhà trường, đại diện phụ huynh và các em học sinh đã tới thăm, tặng quà các bệnh nhi ung thư máu đang điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 2, TP.HCM. Tổng cộng 74 phần quà với tổng giá trị là 67,4 triệu đồng đã được trao tặng tới các thầy cô, giáo viên, nhân viên, học sinh và  các bệnh nhi để mọi người cùng đón một cái tết an vui. Ban giám hiệu nhà trường cho biết mùa xuân là mùa của hy vọng, mùa của yêu thương. Ngày hội Xuân yêu thương 2024 không chỉ là những hoạt động giúp học sinh hiểu về ngày tết truyền thống của người Việt, giúp các em học sinh được gắn kết cùng thầy cô và bè bạn mà qua đó, ngày hội còn là dịp để các em học sinh biết sẻ chia, yêu thương, san sẻ với những hoàn cảnh khó khăn, cùng nhân lên lòng nhân ái...  ĐÀO NGỌC THẠCH Cười hết cỡ trong lễ hội dân gian THÚY HẰNG Học trò xếp hàng xin chữ ông đồ THÚY HẰNG ... cùng làm chuồn chuồn tre THÚY HẰNG  THÚY HẰNG  T.H Xuân yêu thương 2024 của Trường tiểu học Trần Hưng Đạo, Q.1 trao tặng các phần quà tết gửi tới các giáo viên, nhân viên, học sinh nhà trường khó khăn T.H  T.H Đồng thời, ban giám hiệu nhà trường, đại diện phụ huynh và các em học sinh đã tới thăm, tặng quà tới các bệnh nhi ung thư máu đang điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 2, TP.HCM... T.H 