 Vụ nam sinh tử vong trong sân trường để lại một cuốn sổ tay với nội dung đẫm nước mắt, đại diện Trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) thông tin thêm về sự việc.  Công an khám nghiệm hiện trường vụ nam sinh tử vong trong khuôn viên Trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM) TRẦN DUY KHÁNH Liên quan đến vụ nam sinh tử vong trong sân trường, một cán bộ Trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết hiện nguyên nhân vẫn chưa được làm rõ. Tuy nhiên, xem xét quá trình thì kết quả học tập của sinh viên thuộc dạng khá, từng được học bổng từ doanh nghiệp và đang học năm cuối, sắp tốt nghiệp.  Về tâm lý, sinh viên hiền và ít giao tiếp với bạn bè trong lớp. Theo lời kể của chị ruột, sáng qua (27.2) sinh viên L.M.T có đến trường học một môn theo lịch học. Buổi trưa, sinh viên này về phòng trọ và vào trường tại cơ sở Thủ Đức-Dĩ An. Tối hôm trước ở phòng trọ, T. sinh hoạt bình thường, không có dấu hiệu lạ.  "Được biết, sinh viên ở nhà thường tự ti vì hoàn cảnh gia đình khó khăn và hay tự trách bản thân chưa làm được gì phụ gia đình hoặc làm nhưng không đạt được kết quả như mong muốn. Từ các thông tin xung quanh, bước đầu có thể thấy nguyên nhân không xuất phát từ vấn đề học tập", đại diện nhà trường thông tin. Nam sinh viên rơi từ tầng 5 tử vong, nhà trường nói gì? Người đại diện cũng cho biết, trong thời gian qua, trường đã triển khai thành lập tổ công tác chăm sóc người học và phân tích dữ liệu học tập của sinh viên toàn trường. Từ đó, trường có những đề xuất phương án hỗ trợ sinh viên cải thiện kết quả học tập kịp thời, kéo giảm tỷ lệ sinh viên bỏ học, rớt giai đoạn. Đồng thời, nhà trường triển khai các kênh thông tin tiếp nhận tình trạng sinh viên có dấu hiệu bất ổn hay căng thẳng về tinh thần để kịp thời hỗ trợ. Trước đó, như Báo Thanh Niên đã đưa tin, trưa cùng ngày (27.2) một nam sinh viên được phát hiện nằm bất động dưới sân khuôn viên trường, cạnh tòa nhà G. Bảo vệ, giáo viên và lực lượng y tế có mặt, xác định nạn nhân đã tử vong. Nguồn tin Báo Thanh Niên cho biết, nạn nhân được xác định là anh L.M.T (22 tuổi, quê Quảng Ngãi, ngụ Bình Phước), sinh viên năm 4 khoa Công nghệ thông tin của Trường ĐH Khoa học tự nhiên (ĐH Quốc gia TP.HCM).  Đến chiều tối 27.2, công tác khám nghiệm hiện trường đã kết thúc, qua đó phát hiện tại tầng 5 của tòa nhà G có một chiếc balo, đôi dép và cuốn sổ tay với nội dung đẫm nước mắt về nỗi buồn và suy tư trong cuộc sống. Bước đầu, lực lượng chức năng nhận định nam sinh viên T. rơi từ tầng 5 của tòa nhà G xuống đất tử vong.