 Có nhiều điểm mới trong kỳ thi học sinh giỏi lớp 12 TP.HCM. Sở GD-ĐT TP.HCM đưa ra lý do điều chỉnh những quy định về đối tượng dự thi và điều kiện xét giải thưởng.  Thí sinh tham dự kỳ thi học sinh giỏi lớp 12 TP.HCM năm học 2023-2024 BẢO CHÂU Kỳ thi học sinh giỏi lớp 12 TP.HCM năm học 2023-2024 vừa diễn ra với sự tham gia của gần 5.000 học sinh khóa cuối cùng học Chương trình GDPT 2006. Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết, đề thi học sinh giỏi lớp 12 biên soạn theo Chương trình GDPT 2006 có định hướng đánh giá năng lực tư duy và vận dụng thực tiễn của học sinh. Bên cạnh đó, cũng sẽ có một số điểm mới về quy định đối tượng thí sinh dự thi và số lượng thí sinh dự thi nhằm đảm bảo quyền lợi cao nhất cho học sinh. Cụ thể, trong kỳ thi học sinh giỏi lớp 12 năm nay, Sở GD-ĐT TP.HCM quy định học sinh lớp chuyên môn ngữ văn, lịch sử, địa lý, toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học, tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Trung không được dự thi trong môn chuyên của mình, mà chỉ được dự thi chéo môn ở các môn không phải là môn chuyên.  Sở GD-ĐT TPHCM cũng quy định rõ số lượng thí sinh được tham gia dự thi ở từng môn thi tại mỗi trường: Với môn toán, vật lý, hóa học, sinh học, ngữ văn, lịch sử, địa lý, tin học, tiếng Anh, mỗi đơn vị cử tối đa 5 học sinh/môn thi. Môn tiếng Pháp, tiếng Nhật, tiếng Trung, mỗi đơn vị cử tối đa 10 học sinh/môn thi. Song song đó tiếp tục áp dụng quy định đã được triển khai trong năm trước: Các trường có học sinh đoạt giải nhất một môn thi trong năm học 2022-2023 được cử thêm tối đa 5 học sinh cho môn thi đó.  Ngoài ra, kỳ thi vẫn tiếp tục áp dụng quy định đã được triển khai từ các năm trước: Học sinh trong đội tuyển học sinh giỏi của thành phố dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia không được dự thi. Về cơ cấu giải thưởng, năm nay TP.HCM vẫn duy trì tỷ lệ giải thưởng như năm học trước. Chỉ xếp giải cá nhân nhất, nhì, ba theo từng môn thi. Trong đó, tỷ lệ học sinh đoạt giải không quá 60% số học sinh dự thi. Và Sở GD-ĐT quy định cụ thể mức điểm đối với từng giải: giải nhất từ 18 đến 20 điểm, giải nhì từ 15 đến dưới 18 điểm, giải ba từ 10 đến dưới 15 điểm. Với những điểm mới nói trên, ông Phạm Quang Tâm, Phó phòng Giáo dục trung học, Sở GD-ĐT, cho biết việc hạn chế môn thi với học sinh lớp chuyên trong kỳ thi học sinh giỏi, dựa trên góp ý của nhiều trường để đảm bảo công bằng và khuyến khích phong trào bồi dưỡng học sinh giỏi một cách đồng đều. Cũng theo ông Tâm, quy định này không ảnh hưởng đến quyền lợi của học sinh lớp chuyên bởi thành phố đã tổ chức kỳ thi chọn học sinh giỏi vào đội tuyển quốc gia hồi tháng 10.2023. Ở kỳ thi này, học sinh được dự thi đúng môn chuyên đang học. Những học sinh đậu vào đội tuyển vẫn được xếp giải theo kết quả đạt được, không mất quyền lợi. Vì sao TP.HCM thay đổi điều kiện xét giải thưởng trong kỳ thi học sinh giỏi?