 Các thành viên gia đình chúng tôi đã có những trải nghiệm thú vị khi đi chợ tết ở quê nhà. Từ việc mua hoa tết ngay ở ngoài ruộng cho tới mua những bó rau tươi non được hái ngay trong vườn… tất cả đều được chuyển khoản thẳng tới mã QR của người bán.  Việc chuyển khoản dù mua bó rau, cành hoa tết... đã trở nên quen thuộc ở quê nhà BẢO VY Tết Nguyên đán được về quê luôn là niềm háo hức của tất cả những đứa trẻ con trong gia đình chúng tôi. Sau một năm, những đứa trẻ ở các thành phố lớn chỉ biết đi học, về nhà, thi thoảng đi dã ngoại trong công viên, đi nhà sách… thì đến tết được thoải mái chạy nhảy trên những con đường ít xe qua lại, khám phá đủ thứ hay ho trên mảnh vườn của các bác nông dân trồng hoa tết. Đó thật sự là niềm vui không nhỏ. Thay vì cho trẻ đi tới những chợ lớn để mua hoa tết đóng gói sẵn hay rau củ quả được bài trí đẹp mắt trên kệ, chỉ việc cho vào giỏ, chúng tôi thích cho các con đi xa hơn vài cây số. Để được tới tận vườn xem các bác nông dân trồng rau màu ra sao, thu hoạch hoa tết như thế nào, sau đó các con được tự tay lựa những cây hoa mà các con nghĩ là đẹp nhất để mang ra tính tiền.  BẢO VY Trải nghiệm thú vị của trẻ nhỏ ở ngoài đồng ruộng BẢO VY  BẢO VY Nông dân được mùa hoa tết, tại các ruộng hoa, người bán đều sẵn sàng cho việc thanh toán chuyển khoản BẢO VY Những kiến thức về các loại hoa trái, rau củ… các con từng được học trong sách vở bây giờ được bước ra đời thật. Bác nông dân hào hứng giới thiệu cho trẻ con tên những loại hoa kèm lời chào cởi mở "Các con cứ chạy thoải mái. Cho bọn trẻ thoải mái chơi ở đây đi. Mấy khi có dịp được ra vườn như thế này". Cùng với sự gợi ý, hướng dẫn của những người lớn trong gia đình, bọn trẻ thích thú khi được tự tay nhổ từng cây rau xà lách trên luống đất còn ướt đẫm sương hay dùng lực cả hai tay để nhổ được một cây hoa cúc cao thật cao, nhưng không làm gãy hết cành, nụ… Đó là trải nghiệm thích thú của các con. Còn tới phần phụ huynh, chúng tôi cũng bất ngờ khi đến phần thanh toán cho chủ vườn. Từ các khoản tiền nhỏ như 5.000 đồng một cành hoa violet hay cho tới vài trăm ngàn đồng cho số hoa lay ơn, hoa ly… mà chúng tôi đã cắt, các bác nông dân đều mở điện thoại ra để... lấy mã QR cho chúng tôi chuyển khoản.  Chuyển khoản tiền mua quất (tắc) cảnh ngày tết BẢO VY Chuyển khoản đã trở thành một cụm từ thông dụng từ phố thị tới các miền quê. Các cụm từ như "app ngân hàng", "ví điện tử", "quét mã QR"… không hề xa lạ ở quê nhà, ngược lại được từ bác bán rau ở ngoài đầu hẻm cho tới những cô, chú nông dân trồng bạt ngàn cánh đồng hoa cúc, lay ơn ở quê tôi nhắc tới khi khách đến mua hàng mà lo ngại chưa kịp rút tiền.  Một chị bán hoa niềm nở: "Từ sáng đến giờ đa số người mua hoa tết đều quét mã QR để chuyển khoản. Thực ra đây là cách làm hay, vì hầu như ai cũng có tài khoản ngân hàng trong điện thoại, không cần đi tìm cây ATM rút tiền, người bán cũng không phải lo tìm tiền lẻ trả lại. Việc thống kê xem mình bán ra, mua vào được bao nhiêu tiền từ việc chuyển khoản cũng dễ dàng hơn". Quê nhà và tết quê đã đổi thay, theo những điều tích cực, mới mẻ, hiện đại, bắt kịp với xu thế phát triển của thời đại. Và có những giá trị bền vững theo thời gian thì vẫn ở đó. Mỗi người đều có cách cất giữ những điều đẹp nhất về quê hương, theo cách của mình, ở trong tim…  BẢO VY Quê nhà, tết quê - đều có những đổi thay, bắt kịp với sự phát triển của thời đại. Nhưng còn nguyên những giá trị... BẢO VY