 Hôm qua (8.3), Bộ GD-ĐT ban hành thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế thi tốt nghiệp THPT hiện hành, áp dụng cho kỳ thi năm 2024.  GS-TS Huỳnh Văn Chương (ảnh), Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT), đã có trao đổi với PV Thanh Niên xung quanh những thay đổi mà thí sinh cần lưu ý trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024. GS-TS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) HUY ĐẠT GS-TS Huỳnh Văn Chương cho biết kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 về cơ bản được giữ ổn định như giai đoạn 2020 - 2023. Đặc biệt, giữ nguyên như kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023 đã tổ chức thành công, Bộ chỉ thực hiện một số điều chỉnh về mặt kỹ thuật trong quy chế để các hội đồng tổ chức thi cấp Bộ và các địa phương thuận lợi hơn trong công tác tổ chức thực hiện. Cùng với quy chế, Bộ cũng sẽ ban hành hướng dẫn tổ chức kỳ thi sớm hơn các năm trước để học sinh nghiên cứu kỹ và chuẩn bị thật tốt, thật chủ động cho kỳ thi. Theo thông tư mới ban hành, thí sinh (TS) dự thi có mấy điểm cần lưu ý. Cụ thể, bên cạnh các vật dụng được mang vào để phục vụ làm bài thi, quy chế bổ sung các vật dụng cấm mang vào phòng thi để TS biết và chủ động không mang theo trong quá trình đi thi và vào khu vực dự thi. Theo đó, quy chế sửa đổi, đưa trở lại nội dung quy định "cấm mang vào phòng thi", gồm các vật dụng cụ thể: giấy than, bút xóa, đồ uống có cồn; vũ khí và chất gây nổ, gây cháy; tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài thi và quá trình chấm thi. Những chứng chỉ tiếng Anh nào được tính điểm 10 khi thi tốt nghiệp THPT 2024 Bổ sung đầy đủ các chứng chỉ ngoại ngữ đủ tính pháp lý do Bộ GD-ĐT quy định để miễn thi bài thi ngoại ngữ trong xét công nhận tốt nghiệp năm 2024, tạo sự công bằng chung cho TS và các chứng chỉ ngoại ngữ đã được công nhận. Theo quy định, đề thi thuộc nhóm "tối mật" nhà nước và chỉ được giải mật khi hết thời gian làm bài đối với môn thi trắc nghiệm và 2/3 thời gian làm bài đối với môn thi tự luận. Do vậy, bất kể lý do gì đề thi bị phát tán ra bên ngoài trước thời gian quy định trên đều được xem là lộ bí mật nhà nước, nên TS cần lưu ý thực hiện đúng quy chế và cùng tham gia bảo vệ bí mật đề thi trong quá trình thi tại phòng thi. Học sinh lớp 12 năm nay sẽ là lứa cuối cùng thi tốt nghiệp THPT theo chương trình GDPT 2006 (chương trình cũ) NHẬT THỊNH PV: Đây là năm cuối cùng thi tốt nghiệp THPT theo chương trình cũ, vậy đề thi có gì đặc biệt hơn các năm trước. Bộ có lưu ý gì về hướng ra đề thi tốt nghiệp năm nay, thưa ông? GS-TS Huỳnh Văn Chương: Về cơ bản vẫn giữ ổn định cấu trúc định dạng đề thi như năm 2023 để không gây xáo trộn cho các em, tuy nhiên dự kiến, có sự tăng cường hợp lý một số nội dung liên quan đến vận dụng thực tiễn ở một số môn, để từng bước tiệm cận với định hướng đánh giá năng lực phù hợp với mục tiêu, yêu cầu phát triển năng lực phẩm chất người học, và tăng dần độ phân hóa để kỳ thi đạt được các mục tiêu đề ra. Quy định về chứng chỉ ngoại ngữ, điểm cộng, miễn thi ngoại ngữ mấy năm gần đây nhận được sự quan tâm, bàn luận nhiều của dư luận. Vậy trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay, quy định này có gì thay đổi không, thưa ông? Với phương châm giữ ổn định kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 như giai đoạn 2020 - 2023, đặc biệt là như năm 2023, năm nay việc miễn thi bài thi ngoại ngữ trong xét công nhận tốt nghiệp vẫn được áp dụng như những năm qua để không gây xáo trộn cho các em. Dự thảo quy chế thi tốt nghiệp THPT được công bố cũng mở rộng các loại chứng chỉ ngoại ngữ được sử dụng trong việc miễn thi bài thi ngoại ngữ khi xét công nhận tốt nghiệp. Đây là những chứng chỉ uy tín, đã được Bộ GD-ĐT công nhận tại các văn bản khác nhau và sử dụng trong hệ thống giáo dục quốc dân nhiều năm. Học sinh cần lưu ý những gì trước kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024? Xin ông cho biết trường hợp TS không đậu kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay thì năm sau thi lại như thế nào nếu không học chương trình mới? Bộ có tổ chức đợt 2 kỳ thi tốt nghiệp cho những TS này? Các em đang học theo Chương trình GDPT 2006 và đang chuẩn bị tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 yên tâm và không phải lo lắng. Ngay khi xây dựng phương án thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025, Bộ GD-ĐT đã xem xét đến vấn đề này. Theo đó, Bộ đã tính đến phương án tổ chức đề thi tốt nghiệp riêng dành cho những TS chưa đậu kỳ thi tốt nghiệp năm 2024 và các năm trước đó theo Chương trình GDPT 2006. Vì vậy, học sinh yên tâm không có chuyện học chương trình năm 2006 mà thi theo 2018. Học sinh lớp 12 sẽ bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024 vào cuối tháng 6 với một số điều chỉnh về mặt kỹ thuật trong quy chế ĐÀO NGỌC THẠCH Tuy nhiên, chúng tôi luôn mong muốn các em chuẩn bị thật tốt kiến thức để có thể vượt qua kỳ thi tốt nghiệp năm nay, đó chắc chắn cũng là điều các em, gia đình và nhà trường mong muốn. Ông có nhắn nhủ gì với TS dự thi năm nay? Như trên tôi đã phân tích, kỳ thi năm nay về cơ bản giữ ổn định, không có thay đổi lớn. Do vậy, các em không cần lo lắng. Các em hãy tập trung chuẩn bị một kỳ thi cuối cấp với tâm thế ôn luyện kỹ, nắm chắc kiến thức, giữ sức khỏe tốt để có tâm lý thoải mái, tự tin bước vào kỳ thi. GS-TS Huỳnh Văn Chương cho biết thời gian tổ chức thi cũng được giữ ổn định như năm 2023, dự kiến sẽ diễn ra vào cuối tháng 6.2024. Lý do, thời gian cuối tháng 6 là phù hợp nhất với lịch năm học của học sinh khối lớp 12 năm học 2023 - 2024 và cũng đủ khoảng thời gian để các nhà trường và học sinh có thể ôn luyện và hệ thống hóa lại kiến thức trước khi bước vào kỳ thi. Đồng thời cũng phù hợp và thuận lợi cho các địa phương trong công tác tổ chức tuyển sinh vào lớp 10 cho năm học 2024 - 2025 và thời gian nghỉ hè; phù hợp với kế hoạch tuyển sinh của các cơ sở giáo dục ĐH, CĐ năm 2024. Quy chế vừa ban hành bổ sung chứng chỉ đủ điều kiện miễn thi để xét tốt nghiệp THPT với môn ngoại ngữ thay vì đưa vào văn bản hướng dẫn như trước. Cụ thể, với môn tiếng Anh, năm 2023 chỉ có các chứng chỉ được công nhận gồm: TOEFL ITP (yêu cầu tối thiểu 450 điểm), TOEFL iBT (yêu cầu tối thiểu 45 điểm) và IELTS (yêu cầu tối thiểu 4.0 điểm). Năm 2024, ngoài các chứng chỉ trên, môn tiếng Anh còn bổ sung thêm: B1 Preliminary/B1 Business Preliminary/B1 Linguaskill; TOEIC; Aptis ESOL B1; PEARSON PTE B1; chứng chỉ ngoại ngữ theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho VN bậc 3. Trong đó, với chứng chỉ TOEIC, TS cần đạt kỹ năng nghe từ 275 - 399 điểm, kỹ năng đọc từ 275 - 384, kỹ năng nói từ 120 - 159, kỹ năng viết từ 120 - 149 điểm. Kỳ thi năm nay vẫn giữ quy định: "TS được miễn thi bài thi ngoại ngữ được tính 10 điểm cho bài thi này để xét công nhận tốt nghiệp THPT. TS không đăng ký sử dụng quyền được miễn thi bài thi ngoại ngữ thì phải dự thi và xét công nhận tốt nghiệp THPT như TS không được miễn thi". Kỳ thi năm 2024 vẫn tiếp tục tổ chức 5 bài thi gồm: 3 bài thi độc lập là toán, ngữ văn, ngoại ngữ; 1 bài thi tổ hợp khoa học tự nhiên gồm các môn thi thành phần vật lý, hóa học, sinh học; 1 bài thi tổ hợp khoa học xã hội gồm các môn thi thành phần lịch sử, địa lý, giáo dục công dân (đối với TS học chương trình GDPT cấp THPT) hoặc các môn thi thành phần lịch sử, địa lý (đối với TS học chương trình giáo dục thường xuyên cấp THPT). Đối với bài thi tổ hợp, TS chỉ được đăng ký một bài thi tổ hợp hoặc các môn thi thành phần trong cùng một bài thi tổ hợp (đối với TS tự do). TS được đăng ký dự thi môn ngoại ngữ khác với môn ngoại ngữ đang học tại trường phổ thông; TS là học viên giáo dục thường xuyên được đăng ký dự thi bài thi ngoại ngữ để lấy kết quả xét tuyển sinh ĐH, CĐ.