 Những thông tin mới nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT, kế hoạch tuyển sinh của trường ĐH được chia sẻ trong chương trình Tư vấn mùa thi của Báo Thanh Niên diễn ra tại Quảng Nam sáng nay.  Vào 8 giờ sáng nay (3.3), chương trình Tư vấn mùa thi năm 2024 do Báo Thanh Niên phối hợp với Bộ GD-ĐT,  Sở GD-ĐT Quảng Nam, Hệ thống giáo dục Sky-Line với sự đồng hành của các trường ĐH, CĐ, trường nghề… diễn ra tại Trường tiểu học, THCS, THPT Sky-Line Hill, khu đô thị Hà My Đông A (TX.Điện Bàn, Quảng Nam). Chương trình được phát trực tiếp trên các nền tảng: website thanhnien.vn cùng các kênh của Báo Thanh Niên trên Facebook, YouTube và TikTok với sự hỗ trợ đường truyền internet tốc độ cao của VNPT Quảng Nam.  https://www.youtube.com/watch?v=tXCAWrmGHFo Thông qua chương trình, Báo Thanh Niên mong muốn mang đến cho gần 4.000 học sinh khối 12 của 10 trường THPT trên địa bàn Quảng Nam những thông tin tuyển sinh hữu ích nhất đến từ 40 trường ĐH, CĐ, trung tâm du học trên cả nước. Học sinh 10 trường THPT tại Quảng Nam tham gia chương trình Tư vấn mùa thi sáng nay MẠNH CƯỜNG Các tiết mục biểu diễn mở đầu chương trình tư vấn MẠNH CƯỜNG Học sinh trật tự xếp hàng chờ vào tham gia chương trình MẠNH CƯỜNG  MẠNH CƯỜNG Đại diện Trường ĐH Xây dựng Miền Trung trao học bổng cho học sinh MẠNH CƯỜNG Chương trình có sự tham dự của các khách mời đặc biệt: Ông Huỳnh Quang Thành, chuyên viên chính Phòng Quản lý chất lượng - Giáo dục thường xuyên Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam; bà Đặng Thị Bảo Trinh, Phó bí thư Tỉnh đoàn Quảng Nam; bà Dương Thanh Vân, Phó chủ tịch Hội đồng giáo dục, Hiệu trưởng giáo dục Sky-Line; Hiệu trưởng Trường tiểu học, THCS, THPT Sky-Line Hill. Ban tổ chức trao hoa cảm ơn các đơn vị đồng hành cùng chương trình Tư vấn mùa thi tại Quảng Nam HUY ĐẠT Đặc biệt, đại diện 8 trường ĐH sẽ giới thiệu những thông tin mới nhất về kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và tuyển sinh ĐH; xu hướng ngành nghề đào tạo; cơ hội trúng tuyển các nhóm trường; những ngành học "hot" tốt nghiệp có việc làm cao; phương thức xét tuyển nào nhiều cơ hội trúng tuyển… Các chuyên gia tham dự chương trình tư vấn sáng nay tại Quảng Nam HUY ĐẠT Em ALăng Thị Thanh Tuyền (lớp 12/1, Trường PT Dân tộc nội trú - THPT tỉnh Quảng Nam), đặt câu hỏi về ngành sức khỏe HUY ĐẠT Chuyên gia đến từ các trường gồm: Tiến sĩ Nguyễn Đức Quận, Phó ban Đào tạo ĐH Đà Nẵng   HUY ĐẠT  HUY ĐẠT  HUY ĐẠT  HUY ĐẠT  Buổi chiều cùng ngày, chương trình Tư vấn mùa thi diễn ra tại Quảng Nam năm nay còn có các nội dung: tư vấn, chia sẻ về những ngành học quốc tế, tiên tiến; cơ hội du học tại các ngôi trường nổi tiếng thế giới; du học tại chỗ… Đặc biệt, học sinh sẽ có cơ hội giao lưu với thạc sĩ Hoàng Anh Đức, Tổng giám đốc Hệ thống giáo dục Sky-Line, gương mặt truyền cảm hứng. Anh Đức sẽ chia sẻ kinh nghiệm xung quanh câu chuyện du học, xu hướng học tập và làm việc ở khu vực và thế giới… Không muốn rớt đại học, phải nhớ kỹ những lưu ý quan trọng này