Sinh viên một số trường ăn mặc chưa phù hợp khi tới trường, đại diện nhiều trường cho rằng sinh viên có quyền tự do nhưng đừng làm lố.  Minh họa: DAD Cuối tháng 2-2024, Trường đại học quốc tế Hồng Bàng (TP.HCM) ra thông báo nhắc nhở sinh viên việc thực hiện quy định về trang phục. Khi đến trường, sinh viên phải ăn mặc lịch sự.  Nam sinh viên không mặc quần đùi, quần short. Nữ sinh viên không mặc áo voan mỏng, áo hai dây, áo trễ cổ, quần/váy ngắn (nếu sử dụng thì quần/váy phải dài quá đầu gối). Sinh viên không mang dép lê hoặc giày dép không có quai hậu khi đến trường. Bà Trần Thúy Trâm Quyên - phó hiệu trưởng Trường đại học quốc tế Hồng Bàng - cho biết trường ra thông báo nhắc nhở vì có nhiều sinh viên vi phạm quy định về trang phục. Cũng theo bà Quyên, phần lớn sinh viên vi phạm mặc quần short, mang dép không quai hậu.  "Chúng tôi chưa thấy trường hợp sinh viên mặc áo hai dây, hở rốn đến trường, hoặc các bạn có mặc nhưng chúng tôi không phát hiện" - bà Quyên nói và cho biết thêm trường có quy chế học đường, trong đó có quy định về trang phục khi đến trường. Tương tự, nhiều trường đại học khác cũng có quy định chi tiết về trang phục học đường. Đi kèm với quy định về hình thức trang phục là các mức chế tài đối với các vi phạm.  Chẳng hạn Trường đại học Nha Trang quy định sinh viên khi đến trường phải mặc trang phục gọn gàng, lịch sự (mặc áo sơ mi, nếu trang phục là áo thun phải có cổ áo, tay áo lịch sự; mặc quần dài; đi giày hoặc dép có quai hậu).  Không mặc quần, váy, áo... có kiểu dáng không bình thường gây phản cảm, mất mỹ quan (quần cạp trễ, quần rách ống, rách gối, quần xà lỏn, quần ngắn, áo pull, áo trễ cổ, áo không ống tay, áo ngắn ngang thắt lưng quần; váy quá ngắn, váy xẻ cao, quá mỏng)... Trường đại học Thủ Dầu Một quy định trang phục khi đến trường phải gọn gàng, lịch sự, phù hợp với môi trường giáo dục, không gây phản cảm đối với người khác.  Sinh viên phải mặc quần dài, váy dài tối thiểu đến đầu gối, áo có ống tay, giày/dép có quai hậu. Sinh viên sử dụng trang phục không đúng quy định sẽ không được vào trường, hoặc mời ra khỏi khuôn viên trường (nếu đã vào khuôn viên trường).  Các đơn vị trực thuộc trường có trách nhiệm nhắc nhở, đồng thời từ chối tiếp và phục vụ. Giảng viên trực tiếp giảng dạy có trách nhiệm mời ra khỏi lớp. Những trường hợp vi phạm được ghi nhận sẽ bị trừ điểm rèn luyện trong học kỳ tương ứng (trừ 5 điểm/lần vi phạm). Nhiều trường đại học khác như Nguyễn Tất Thành, Tôn Đức Thắng, Văn Hiến, Ngoại thương, Giao thông vận tải TP.HCM, Đại học Đà Nẵng, Học viện Hàng không, Duy Tân… cũng có quy định về trang phục khi sinh viên đến trường.  Một số trường quy định cụ thể những loại quần, áo, giày dép không được sử dụng như không mặc quần lưng trễ, quần ngắn lộ nội y gây phản cảm, mất mỹ quan. Không mặc áo không cổ, áo trễ cổ, áo không ống tay, áo ngắn ngang thắt lưng quần, váy quá ngắn, váy xẻ cao, áo voan mỏng…  Một số trường đại học không có quy định cụ thể loại trang phục sinh viên được mặc hay không được mặc khi đến trường. Trường đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM, Công nghệ TP.HCM, Ngân hàng TP.HCM chỉ quy định chung chung trang phục lịch sự khi đến trường, không có quy định chi tiết loại trang phục hay hình thức xử lý vi phạm. Hà Thị Minh Anh, sinh viên năm 2 ngành thương mại điện tử Trường đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM, cho rằng suốt các năm THPT các bạn đã mặc trang phục theo quy định của trường. Lên đại học, các bạn cần được thoải mái mặc trang phục nào mình cảm thấy phù hợp, tự tin, không cảm giác bị gò bó.  "Tôi thấy đa số sinh viên ý thức được việc mặc trang phục phù hợp khi lên trường, trẻ trung, năng động và không lố lăng. Hơn nữa, phòng học rất lạnh nên hầu như rất ít bạn mặc "thiếu vải".  Một số trường hợp mặc quần quá ngắn hoặc áo thiếu kín đáo sẽ ngượng khi người khác nhìn vào. Tôi cho rằng trường không nên quy định cứng nhắc về trang phục. Sinh viên tự ý thức và chọn trang phục lịch sự khi đi học" - Minh Anh nói.  Trong khi đó, cán bộ quản lý một trường đại học tại TP Thủ Đức (TP.HCM) cho biết việc không quy định trang phục học đường, cho phép sinh viên tự do nhiều khi dẫn đến những chuyện phản cảm.  "Ký túc xá trường tôi nằm trong khuôn viên trường. Sinh viên nhiều khi mặc nguyên đồ ngủ đứng ngay cổng trường nhận hàng mua trực tuyến. Rồi các bạn mặc cả đồ ngủ lên giao dịch với phòng ban, lên giảng đường.  Các bạn tự do mà không có khuôn khổ sẽ quá lố. Dù trường không có quy định trang phục khi đi học, nhưng sinh viên mặc đồ ngủ lên làm việc tôi sẽ không tiếp" - ông này nói thêm.  Ông Nguyễn Quốc Anh - phó hiệu trưởng Trường đại học Công nghệ TP.HCM - cho biết trường chỉ quy định sinh viên đến trường mặc trang phục phù hợp, chứ không có quy định cụ thể.  "Trường có sinh hoạt với sinh viên về kỹ năng sống, trong đó có việc lựa chọn trang phục phù hợp. Đến trường, đi chơi, đi biển, đi làm, làm việc ở nhà, đi tiệc… mỗi hoạt động có những loại trang phục phù hợp. Có thể khi đi học, các bạn sinh viên không cần phải mặc đẹp nhưng yêu cầu tối thiểu là phải phù hợp, lịch sự" - ông Quốc Anh nói. Bạn có thể chọn 1 mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Người trẻ thích mặc sao thì mặc và đây là quyền tự do cá nhân Nên sửa đổi, ăn mặc phải đúng nơi, đúng lúc Nên có quy định mặc lịch sự ở trường học, nơi công cộng... Ý kiến khác Liệu có phải ăn mặc như thế nào là quyền mỗi người, bất chấp xung quanh nghĩ gì, hay phải mặc sao cho đúng người đúng thời điểm?