Mức lương cho các lao động Việt được nhà hàng, khách sạn ở các quốc gia này trả từ 40 đến gần 80 triệu đồng/tháng.  Đại diện dự án Hand in Hand for International Talents (Đức) chia sẻ thông tin tuyển dụng lao động tại hội thảo ngày 12-3 - Ảnh: TRỌNG NHÂN Ngày 12-3, Trường trung cấp du lịch và khách sạn Saigontourist (TP.HCM) tổ chức hội thảo với đại diện các trường, nhà tuyển dụng quốc tế đang cần tuyển học sinh, người lao động trong mảng nghề. Bà Nguyễn Hồng Ngọc Lam, phụ trách dự án Hand in Hand for International Talents (Đức) tại Việt Nam, cho biết dự án đang mở ra cho các bạn trẻ Việt Nam, chỉ cần tốt nghiệp trung cấp là có thể sang Đức làm việc. Dự án được Bộ Kinh tế và Bảo vệ khí hậu, thuộc Chính phủ Đức, tài trợ và nhận hồ sơ nhiều lĩnh vực, bao gồm nhà hàng khách sạn, bếp. Các bạn trẻ được tài trợ 100% các chi phí thủ tục, visa và học phí học tiếng Đức. Ứng viên chỉ tốn duy nhất tiền vé máy bay sang Đức. Bà Lam thông tin khi sang đến Đức, các bạn sẽ vào làm tại doanh nghiệp Đức có tham gia dự án, được hưởng lương như lao động người Đức. Mức lương hiện tại trong vị trí bếp dao động 2.600 - 2.800 euro/tháng (70 - 75 triệu đồng/tháng), và các vị trí khách sạn dao động 2.300 - 2.500 euro/tháng (61 - 67 triệu đồng/tháng).  "Theo quy định hiện tại, sau 3 năm làm việc bạn sẽ có quyền xin định cư và 5 năm có quyền được xin nhập quốc tịch tại Đức", bà Lam nói. Theo bà, sở dĩ có nhiều ưu đãi để thu hút lao động nước ngoài như thế là vì Đức đang thiếu hụt lao động trong nhiều lĩnh vực. Ước tính mỗi năm, nước Đức cần 400.000 lao động nhập cư mới đủ đáp ứng nhu cầu lao động tại Đức. Lao động nhập cư trong ngành nhà hàng khách sạn tại Đức - Ảnh: DW Trong khi đó, bà Lê Minh Thùy, phó giám đốc Haio Education, thông tin thời gian gần đây, mỗi tháng đơn vị đều nhận được yêu cầu đặt hàng lao động từ các doanh nghiệp, nghiệp đoàn của Nhật trong lĩnh vực nhà hàng, khách sạn. Có công ty Nhật đặt hàng lao động trước 1-2 tháng, có công ty đề nghị trước nửa năm.  Bà Thùy ví dụ mới đây, đơn vị nhận được đặt hàng lao động từ một chuỗi nhà hàng lớn tại Tokyo. Đều đặn mỗi tuần, hễ có ứng viên là họ sẽ phỏng vấn online ngay, sau đó đến phỏng vấn trực tiếp và cho thực tập trước tại nhà hàng của họ tại Việt Nam trước khi sang Nhật. "Hợp đồng đầu tiên của các ứng viên và doanh nghiệp Nhật thường kéo dài 5 năm, khi kết thúc có thể gia hạn và người lao động có thể xin visa vĩnh trú. Mức lương trong ngành nhà hàng khách sạn tại đây dao động 38 - 42 triệu đồng/tháng. Đầu vào chỉ yêu cầu bằng trung cấp", bà Thùy nói. Ngoài Nhật, bà Thùy nhận thấy thị trường Pháp thời gian gần đây cũng rất cần lao động Việt trong ngành nhà hàng, khách sạn. Các vị trí cần tuyển lao động quốc tế rất đa dạng, từ bếp, lễ tân, phục vụ đến cả rửa chén.  Điển hình vào tuần trước, một chuỗi cửa hàng Ý tại Pháp liên hệ đơn vị của bà để đề nghị được cung ứng lao động. Mức lương dao động 1.800 - 2.000 euro/tháng (40 - 53 triệu đồng/tháng), chưa bao gồm những khoản trợ cấp khác. Tuy nhiên, do Pháp quy định khi kết thúc hợp đồng, lao động phải về nước, vì thế các ứng viên sẽ phải đóng thêm một khoản tiền "cọc chống trốn". Số tiền sẽ được hoàn trả khi ứng viên hết hợp đồng và về nước. Ông Thái Dũng Tâm, quản lý tuyển sinh của Học viện New Era (Úc), chia sẻ cơ hội du học nghề tại Úc - Ảnh: TRỌNG NHÂN Ông Thái Dũng Tâm, quản lý tuyển sinh của Học viện New Era (Úc), cho biết những năm trở lại đây ghi nhận ngày càng nhiều bạn trẻ chọn du học nghề, thay vì chỉ muốn du học bậc đại học hoặc sau đại học.  Ông cho rằng ở Việt Nam, các bạn trẻ còn định kiến học nghề so với học đại học, nhưng ở Úc gần như không có sự phân biệt giữa hai bậc học này. Thậm chí, mức lương của "thợ" tại Úc ở nhiều nơi cũng ngang bằng hoặc cao hơn với công việc văn phòng. Hiện tại, các em học nghề học trực tiếp tại trường 2 ngày/tuần. Những buổi còn lại, các em được thực tập tại doanh nghiệp.  Trong bối cảnh Úc "siết" lại visa sinh viên, ông Tâm khuyên học sinh nếu có ý định du học Úc nên đi theo lộ trình.  Ông giải thích thông thường, học sinh tốt nghiệp lớp 12 sẽ học tiếp trường nghề, đó là lộ trình "bình thường". Nhưng nếu những sinh viên đã tốt nghiệp đại học nhưng sang Úc học nghề, nghĩa là học bậc thấp hơn, sẽ rất dễ bị cơ quan chức năng đặt dấu hỏi khi xét visa. TS Azriey Mazlan, lãnh sự giáo dục, Tổng lãnh sự quán Malaysia tại TP.HCM, cho biết những năm gần đây Malaysia ghi nhận ngày càng nhiều du học sinh Việt Nam.