Bang New South Wales, Úc mới đây thông báo sẽ ngừng nhận học sinh phổ thông từ 4 tỉnh thành Việt Nam.  Du học sinh phổ thông tại New South Wales (Úc) - Ảnh: BCHS Trao đổi với Tuổi Trẻ Online, đại diện một số trung tâm tư vấn du học cho biết đã nhận được thông báo qua email của DE International, là đơn vị quốc tế của Bộ Giáo dục bang New South Wales (Úc). Theo đó, Bộ Giáo dục bang New South Wales (Úc) cho rằng do "những lo ngại liên quan đến việc không tuân thủ các quy định từ học sinh" của một số địa phương Việt Nam, nên Bộ Giáo dục bang New South Wales sẽ "ngừng tiếp nhận hồ sơ học sinh từ các tỉnh sau: Quảng Bình, Nghệ An, Quảng Ninh và Hà Tĩnh". Cũng theo nội dung trong email, cơ quan này sẽ hoàn trả phí xử lý cho các hồ sơ đã nộp vào cho các kỳ nhập học kỳ 2 và kỳ 3 năm 2024 của các học sinh từ những địa phương trên. Bộ phận nhập học của đơn vị sẽ liên hệ các đơn vị tư vấn du học ở Việt Nam để hoàn tất thủ tục. DE International gửi lời xin lỗi các đối tác và bày tỏ mong muốn các đối tác thông cảm trước quyết định này. Một đơn vị tư vấn du học tại Việt Nam cho biết quyết định này áp dụng với những học sinh muốn sang New South Wales du học bậc phổ thông (lớp 1 đến 12).  Còn ở bậc cao đẳng, đại học, tiến sĩ Mai Viết Thủy, hiệu trưởng Trường University Preparation College (New South Wales), chia sẻ với Tuổi Trẻ Online chính quyền không cấm, nhưng khuyến cáo các trường cẩn trọng khi xem xét hồ sơ của sinh viên từ những địa phương này.  Trước đây, học sinh từ nhiều địa phương miền Trung Việt Nam luôn nằm trong danh sách "nguy cơ cao" khi xem xét visa du học. Không chỉ bang New South Wales, trước đó, vào tháng 2-2024, Bộ Giáo dục bang Nam Úc cũng tạm dừng nhận đơn đăng ký của học sinh ở Nghệ An, Hà Tĩnh và Quảng Bình vào các trường phổ thông công lập. Quyết định được đưa ra khi đầu năm 2024, một số học sinh từ các địa phương này đang du học bậc phổ thông tại Úc bỗng "mất liên lạc". Tuy nhiên, sau khi điều tra, cơ quan chức năng xác nhận các học sinh này "dường như chủ động lẩn trốn chính quyền" và có dấu hiệu ở lại làm việc trái phép. Các nước vốn nổi tiếng là thị trường du học lớn như Úc, Canada hay một số nước châu Âu tuyên bố cắt giảm mạnh số du học sinh.