Sân chơi trí tuệ nhân tạo Imagine Cup Junior 2024 chính thức khởi động nhằm khuyến khích giới trẻ sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI).  Đại diện đội thi Goats, Trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam là 1 trong 10 đội chiến thắng tại Imagine Cup Junior năm 2023, chia sẻ về giải pháp hệ thống chiếu sáng thông minh dựa trên công nghệ trí tuệ nhân tạo AI - Ảnh: HÀ THANH Sáng 11-3, cuộc thi Imagine Cup Junior 2024 chính thức khởi động theo hình thức trực tiếp tại Hà Nội, và kết nối trực tuyến đến 3.500 học sinh toàn quốc. Đây là năm thứ ba cuộc thi được tổ chức tại Việt Nam dành cho học sinh từ 5 - 18 tuổi, nhằm khuyến khích giới trẻ sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) để hỗ trợ và thay đổi các vấn đề phức tạp của nhân loại. Tại lễ khởi động, ông Tô Hồng Nam - phó cục trưởng Cục Công nghệ thông tin, Bộ Giáo dục và Đào tạo - cho biết cuộc thi nhằm khơi dậy niềm đam mê, tìm hiểu về công nghệ số và đặc biệt là trí tuệ nhân tạo của học sinh Việt Nam.  Cuộc thi còn giúp học sinh Việt Nam thúc đẩy niềm yêu thích công nghệ và các ý tưởng đưa công nghệ giải quyết bài toán của cuộc sống cũng như giải quyết thách thức lớn trên thế giới như: biến đổi khí hậu, sức khỏe con người, bảo vệ di sản văn hóa, hỗ trợ người khuyết tật… Ông Nam nhận định việc học sinh Việt Nam xuất sắc là 1 trong 10 đội chiến thắng trên toàn cầu cho thấy sự thông minh, sáng tạo, kỹ năng làm việc nhóm của các em, đồng thời thể hiện ý tưởng và hoài bão để cải thiện các vấn môi trường, xã hội, ứng dụng công nghệ vào giải quyết vấn đề toàn cầu. Học sinh Hà Nội đam mê công nghệ hưởng ứng sân chơi trí tuệ nhân tạo Imagine Cup Junior 2024 - Ảnh: HÀ THANH Đội Sky-Line Humanitarian (Đà Nẵng) - đại diện Việt Nam giành chiến thắng năm 2022 - bày tỏ niềm vui đạt vinh quang trên đấu trường quốc tế. Với sáng kiến của mình, đội thi Việt Nam đã ứng dụng AI để tìm kiếm, kết nối bệnh viện với người hiến máu theo nhóm máu và khuyến khích mọi người tham gia hiến máu. "Chỉ cần tự tin, tìm tòi học hỏi, cuộc thi sẽ là trải nghiệm quý báu giúp các bạn tự tin chiến đấu, chinh phục ước mơ của mình" - đại diện đội chia sẻ. Năm 2024, chủ đề của cuộc thi Imagine Cup Junior 2024 dành cho khối học sinh 5 - 12 tuổi là Tech for Good và chủ đề AI for Good dành cho học sinh 13 - 18 tuổi, bổ sung thêm bài học về Generative AI. Tham gia cuộc thi, học sinh được làm quen với những công nghệ mới nhất hiện nay như trí tuệ nhân tạo (AI), học máy (Machine Learning) và an ninh mạng (Network Security) và nhận tài liệu, truy cập nguồn tài nguyên học tập về trí tuệ nhân tạo của Microsoft Education toàn cầu. Đồng thời nhận các phần học bổng hỗ trợ học tập, quà tặng công nghệ từ Aptech Việt Nam và sự hỗ trợ, đào tạo, hướng dẫn từ đội ngũ cố vấn là các chuyên gia công nghệ thông tin giàu kinh nghiệm và cơ hội tham gia khóa học "Khơi nguồn sáng tạo cùng AI tạo sinh", áp dụng AI giải quyết các vấn đề trong học tập và cuộc sống hằng ngày. Đặc biệt thí sinh có cơ hội tham gia cuộc thi Imagine Cup Junior với quy mô toàn cầu và tham gia các buổi Hackathon toàn cầu do Microsoft tổ chức. Đối với bảng xếp hạng quốc gia về trí tuệ nhân tạo, trang tin tài chính Insider Monkey đã chọn ra 5 quốc gia hàng đầu thế giới, bao gồm Mỹ, Trung Quốc, Anh, Singapore và Canada.