Khi đến trường đại học, cao đẳng, không khó để bạn bắt gặp hình ảnh các sinh viên diện đầm quá ngắn, áo xuyên thấu, hở hang phản cảm… Điều này là tự do hay chướng mắt đối với mọi người?  Mặc mát mẻ quá coi chừng phản cảm - Ảnh: QUANG ĐỊNH Thúy Quỳnh (19 tuổi, học tại TP Thủ Đức, TP.HCM) cho biết trường cô không có quy định về trang phục. Sinh viên muốn mặc quần áo, đi giày dép gì cũng được. Với xu hướng "tôn trọng sự khác biệt", Quỳnh và nhiều bạn nữ khác cũng thường xuyên diện những chiếc váy ngắn để thay đổi bản thân. Quần cũng không dài qua mắt cá, mà chỉ ngang hoặc ngắn hơn đầu gối một chút. Cô chia sẻ, nhiều sinh viên còn bận đồ ngủ khi tới trường vì không kịp thay đồ. Có bạn điệu hơn thì diện áo croptop, áo ba lỗ, quần cũng chọn kiểu quần cạp trễ để khoe vòng ba. Có hôm Quỳnh đi tập yoga về mà chưa thay đồ kịp, cô cũng vội khoác một chiếc áo sơ mi dáng rộng rồi đến trường. Quỳnh cho biết do sinh viên năng động nên mặc quần áo thoải mái một chút. Đây cũng là cách để cô thể hiện cá tính của bản thân, miễn là không quá phản cảm hay hớ hênh là được. Hà Mi (19 tuổi, học tại quận Bình Thạnh, TP.HCM) chia sẻ cô rất hay mặc váy đi học. Thật ra không phải là cô điệu, mà mặc váy khi đi học rất thoải mái và còn nhanh. Trường cô cũng như một sàn biểu diễn thời trang, vì đa số các sinh viên đều mặc đẹp, thể hiện cá tính qua trang phục. "Mình thấy nhìn trường đại học đa dạng, mỗi người nhìn một kiểu sẽ hay hơn phải một kiểu đồ như nhau. Bạn mình học ở trường khác cũng mong muốn được trường cho mặc đồ thoải mái.  Thời buổi nào rồi còn phải mặc thế này mới là sinh viên, mặc thế kia không là sinh viên. Chuyện làm đẹp là quyền của con người, miễn không quá lôi thôi hay thiếu vải thôi", cô nói. Còn Hạnh Như (23 tuổi, làm việc tại quận 3) chia sẻ: "Tôi học ngành truyền thông và đi làm cũng ngành truyền thông. Khi đi làm, sếp cũng chẳng nói gì khi tôi thích gì mặc nấy.  Tôi nghĩ các bạn học những ngành sáng tạo hay truyền thông như tôi khi đi học mặc đồ thoải mái cũng là chuyện bình thường. Điều đó cũng không đánh đồng bạn là người như thế nào cả". Thế nhưng, Như cũng mong muốn các bạn nếu mặc ngắn hãy mặc đồ ngắn một cách tinh tế, lịch sự, vì mặc hở quá cũng sẽ rất "phô". Mặc đẹp nhưng cũng cần tế nhị - Ảnh: QUANG ĐỊNH Tài khoản Vy Nguyễn cho biết ở trường của cô, có lúc các bạn còn mặc đồ ngủ đi học. Cô cho rằng điều đó rất lôi thôi. Có bạn gái còn mặc áo hai dây trễ cả cổ khiến các bạn khác xốn xang con mắt.  "Mặc đẹp là quyền của mọi người, nhưng mình nghĩ con gái cũng cần ăn mặc tế nhị. Dù sao giảng đường cũng là chốn công cộng chứ không phải sàn diễn. Ta cần mặc thật đẹp và duyên dáng", cô nói. Trong khi đó, anh L.H. (sinh sống tại quận 3, TP.HCM) cho biết khi còn đi học, anh và các bạn nam cũng rất thích ngắm các bạn nữ mặc váy ngắn, áo xuyên thấu… Tuy nhiên, anh lại không thích bạn gái mình ăn mặc như vậy. Ăn mặc năng động, thoải mái là tốt, nhưng đừng quá khác lạ. Điều này vô tình làm bạn gây ra cảm giác khó coi nơi công cộng. Anh từng chứng kiến một bạn gái mặc đồ ngắn quá nên cả buổi bạn ấy cứ phải chăm chăm che chắn chiếc váy mình bằng áo khoác. Như vậy, việc học của bạn và nhiều bạn xung quanh bị ảnh hưởng theo. "Tôi nghĩ ở môi trường học đường, việc ăn mặc cũng cần gọn gàng một chút, không nên quá hở hang. Không chỉ các bạn nữ thôi đâu. Tôi cũng từng chứng kiến nhiều bạn nam đến trường với quả đầu bù xù, mặc quần cộc, đi dép lào… Combo đó nhìn y hệt như bạn ấy chuẩn bị đi tắm biển. Trường học tôn trọng sự khác biệt của mọi người, nhưng bạn đừng quá khác đến kỳ lạ. Khi khác lạ, bạn dễ dàng trở thành tâm điểm chú ý của nhiều người khác", anh nói. Bạn nghĩ gì về việc sinh viên ăn mặc hở hang, xộc xệch, thiếu chỉn chu khi ra đường và tới trường? Mời bạn chia sẻ ý kiến và câu chuyện về tto@tuoitre.com.vn. Tuổi Trẻ Online cảm ơn bạn. Bạn đọc phản ánh đến Tuổi Trẻ Online nữ sinh viên Trường đại học Văn Lang (quận Bình Thạnh, TP.HCM) mặc hở ngực, hở rốn, thậm chí mặc xà lỏn đi học.