UBND TP.HCM kiến nghị về việc tuyển sinh lớp 6 năm học 2024-2025 và thay đổi mô hình Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa phù hợp với Luật Giáo dục.  Thầy trò Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa trong một hoạt động giáo dục - Ảnh: MỸ DUNG Ngày 12-3, ông Dương Anh Đức - phó chủ tịch UBND TP.HCM - đã ký văn bản số  1208/UBND-VX về đề xuất thực hiện tuyển sinh lớp 6 trong năm học 2024 - 2025 tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa gửi Bộ Giáo dục và Đào tạo. Theo đó, TP.HCM cho hay ngành giáo dục thành phố định hướng phát triển Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là một trường phổ thông có cấp THCS tiên tiến hiện đại, tiệm cận giáo dục quốc tế, tiếp tục duy trì và phát huy các thành tích mà Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa đã đạt được. UBND TP giao Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM xây dựng đề án thay đổi mô hình Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa phù hợp với Luật Giáo dục và các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.  Thành phố cần có thêm thời gian nghiên cứu các căn cứ, quy định, đồng thời thực hiện quy trình lấy ý kiến của các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan và không thể hoàn thành trước kỳ tuyển sinh năm học 2024 - 2025. Học sinh Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa trong một hoạt động làm câu đối, viết thư pháp - Ảnh: MỸ DUNG "Để có cơ sở hướng dẫn Sở Giáo dục và Đào tạo và nhà trường thực hiện công tác tuyển sinh năm học 2024 - 2025, ổn định dư luận xã hội cũng như tính liên tục và tiếp nối, không xáo trộn hoạt động giáo dục của Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa và công tác tuyển sinh của thành phố, UBND TP.HCM báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo, đồng thời kiến nghị, đề xuất thực hiện tuyển sinh vào lớp 6 trong năm học 2024 - 2025 tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa theo hình thức khảo sát", văn bản ghi. "UBND TP sẽ tiếp tục đôn đốc Sở Giáo dục và Đào tạo, các sở, ban ngành, đơn vị liên quan và Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa hoàn thiện, thay đổi mô hình Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa phù hợp với Luật Giáo dục, các quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và phù hợp với tình hình thực tế của ngành giáo dục thành phố" - văn bản ghi.  Theo văn bản nói trên, Trường THPT Trần Đại Nghĩa được thành lập theo quyết định số 2020/QĐ-UB-VX ngày 31-3-2020 của UBND TP.HCM, nhà trường thực hiện tuyển sinh cấp THCS và THPT từ năm 2000 - 2001; đến năm 2002, nhà trường chuyển thành Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.  Những năm qua, bên cạnh các thành tích đạt được của cấp THPT, nhà trường đã tổ chức tốt hoạt động giáo dục cấp THCS, là nguồn lực đào tạo và phát triển chất lượng giáo dục TP. Sở GD-ĐT TP.HCM đang tham mưu cho thành phố để xin phép Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục tuyển sinh lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa năm học 2024-2025.