Bạn đọc phản ánh đến Tuổi Trẻ Online nữ sinh viên Trường đại học Văn Lang (quận Bình Thạnh, TP.HCM) mặc hở ngực, hở rốn, thậm chí mặc xà lỏn đi học.  Sinh viên Trường đại học Văn Lang trong một hoạt động thể thao. Ăn mặc phù hợp là cách thể hiện trách nhiệm cộng đồng - Ảnh: ĐHVL Theo phản ánh của bạn đọc Tuổi Trẻ Online, nữ sinh viên Trường đại học Văn Lang (quận Bình Thạnh, TP.HCM) ăn mặc hở hang, hở ngực, hở rốn và có những trường hợp mặc quần xà lỏn đi học.  Một số sinh viên, cả nam lẫn nữ, còn khoe hình xăm, bấm lỗ rốn, lỗ mũi, lỗ tai...  "Các bạn sinh viên đua nhau nhuộm đầu vàng, đầu đỏ, đầu xanh và thậm chí nhuộm trắng tinh như phim kiếm hiệp. Không lẽ nhà trường không có quy định về tác phong ăn mặc, nên nhiều bạn mặc rất phản cảm tới trường?", bạn đọc bức xúc. Trao đổi với Tuổi Trẻ Online sáng 11-3, ông Võ Văn Tuấn - phó hiệu trưởng Trường đại học Văn Lang - cho biết đúng là có một vài trường hợp sinh viên ăn mặc phản cảm nhưng không phải tất cả. Theo ông Tuấn, năm 2022 trường có ban hành nội quy học đường. Về trang phục, quy định yêu cầu sinh viên đến trường học tập phải ăn mặc nghiêm túc, gọn gàng, văn minh, lịch sự, kín đáo, hợp thuần phong mỹ tục với môi trường giáo dục.  Khi học các môn giáo dục thể chất, quốc phòng, luyện tập thể dục thể thao, tham gia hoạt động ngoại khóa sinh viên mặc trang phục theo quy định của đơn vị tổ chức. "Ở trường có một số ngành đặc thù như thiết kế thời trang. Một số sinh viên ngành này có lẽ muốn thể hiện nên có thể ăn mặc quá lố, chưa phù hợp" - ông Tuấn nói. Cũng theo ông Tuấn, Đoàn Hội các lớp sẽ nhắc nhở các sinh viên ăn mặc hở hang, quá lố khi đi học. Sinh viên vi phạm giảng viên có thể không cho vào lớp. Sinh viên ăn mặc hở hang sẽ không được vào văn phòng khoa. Thang máy của trường cũng dán quy định về trang phục khi đến trường để nhắc nhở sinh viên. Trường đại học Văn Lang có quy định trang phục khi đến trường, sinh viên vi phạm sẽ bị nhắc nhở, không cho vào lớp, vào văn phòng khoa.  Sinh viên mặc thế nào ngoài trường, ông Tuấn cho biết trường không can thiệp nhưng có giáo dục về trách nhiệm cộng đồng, thái độ, hành vi. Đó là những kỹ năng sống cần thiết cho sinh viên hiện tại và đi làm sau này. "Sinh viên là người đã trưởng thành, tự chịu trách nhiệm với hành vi của mình. Ăn mặc thế nào ngoài trường là quyền tự do của mỗi sinh viên. Tuy nhiên trường có lồng ghép trong các buổi sinh hoạt kỹ năng sống về thái độ, trách nhiệm hành vi của sinh viên.  Các hình mẫu sinh viên cũng được đưa ra để hướng dẫn kỹ năng sống cho các bạn học theo. Hiểu biết và có ý thức ăn mặc thế nào cho phù hợp với hoàn cảnh cũng là một kỹ năng, là trách nhiệm.  Ăn mặc hở hang, phản cảm là hành vi thiếu trách nhiệm với cộng đồng. Sau này khi tốt nghiệp, trang phục phù hợp cũng là cách tạo thiện cảm và tăng cơ hội trúng tuyển trước nhà tuyển dụng", ông Tuấn nêu quan điểm. Bạn có thể chọn 1 mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Người trẻ thích mặc sao thì mặc và đây là quyền tự do cá nhân Nên sửa đổi, ăn mặc phải đúng nơi, đúng lúc Nên có quy định mặc lịch sự ở trường học, nơi công cộng... Ý kiến khác Sinh viên được tiếp xúc những bộ Việt phục, nón quan, áo giáp… tại Ngày hội Việt phục “Tóc xanh - Vạt áo” ở Trường đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia TP.HCM.