Cô Nguyễn Xuân Mai - Phó trưởng phòng Khảo Thí và kiểm định chất lượng Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM - chia sẻ 'bí kíp'.  Cô Nguyễn Xuân Mai (trái) đang tư vấn học sinh chuẩn bị thi lớp 10 năm nay trong Ngày hội tự tin bước vào lớp 10 do báo Tuổi Trẻ tổ chức - Ảnh: MỸ DUNG Theo cô Xuân Mai, để tăng cơ hội trúng tuyển vào lớp 10 công lập, học sinh nên xác định hai điều khi đặt nguyện vọng.  Thứ nhất, nên chọn những trường THPT công lập gần nhà để đặt nguyện vọng.  Thứ hai, nên chọn những trường có sức học phù hợp năng lực học tập của mình để tăng cường khả năng trúng tuyển.  "Mặc dù thầy cô đã nói kỹ về việc nên lựa chọn nguyện vọng gần nhà nhưng khi đăng ký nguyện vọng, một số bạn lại quên để ý đến khoảng cách từ nhà đến trường là bao nhiêu. Đến khi trúng tuyển mới phát hiện khoảng cách từ nhà đến trường sao mà xa quá.  Ba năm học THPT, nếu học sinh không đảm bảo sức khỏe thì kết quả ở trường sẽ không cao. Hiện nay, tất cả trường THPT đều là trường dạy 2 buổi/ngày và rất ít trường tổ chức bán trú. Vì thế đây là nội dung quan trọng nhằm đảm bảo sức khỏe cho học sinh", cô Xuân Mai lý giải. Với nội dung cần đặt nguyện vọng vào trường THPT có sức học phù hợp, cô Xuân Mai cho rằng điều này không chỉ tăng cơ hội trúng tuyển, mà lâu dài còn tốt cho con đường học tập của các em. "Khi đặt nguyện vọng phù hợp với năng lực học tập, khả năng trúng tuyển nguyện vọng 1 sẽ chắc chắn hơn; giúp các em có suất học lớp 10 phù hợp, không phải chờ đến nguyện vọng 2 hay nguyện vọng 3 nữa. Điều này còn có lợi cho quá trình học tập sau này. Vì mỗi trường THPT có cách dạy học phù hợp với học sinh của trường. Nếu học sinh chọn trường có sức học cao hoặc thấp hơn năng lực học tập, các em dễ sinh ra tâm lý chán nản, không có động cơ học tập. Lúc đó kết quả học tập của các em không cao, ảnh hưởng lựa chọn sau này của các em", cô Xuân Mai nói.   Các em học sinh lớp 9 (áo trắng) trao đổi với các anh, chị từ các trường THPT (áo xanh) bên lề Ngày hội tự tin bước vào lớp 10 - Ảnh: MỸ DUNG Bên cạnh đó, để tăng cơ hội trúng tuyển lớp 10, cô Xuân Mai lưu ý cần lựa 3 nguyện vọng theo hướng như sau: Nguyện vọng 1: Phụ huynh, học sinh nên đặt vào trường phù hợp năng lực học tập.  Nguyện vọng 2: Phụ huynh, học sinh nên lựa chọn trường mà điểm chuẩn (tham chiếu năm trước) của nguyện vọng 2 thấp hơn điểm chuẩn (tham chiếu năm trước) của trường đã đặt nguyện vọng 1. Nguyện vọng 3: Phụ huynh, học sinh nên lựa chọn trường mà điểm chuẩn nguyện vọng 3 (tham chiếu năm trước)  thấp hơn điểm chuẩn (tham chiếu năm trước) của trường mà học sinh đã đặt nguyện vọng 2. Cô Nguyễn Xuân Mai chỉ cách học sinh tự đánh giá năng lực của bản thân để chọn trường phù hợp, như sau:  Thứ nhất, dựa vào học lực ba môn, gồm ngữ văn, toán, ngoại ngữ trong suốt bốn năm học THCS của mình.  Thứ hai, căn cứ mức độ đề kiểm tra học kỳ ở trường với đề thi vào lớp 10 những năm trước. Học sinh tham khảo và so sánh giữa hai đề kiểm tra này mức độ khó có tương đồng hay chưa.  Từ đó, học sinh sẽ có hướng điều chỉnh nguyện vọng theo hướng lên hoặc xuống thang điểm so với điểm chuẩn (tham chiếu năm trước) của trường muốn đăng ký. Mùa tuyển sinh lớp 10 năm 2024, học sinh lớp 9 ở TP.HCM chỉ được đăng ký tối đa 5 nguyện vọng vào trường công lập.