Không chỉ sinh viên trường y nghỉ học, Bộ Giáo dục Hàn Quốc cho biết 30 trường y đã phải hoãn khai giảng kỳ học mới.  Các bác sĩ tập sự tham dự cuộc họp khẩn cấp tại tòa nhà Hiệp hội Y khoa Hàn Quốc vào ngày 20-2-2024 - Ảnh: AFP Theo Hãng thông tấn Yonhap, nhiều sinh viên tại 10 trường y ở Hàn Quốc đã không đến trường để bày tỏ phản đối quyết định của chính phủ tăng chỉ tiêu tuyển sinh ngành này, làm dấy lên lo ngại hàng loạt sinh viên không đủ điều kiện lên lớp. Ngoài ra, Bộ Giáo dục Hàn Quốc cho biết 30 trường y còn lại ở nước này đã hoãn khai giảng kỳ học mới, trong bối cảnh tiếp diễn các cuộc biểu tình phản đối quyết định của chính phủ tăng chỉ tiêu tuyển sinh thêm 2.000 sinh viên ngành y, bổ sung cho chỉ tiêu 3.058 sinh viên hiện nay để giải quyết vấn đề thiếu bác sĩ. Theo một quan chức của Bộ Giáo dục, trong số 40 trường y tại nước này, 10 trường đã khai giảng kỳ học mới nhưng nhiều sinh viên không đến trường, trong khi 30 trường khác đã phải điều chỉnh lịch học và chưa khai giảng kỳ học mới. Nếu tình trạng tẩy chay đến trường tiếp diễn, sinh viên có thể bị lưu ban tập thể. Ở hầu hết các trường y, sinh viên không đủ điều kiện lên lớp nếu vắng mặt 1/3 đến 1/4 tổng số buổi học. Bộ trưởng Giáo dục Hàn Quốc Lee Ju Ho đã yêu cầu Hiệp hội Sinh viên y khoa Hàn Quốc tham gia cuộc họp vào chiều tối 13-3 để thảo luận về chương trình đào tạo của các trường y và làm cách nào để bảo vệ quyền lợi học tập cho sinh viên. Tính đến ngày 10-3, có tổng cộng 5.446 trường hợp sinh viên y khoa nghỉ học có đơn trình bày lý do, tương đương khoảng 29% tổng số 18.793 sinh viên y khoa nhập học trên cả nước tính đến tháng 4-2023. Trước đó, nhiều giáo sư đại học ở Hàn Quốc đã nộp đơn từ chức để phản đối việc tăng chỉ tiêu tuyển sinh ngành y trong bối cảnh các trường không thể đáp ứng chất lượng đào tạo. Nhiều giáo sư tại Đại học Wonkwang và Đại học Yeungnam cũng cảnh báo sẽ có hành động tập thể nếu các bác sĩ tập sự và sinh viên tại trường của họ phải chịu các thiệt hại. Các giáo sư đang giảng dạy cho rằng các trường đại học đã đưa ra yêu cầu tăng chỉ tiêu tuyển sinh mà không lưu ý đến ý kiến của họ. Những diễn biến trên diễn ra trong bối cảnh hơn 90% trong số 13.000 bác sĩ tập sự tại 97 bệnh viện trên toàn Hàn Quốc đồng loạt nghỉ việc trong 20 ngày để phản đối kế hoạch của chính phủ tăng chỉ tiêu tuyển sinh cho các trường y thêm 2.000 người (từ mức 3.058 sinh viên hiện tại) bắt đầu từ năm 2025. Các bác sĩ tập sự chiếm từ 30-40% tổng số bác sĩ tại các bệnh viện đa khoa hàng đầu ở Hàn Quốc. Họ có vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ các bác sĩ chính thức trong quá trình phẫu thuật và điều trị bệnh nhân nội trú. Chính phủ Hàn Quốc tuyên bố sẽ điều động bác sĩ quân y sang các bệnh viện dân sự, nhằm bù đắp cho 9.000 bác sĩ trẻ đang đình công.