Có 25 cơ sở mầm non tư thục, trông giữ trẻ hoạt động không phép ở Nha Trang (Khánh Hòa) sẽ buộc dừng hoạt động, khiến nhiều phụ huynh lo ngại không biết sẽ gởi trẻ ở đâu.  Khu vực cảng cá thuộc xã Vĩnh Lương (TP Nha Trang) là địa bàn xã có nhiều cơ sở mầm non, trông giữ trẻ không phép phải dừng hoạt động, có nhiều phụ huynh nghèo, đi làm thuê chưa biết gởi con đi đâu - Ảnh: PHAN SÔNG NGÂN Kết quả kiểm tra mới nhất các cơ sở giáo dục mầm non, tính đến tháng 1-2024, cả TP Nha Trang có 298 trường mầm non, cơ sở mầm non tư thục, ngoài công lập.  Trong đó, có 25 cơ sở mầm non tư thục, trông giữ trẻ hoạt động không phép. Tập trung nhiều nhất là tại xã Vĩnh Lương, có tới 16 cơ sở nuôi dạy trẻ mầm non hoạt động không phép.  Số cơ sở mầm non không phép còn lại ở xã Vĩnh Thái (3 cơ sở) và các phường Vĩnh Hải (3 cơ sở), Vĩnh Hòa (2 cơ sở trông giữ trẻ), Vĩnh Trường (1 cơ sở). Theo UBND TP Nha Trang, khi phát hiện các cơ sở giáo dục mầm non tư thục hay cơ sở trông giữ trẻ không phép, UBND các xã, phường đã lập biên bản, yêu cầu các chủ cơ sở đó phải dừng hoạt động, làm các thủ tục, nộp hồ sơ xin cấp giấy phép theo quy định.  UBND TP Nha Trang đã giao Phòng Giáo dục và Đào tạo và UBND các xã, phường tiếp tục tăng cường phối hợp quản lý, giám sát hoạt động của các cơ sở giáo dục mầm non trên địa bàn, "tuyệt đối không để tình trạng các nhóm trẻ tự phát, các nhóm trẻ gia đình hoạt động trái quy định".  Nhiều phụ huynh gởi con vào các cơ sở mầm non không phép cho rằng đó là các cơ sở có mức thu tiền ít hơn các trường có phép, phù hợp với khả năng thu nhập của nhiều phụ huynh (nhất là phụ huynh nghèo, công nhân, người đi làm thuê…). Thêm nữa, việc họ chọn các cơ sở đó còn do quen biết, tin tưởng người trông giữ hoặc ở gần nhà, không khắt khe về giờ giấc đón con.  Việc dừng hoạt động các cơ sở không phép, đang làm phụ huynh lo lắng vì chưa biết gởi con ở đâu. Ngày 11-3, lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Nha Trang cho biết những phụ huynh trên có thể liên hệ, xin cho con em vào các trường công lập, cơ sở mầm non tư thục đã được cấp phép tại các xã, phường.  Cũng theo lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Nha Trang, hiện nay việc nhận trẻ mầm non vào các trường công lập ở TP Nha Trang đã được phân tuyến, nên việc nhận trẻ cũng không còn khó khăn như nhiều năm trước đây. Toàn bộ UBND tỉnh Khánh Hòa, Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh và HĐND tỉnh Khánh Hòa đều sẽ di dời khỏi khu trụ sở tại số 1 Trần Phú, TP Nha Trang, chuyển đến làm việc tại trụ sở tạm.