Liên quan vụ ký túc xá 35 tỉ đồng chỉ có 5 sinh viên ở, Trường đại học Tây Nguyên đã yêu cầu người ngoài dọn khỏi ký túc xá và xin cho sinh viên khác ngành y và khác trường được thuê.  Hai dãy ký túc xá Khoa y dược Trường đại học Tây Nguyên hiện chỉ có 5 sinh viên ở - Ảnh:  TÂM AN Ngày 13-3, ông Nguyễn Thanh Trúc, hiệu trưởng Trường đại học Tây Nguyên, cho biết đã có văn bản gửi Bộ Xây dựng, UBND tỉnh Đắk Lắk xin được mở rộng đối tượng cho thuê ký túc xá khoa y dược sang sinh viên ngành khác, trường khác để tránh lãng phí công trình. Theo ông Trúc, ký túc xá với 2 dãy nhà 5 tầng, với 120 phòng đã trang bị giường 2 tầng, bàn đơn, ghế, tủ đôi, hệ thống PCCC… đảm bảo nhu cầu ở, sinh hoạt và học tập của sinh viên học sinh.   Căn cứ điểm a, khoản 1, điều 6 của quyết định số 65 ngày 10-6-2009 của Thủ tướng Chính phủ về chính sách phát triển nhà ở cho sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp và dạy nghề (diện tích ở đối với nhà ở sinh viên tối thiểu 4m2/sinh viên), như vậy ký túc xá y dược của trường đáp ứng tương đương cho khoảng 700 sinh viên, học sinh. Theo đó đề nghị ký túc xá không chỉ dành cho sinh viên ngành y mà còn cho sinh viên các ngành khác trong trường; sinh viên, học sinh các trường cao đẳng, trung cấp lân cận; cán bộ nhân viên trong trường chưa có gia đình… được thuê. Trước đây nhà trường linh động cho các cán bộ công nhân viên nhà trường, lao động ngành khác vào ở để tránh lãng phí. Tuy nhiên, việc này trái với mục đích sử dụng ban đầu nên đã yêu cầu những người này dọn ra ngoài. Trường sẽ tăng chất lượng dịch vụ phòng ở thành các dạng phòng 1 người và phòng ở 2 người..., nhưng vẫn đảm bảo giá thuê phòng theo quy định.  "Tuy nhiên đến nay trường vẫn chưa nhận được phản hồi, hướng dẫn của Bộ Xây dựng, UBND tỉnh Đắk Lắk để biết, thực hiện", ông Trúc nói. Sáng 5-1, khu vực phía trong vỉa hè đường Mạc Đĩnh Chi (đối diện cổng ký túc xá khu B - Đại học Quốc gia TP.HCM) xuất hiện các bãi rác tự phát, bốc mùi hôi thối khiến nhiều người bức xúc.