Ngày 17-3, Ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp sẽ diễn ra tại Đại học Bách khoa Hà Nội, thu hút gần 280 gian tư vấn.  Các gian tư vấn luôn thu hút sự quan tâm của đông đảo học sinh. Trong ảnh: gian tư vấn của một trường đại học tại Ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp 2024 diễn ra tại Cần Thơ ngày 10-3  - Ảnh: DUYÊN PHAN Chương trình do báo Tuổi Trẻ phối hợp cùng Vụ Giáo dục đại học (Bộ Giáo dục và Đào tạo), Tổng cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ LĐ-TB&XH), Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức, với sự đồng hành của Tập đoàn VinGroup. Từ 7h chủ nhật 17-3, Ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp năm 2024 sẽ diễn ra tại Đại học Bách khoa Hà Nội (cổng Trần Đại Nghĩa và Giải Phóng).  Có gì ở ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp 2024 tại Hà Nội sáng 17-3? Ngày hội năm nay tiếp tục phá vỡ kỷ lục số lượng gian tư vấn của năm trước với gần 280 gian tư vấn đến từ các trường cao đẳng, đại học. Năm ngoái, cũng tại Hà Nội chương trình thu hút 250 gian tư vấn - được coi là con số lớn nhất trong hơn một thập niên ngày hội này có mặt tại Hà Nội. Đến với ngày hội, tại phiên tư vấn chung, ban tư vấn gồm đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Bách khoa Hà Nội... sẽ cung cấp thông tin mới nhất, giải đáp mọi thắc mắc về thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2024. Bên cạnh đó, gần 280 gian tư vấn riêng với số lượng chuyên gia tư vấn hùng hậu sẽ là cơ hội lớn để các bạn học sinh, phụ huynh được tư vấn 1-1, định hướng, lựa chọn ngành nghề phù hợp năng lực và sở thích. Đặc biệt, trong phần khai mạc chương trình, các bạn học sinh sẽ được gặp gỡ chàng rapper "người miền núi chất" - Double2T, quán quân Rap Việt, hứa hẹn nhiều tiết mục hấp dẫn. PGS.TS Vũ Duy Hải, trưởng ban tuyển sinh - hướng nghiệp - Đại học Bách khoa Hà Nội, cho biết là đơn vị chủ nhà, Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ bố trí ba khu vực tư vấn và trải nghiệm cho phụ huynh và học sinh tham dự chương trình. Khu vực tư vấn chung gồm tám gian hàng sẽ do các cán bộ của ban tuyển sinh - hướng nghiệp phụ trách để tư vấn về thông tin tuyển sinh mới nhất năm 2024. Khu vực tư vấn chuyên sâu về các ngành học, đặc biệt là các ngành học mới, ngành học hot (chip, vi mạch và bán dẫn, trí tuệ nhân tạo...) được bố trí trong hội trường C2, sẽ được các thầy cô là giám đốc các chương trình đào tạo trực tiếp tư vấn. Đặc biệt năm nay sẽ là năm đầu tiên học sinh đến tham dự ngày hội được tham gia trải nghiệm thi thử đánh giá tư duy (TSA). Khu vực trải nghiệm kỳ thi TSA sẽ được bố trí tại sảnh C1, bao gồm 10 cabin trải nghiệm bài thi TSA. Tất cả các em học sinh tham dự chương trình đều có thể đăng ký trải nghiệm. Phụ huynh và học sinh còn có thể tham gia các hoạt động trải nghiệm STEM, tham quan khuôn viên xanh và chụp ảnh trên "con đường tình yêu" huyền thoại của Đại học Bách khoa Hà Nội. Trung tâm khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội cũng sẽ có gian tư vấn riêng, giải đáp mọi thắc mắc của học sinh, phụ huynh về kỳ thi đánh giá năng lực như: đăng ký dự thi, ngày thi, thủ tục vào phòng thi, cách thức làm bài thi, các trường đại học sử dụng điểm thi đánh giá năng lực xét tuyển đại học... Đại diện Trường Khoa học liên ngành và Nghệ thuật, Đại học Quốc gia Hà Nội, "bật mí" khi đến ngày hội, các thí sinh không chỉ được tìm hiểu về các phương thức xét tuyển, mà còn được phổ biến kế hoạch và cách thức thi bài thi năng khiếu mỹ thuật/nghệ thuật/kiến trúc. Bên cạnh đó, tại các gian hàng của trường, học sinh sẽ được trải nghiệm thú vị như thử làm sinh viên với hoạt động "khoác long bào - đỗ ngay Đại học Quốc gia Hà Nội", chụp ảnh cùng các bạn thủ khoa, á khoa... Trường đại học Phòng cháy chữa cháy cho biết sẽ mang đến ngày hội một khu trải nghiệm nghề nghiệp đặc biệt với xe chữa cháy mini, xe máy chữa cháy và một số dụng cụ chuyên dụng để chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ. Còn TS Lê Anh Đức - phó trưởng phòng quản lý đào tạo, Trường đại học Kinh tế quốc dân - cho biết nhà trường sẽ tổ chức 15 gian tư vấn riêng tại ngày hội với hơn 30 chuyên gia tư vấn. Ngoài ra, nhà trường còn chuẩn bị những món quà nhỏ dành cho các bạn học sinh và có cả mini game. Ngoài Ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp được báo Tuổi Trẻ tổ chức tại Hà Nội, cuối tuần này còn có hai chương trình tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp tại Cà Mau và Bạc Liêu.  Cụ thể, từ 7h30 thứ bảy 16-3, chương trình tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp sẽ diễn ra tại Trường THPT Trần Văn Thời, huyện Trần Văn Thời, Cà Mau.  Tiếp đó, vào sáng 17-3, chương trình sẽ diễn ra tại Trường THPT Bạc Liêu, TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu. Đây sẽ là cơ hội để các bạn học sinh miền Tây được giải đáp mọi thắc mắc về chọn ngành, chọn trường và các thông tin quan trọng về tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2024. Đại diện các trường đại học, cao đẳng tham gia ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp nhận thấy nhiều sự thay đổi trong xu hướng chọn ngành học của học sinh Đồng bằng sông Cửu Long.