Trường đại học Sư phạm TP.HCM quyết định mở thêm 2 đợt thi đánh giá năng lực chuyên biệt năm 2024 tại 2 địa phương mới ở miền Trung và Tây Nguyên, nâng tổng số đợt thi trong năm nay lên 5.  Thí sinh tham dự kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt do Trường đại học Sư phạm TP.HCM tổ chức năm 2023 - Ảnh: TRẦN HUỲNH Chỉ sau hơn một tuần Trường đại học Sư phạm TP.HCM mở cổng đăng ký dự thi đánh giá năng lực chuyên biệt đợt 1 năm 2024, đã có gần 4.000 lượt đăng ký. Theo kế hoạch, Trường đại học Sư phạm TP.HCM mở cổng nhận đăng ký dự thi đánh giá năng lực chuyên biệt đợt 1 từ ngày 19-2 đến hết 15-3, nhưng đến ngày 11-3 trường đã thông báo đủ số thí sinh đăng ký dự thi đợt 1. ThS Nguyễn Ngọc Trung - phó hiệu trưởng nhà trường - cho biết: "Số thí sinh đăng ký dự thi kỳ đánh giá năng lực chuyên biệt đợt 1 của trường năm nay nhiều hơn dự kiến. Đến hôm qua, trường đã nhận đủ số lượng thí sinh dự thi đợt 1 cho 6 bài thi của kỳ thi. Thí sinh chưa đăng ký dự thi đợt đầu tiên có thể đăng ký các đợt tiếp theo". Từ ngày 20 đến 25-3, thí sinh đã đăng ký dự thi đợt 1 cần đăng nhập vào tài khoản đăng ký để xem giấy báo dự thi. Trường đại học Sư phạm TP.HCM bổ sung thêm 2 đợt thi đánh giá năng lực chuyên biệt Cũng theo ông Nguyễn Ngọc Trung, nhận thấy được nhu cầu lớn của các học sinh và nhằm tạo thêm cơ hội để học sinh ở các tỉnh thành miền Nam, miền Trung và Tây Nguyên có thể thuận lợi hơn trong di chuyển, tham gia kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt, nhà trường quyết định mở thêm hai đợt thi tại Gia Lai và Đà Nẵng vào tháng 5-2024. Như vậy, ngoài ba đợt dự kiến ban đầu tại TP.HCM và Long An, kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt của Trường đại học Sư phạm TP.HCM năm nay có tổng cộng 5 đợt thi tại bốn tỉnh, thành. Cổng đăng ký dự thi đợt 2, 3 và 4 sẽ được mở từ ngày 1-4 đến 29-4, cho các đợt thi 2, 3, 4 tại Gia Lai, Long An, Đà Nẵng và từ ngày 7-4 đến 29-4 cho đợt thi thứ 5 tại TP.HCM. "Thí sinh cần lưu ý thời gian đăng ký dự thi có thể kết thúc sớm hơn khi hết chỗ. Thí sinh xem thông báo phòng thi qua hệ thống đăng ký 5 ngày trước khi thi, kết quả cũng được công bố tại hệ thống này sau 15-20 ngày. Đợt 1 kỳ thi diễn ra trong ba ngày 29, 30, 31-3 tại trường ở TP.HCM", ông Trung cho biết thêm. Thí sinh đăng ký dự thi và nộp lệ phí đăng ký theo hình thức trực tuyến, được quyền lựa chọn ca thi và địa điểm thi phù hợp. Thí sinh làm bài thi trên máy vi tính tại các điểm thi do trường tổ chức. Kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt năm nay được Trường đại học Sư phạm TP.HCM tiếp tục tổ chức với 6 bài thi: toán học, vật lý học, hóa học, sinh học, ngữ văn, tiếng Anh.  Thí sinh có thể lựa chọn đăng ký một hoặc nhiều bài thi trong số các bài thi ở trên để đăng ký xét tuyển vào các ngành học có áp dụng phương thức tuyển sinh theo hình thức xét tuyển dựa trên đề án tuyển sinh của trường. Kết quả thi đánh giá năng lực chuyên biệt được bảo lưu để xét tuyển trong vòng 2 năm. Theo đó, các học sinh lớp 11 hoàn toàn có thể đăng ký dự thi để sử dụng kết quả xét tuyển cho năm sau đó. Bên cạnh đó, cá nhân có nguyện vọng tìm hiểu về kỳ thi, bài thi cũng được phép đăng ký dự thi. Năm 2024 có 9 đơn vị tổ chức các kỳ thi đánh giá năng lực - tư duy để tuyển sinh đại học. Tuổi Trẻ Online tổng hợp chi tiết lịch đăng ký dự thi các kỳ thi này.