Nhiều trường đại học cho phép sinh viên của trường học trước chương trình đào tạo thạc sĩ. Sinh viên nào được phép theo học và việc này thực hiện ra sao?  Tư vấn cho học sinh, TS Phạm Tấn Hạ - phó hiệu trưởng Trường đại học Khoa học xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP.HCM) - cho biết sinh viên của trường năm ba có kết quả học tập khá sẽ được học cùng lúc đại học - thạc sĩ tại trường - Ảnh: TRẦN HUỲNH Theo phương thức truyển sinh mới các trường vừa bổ sung, sinh viên năm ba, năm tư có thể đăng ký học trước học phần, rút ngắn thời gian học thạc sĩ, hoàn thành chương trình cử nhân - thạc sĩ chỉ trong 5 năm. Theo TS Lê Ngọc Sơn - viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế và sau đại học Trường đại học Công nghiệp TP.HCM, trong đợt tuyển sinh sau đại học năm 2024, lần đầu trường cho phép sinh viên của trường đăng ký học trước một số học phần của chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ. "Phương thức này rất phù hợp với những bạn sinh viên năm ba trở lên. Sinh viên sẽ giảm được áp lực đầu vào, đồng thời thay vì 6 năm mới có thể lấy bằng đại học và thạc sĩ thì chỉ cần 5 năm bạn đã có thể cầm trong tay hai tấm bằng trên", ông Sơn nói. Trường đại học Công Thương TP.HCM cũng vừa thông báo việc đăng ký học trước một số học phần của chương trình đào tạo thạc sĩ dành cho sinh viên bậc đại học. Năm nay nhà trường đào tạo 10 ngành trình độ thạc sĩ: quản trị kinh doanh, kỹ thuật hóa học, công nghệ thực phẩm, kỹ thuật điện, kỹ thuật môi trường, kỹ thuật cơ khí, công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, tài chính - ngân hàng, quản trị khách sạn - nhà hàng và dịch vụ ăn uống. ThS Phạm Thái Sơn - giám đốc Trung tâm tuyển sinh và truyền thông nhà trường - cho biết: "Nhà trường triển khai chương trình này căn cứ theo quy chế đào tạo sau đại học, kế hoạch đào tạo và tiến độ năm học 2023-2024, để tạo điều kiện cho sinh viên đại học có nhu cầu đăng ký học trước một số học phần chương trình đào tạo thạc sĩ. Với chương trình này, sinh viên chưa tốt nghiệp đại học cũng có thể học chương trình đào tạo bậc thạc sĩ". Trường đại học Thành Đô cũng đã cho phép sinh viên đăng ký học trước một số học phần trong chương trình đào tạo thạc sĩ ngành quản lý kinh tế. Sinh viên học trực tiếp hoặc trực tuyến với tổng số 15 tín chỉ. "Sinh viên năm ba, năm tư có thể đăng ký học trước học phần, rút ngắn thời gian học thạc sĩ, hoàn thành chương trình cử nhân - thạc sĩ chỉ trong 5 năm.  Thay vì mất nhiều thời gian để có được tấm bằng thạc sĩ, giờ đây sinh viên trường có thể sở hữu ngay tấm bằng thạc sĩ chỉ trong vòng hơn 1 năm nhờ học tích lũy trước tín chỉ", đại diện nhà trường cho biết. Các trường thành viên Đại học Quốc gia TP.HCM: Trường đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, Trường đại học Khoa học tự nhiên, Trường đại học Công nghệ thông tin… hiện cũng cho phép sinh viên đang theo học bậc đại học tại trường được liên thông lên trình độ thạc sĩ của ngành tương ứng, rút ngắn thời gian học tập. PGS.TS Nguyễn Tuyết Phương - trưởng phòng đào tạo sau đại học Trường đại học Khoa học tự nhiên (Đại học Quốc gia TP.HCM) - cho biết: "Nhà trường triển khai rộng rãi cho tất cả các chương trình đã đạt kiểm định. Nếu sinh viên từ năm ba có điểm trung bình học đại học từ 7.0 trở lên được đăng ký học trước tối đa 15 tín chỉ của bậc cao học. Như vậy sinh viên rút ngắn được 1/4 số tín chỉ khi vào học cao học. Khi học môn học ở bậc cao học sinh viên đồng thời cũng tích lũy được điểm của môn bậc đại học. Sinh viên vừa được lợi về thời gian vừa lợi tiền học phí đóng". Trường đại học Khoa học xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia TP.HCM) tuyển sinh liên thông từ đại học lên thạc sĩ các ngành: công tác xã hội, lịch sử Việt Nam, lý luận và phương pháp dạy học tiếng Anh, lý luận văn học, ngôn ngữ học, quan hệ quốc tế, quản lý giáo dục, văn học Việt Nam và Việt Nam học. "Điều kiện xét tuyển sinh viên tích lũy tối thiểu 50% số tín chỉ của chương trình đại học của ngành học phù hợp và ngành đào tạo liên thông đại học - thạc sĩ, có điểm trung bình chung tích lũy đến thời điểm xét tuyển đạt loại khá trở lên theo thang điểm và cách xếp loại kết quả học tập theo quy định", TS Phạm Tấn Hạ - phó hiệu trưởng nhà trường - chia sẻ. Về điều kiện để sinh viên đăng ký học trước các học phần chương trình đào tạo thạc sĩ ở Trường đại học Công nghiệp TP.HCM, ông Lê Ngọc Sơn cho hay: "Sinh viên đang theo học tại trường đã hoàn thành 75% chương trình học, có học lực loại khá trở lên sẽ được xét đăng ký tham gia". Trường đại học Công Thương TP.HCM cho phép tất cả sinh viên đại học đã tích lũy tối thiểu 70 tín chỉ, đang học các chương trình đào tạo đại học của trường có học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá trở lên (>= 2.5, thang điểm hệ 4) được đăng ký học trước một số học phần của chương trình đào tạo thạc sĩ cùng ngành tại trường. Trong khi điều kiện để sinh viên được đăng ký học trước các học phần thuộc chương trình đào tạo thạc sĩ tại Trường đại học Thành Đô quy định sinh viên năm ba, năm tư đang học chương trình đào tạo đại học của trường thuộc các ngành học: kế toán, quản trị kinh doanh, quản trị văn phòng, quản trị khách sạn, Việt Nam học. Sinh viên phải có học lực tính theo điểm trung bình tích lũy đạt loại khá trở lên, không trong thời gian kỷ luật từ cảnh cáo trở lên. Sinh viên học lực khá trở lên được học trước chương trình thạc sĩ Đại diện Vụ Giáo dục đại học - Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết việc học trước học phần thạc sĩ được quy định theo thông tư 23/2021 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Theo đó, việc công nhận và chuyển đổi tín chỉ đối với sinh viên đang học chương trình đào tạo đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên) có học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá trở lên và các điều kiện khác do cơ sở đào tạo quy định có thể được đăng ký học trước một số học phần của chương trình đào tạo thạc sĩ tại cùng cơ sở đào tạo. Số tín chỉ được công nhận không vượt quá 15 tín chỉ. Năm 2024, lần đầu tiên Trường đại học Công nghiệp TP.HCM cho phép sinh viên của trường học luôn thạc sĩ, để vừa ra trường sẽ nhận được bằng đại học và bằng thạc sĩ.