Trường đại học Công nghiệp TP.HCM cho phép sinh viên của trường học luôn thạc sĩ để vừa ra trường sẽ nhận được bằng đại học và bằng thạc sĩ.  Học viên tốt nghiệp thạc sĩ Trường đại học Công nghiệp TP.HCM đợt tháng 6-2023 - Ảnh: TRẦN HUỲNH Trường đại học Công nghiệp TP.HCM vừa công bố thông tin tuyển sinh thạc sĩ với phương thức tuyển sinh mới. Nhà trường cho phép sinh viên đăng ký học trước một số học phần của chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ. Nhà trường tuyển sinh chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ với 17 ngành/chuyên ngành (theo hướng nghiên cứu và ứng dụng) gồm các lĩnh vực kinh tế, kỹ thuật, ngôn ngữ Anh… tại cơ sở chính TP.HCM và hai ngành kế toán, quản trị kinh doanh tại phân hiệu Quảng Ngãi.  TS Lê Ngọc Sơn - viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế và sau đại học Trường đại học Công nghiệp TP.HCM - cho biết: "Đặc biệt, trong đợt tuyển sinh năm nay, nhà trường đã thêm phương thức tuyển sinh dành cho sinh viên đang theo học tại trường đã hoàn thành 75% chương trình học. Việc này nhằm tạo điều kiện cho sinh viên ra trường sẽ nhận được bằng đại học và bằng thạc sĩ.  Phương thức này rất phù hợp với những bạn sinh viên năm 3 trở lên. Các bạn sẽ giảm được áp lực đầu vào và thời gian nhận bằng, thay vì 6 năm mới có thể lấy bằng đại học và thạc sĩ thì chỉ cần 5 năm bạn đã có thể cầm trong tay 2 bằng trên". Các ngành và chỉ tiêu tuyển sinh bậc thạc sĩ của Trường đại học Công nghiệp TP.HCM Cũng theo ông Sơn, nhà trường xét điểm trung bình chung toàn khóa ở trình độ đại học được thể hiện trong bảng điểm tốt nghiệp đại học. Mức độ phù hợp của ngành/chuyên ngành tốt nghiệp đại học với ngành/chuyên ngành đăng ký dự tuyển. Đồng thời, ưu tiên một số đối tượng theo quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy hiện hành.  Nhà trường xét tuyển thí sinh đáp ứng một trong các điều kiện: đã tốt nghiệp đại học thuộc ngành đúng, ngành phù hợp (nhóm 1) với ngành, chuyên ngành đăng ký dự tuyển. Đã tốt nghiệp đại học thuộc ngành phù hợp (nhóm 2) với ngành, chuyên ngành đăng ký dự tuyển đào tạo trình độ thạc sĩ và đã học bổ sung kiến thức theo quy định.  Trường đào tạo hai chương trình thạc sĩ theo định hướng nghiên cứu và theo định hướng ứng dụng.  Đối với thạc sĩ theo hướng nghiên cứu tập trung đào tạo người học trở thành nghiên cứu viên, dành cho đối tượng: giảng viên các trường đại học, cao đẳng; nghiên cứu viên các viện nghiên cứu; chuyên viên nghiên cứu của các tổ chức công, các cơ quan hoạch định chính sách; công ty tư vấn; công ty cung cấp dịch vụ nghiên cứu thị trường… Thạc sĩ theo hướng ứng dụng tập trung đào tạo cho người học phát triển khả năng làm việc thực tế tại các tổ chức, doanh nghiệp. Đối tượng của chương trình: nhân viên, chuyên viên, nhà quản lý đang làm việc tại các doanh nghiệp, tổ chức công và tư, các cơ quan hành chính sự nghiệp, cơ quan thực thi chính sách... Học viên theo học chương trình định hướng nghiên cứu yêu cầu hạng tốt nghiệp đại học từ khá trở lên, hoặc có công bố khoa học liên quan đến lĩnh vực sẽ học tập, nghiên cứu và có một kế hoạch học tập. Đây là chương trình đào tạo thạc sĩ chính quy với tổng số tín chỉ toàn khóa: 45 tín chỉ (cho các học viên tốt nghiệp chương trình đại học chuyên sâu đặc thù từ 150 tín chỉ trở lên, được chuyển đổi tối đa 15 tín chỉ từ bậc đại học); 60 tín chỉ (cho các học viên tốt nghiệp chương trình đại học 120 tín chỉ). Thời gian đào tạo: 1,5 - 2 năm, học chủ yếu vào các ngày thứ bảy và chủ nhật. Thông tin tuyển sinh chi tiết tại đây. - Tuyển sinh đợt 1: Nộp hồ sơ trực tuyến:  đến hết ngày 28-4 (để duyệt chuyên môn) Nộp hồ sơ giấy:  đến hết ngày 5-5 Hoàn thành học bổ sung kiến thức:  đến hết ngày 12-5 Ngày xét tuyển:  dự kiến ngày 16-6 Thi đánh giá năng lực tiếng Anh (nếu chưa có văn bằng hoặc chứng chỉ tiếng Anh): dự kiến ngày 8-6. - Tuyển sinh đợt 2: tháng 10-2024. TTO - Quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ năm 2021 điều chỉnh theo hướng cho phù hợp với hoàn cảnh dịch bệnh, cho phép tuyển sinh, đào tạo trực tuyến, có kèm điều kiện.