Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hải Phòng vừa có văn bản chỉ đạo rà soát, chấn chỉnh việc tổ chức hoạt động trải nghiệm ngoài nhà trường.  Học sinh Trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, Hải Phòng trong một hoạt động trải nghiệm - Ảnh: Nhà trường Trao đổi với Tuổi Trẻ Online ngày 12-3, lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hải Phòng cho biết đơn vị vừa có văn bản gửi các cơ sở giáo dục trên địa bàn để chấn chỉnh hoạt động trải nghiệm ngoài trường. Theo đó, Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng xác định thời gian gần đây, một số cơ sở giáo dục tổ chức thực hiện hoạt động trải nghiệm, giáo dục ngoài giờ bên ngoài nhà trường chưa hiệu quả, tiềm ẩn nguy cơ mất an toàn, gây lãng phí và chưa phù hợp với mục tiêu giáo dục trong chương trình giáo dục phổ thông 2018. Để đảm bảo hoạt động trải nghiệm được thực hiện đúng quy định, Sở Giáo dục và Đào tạo Hải Phòng yêu cầu tuyệt đối không tự tổ chức các hoạt động trải nghiệm mang tính tự phát.  Nghiêm cấm lợi dụng việc tổ chức hoạt động trải nghiệm để đi tham quan, du lịch, dâng hương; thu tiền của học sinh, phụ huynh trái quy định. Trong trường hợp tổ chức các hoạt động trải nghiệm theo hình thức bên ngoài nhà trường, phải đảm bảo đạt sự tự nguyện, đồng thuận của học sinh và phụ huynh học sinh. Việc tổ chức lấy ý kiến phụ huynh và học sinh bảo đảm rộng rãi, công khai, dân chủ. Nội dung phải có trong kế hoạch giáo dục nhà trường và triển khai trong kế hoạch giáo dục của các tổ/nhóm chuyên môn, được hội đồng trường phê duyệt kế hoạch. Khi tổ chức hoạt động phải có phương án tổ chức dạy học đảm bảo đủ thời gian thực hiện chương trình các môn học theo quy định. Hạn chế tổ chức hoạt động toàn trường, nhiều khối hoặc quá đông học sinh trong cùng một thời điểm; chỉ tổ chức theo đơn vị lớp, nhóm lớp hoặc câu lạc bộ phù hợp với định hướng nghề nghiệp, nhu cầu, nguyện vọng của học sinh, cha mẹ học sinh và khả năng tổ chức của đơn vị. Hiệu trưởng nhà trường chịu trách nhiệm trực tiếp, toàn diện về việc tổ chức thực hiện hoạt động trải nghiệm nghiêm túc, đạt mục tiêu giáo dục và đảm bảo đúng quy định.  Trước đó, phụ huynh học sinh Trường THPT Lê Hồng Phong bày tỏ bức xúc trên mạng xã hội khi giáo viên chủ nhiệm của trường thông báo đóng gần 3 triệu đồng để học sinh lớp 12 tham gia hoạt động trải nghiệm kéo dài 3 ngày 2 đêm. Bài đăng nhận được nhiều ý kiến trái chiều, đa số ý kiến cho rằng nếu không cho con em tham gia thì các cháu rất dễ tủi thân với bạn bè. Cũng có phụ huynh chỉ ra việc cho các con đi trải nghiệm ngoài trường vào giữa tháng 3-2024 là không hợp lý, bởi đây là thời điểm các cháu lớp 12 phải tập trung ôn thi tốt nghiệp và dồn sức hoàn thiện các điều kiện để xét tuyển đại học. Việc đi trải nghiệm dài ngày khiến các cháu phải nghỉ học ở trường và phải nghỉ nhiều buổi học thêm khác, ảnh hưởng đến việc tiếp thu kiến thức.  Ngoài ra phụ huynh cũng lo ngại vấn đề an toàn. Đơn cử vào rạng sáng 7-3, tại khu vực tuyến đường Phạm Văn Đồng, quận Dương Kinh, TP Hải Phòng xảy ra vụ va chạm giao thông giữa xe tải và xe chở 42 học sinh của Trường THCS Hòa Nghĩa đi trải nghiệm. Vụ việc khiến 2 học sinh ngồi cuối xe bị văng xuống đường, sây sát nhẹ. Không phải ngẫu nhiên mà câu chuyện xảy ra ở Trường THCS Nguyễn Văn Bứa, Hóc Môn (TP.HCM) được nhiều người quan tâm đến thế. Bởi tình trạng ép học sinh phải đi học ngoại khóa đã diễn ra nhiều năm nay, khiến các phụ huynh bức xúc, dồn nén.