Tổng số tiền học phí trung tâm Apax phải hoàn trả cho phụ huynh là hơn 108 tỉ đồng. Đơn vị này đã trả được 14,3 tỉ đồng.  Một trung tâm Apax tại TP.HCM - Ảnh: TRỌNG NHÂN Chiều 12-3, Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM có văn bản báo cáo UBND TP.HCM về tình hình của các trung tâm Anh ngữ Apax Leaders trên địa bàn thành phố. Theo đó, ngày 26-2-2024, Sở Giáo dục và Đào tạo nhận được báo cáo của Apax. Trong đó đơn vị kiến nghị tiếp tục tạm dừng hoạt động trung tâm ngoại ngữ Apax Leaders 5 và 15 đến tháng 6-2024 (từ tháng 3-2024 đến tháng 6-2024, đơn vị sẽ dạy trực tuyến cho học sinh), xin giải thể 26 trung tâm (do vướng thủ tục thanh lý mặt bằng nên chưa hoàn tất hồ sơ xin giải thể), xin tạm đóng chờ cơ cấu lại và chuyển địa điểm 13 trung tâm. Tổng số học sinh của các trung tâm ngoại ngữ Apax Leaders trên địa bàn thành phố là 11.295 học sinh, bao gồm số học sinh đang học trực tiếp là 839 học sinh, số học sinh bảo lưu kết quả là 6.072 học sinh, số học sinh rút phí là 4.384 học sinh. Cũng theo Apax, số tiền học phí phải hoàn trả là 108,1 tỉ đồng, trong đó đã trả 14,3 tỉ đồng, còn nợ khoảng 93,8 tỉ đồng. Đơn vị đề xuất phương án từ tháng 1-2025 đến tháng 12-2025, mỗi quý trả 4 triệu đồng, chia đều định mức cho phụ huynh đến khi hoàn thành. Phần nợ còn lại chuyển tiếp sang năm sau. Bên cạnh đó, đơn vị còn nợ lương giáo viên và nhân viên đến tháng 2-2023 là 11,5 tỉ đồng và tiền thuê mặt bằng là 9 tỉ đồng. Theo Sở Giáo dục và Đào tạo, đơn vị vẫn chưa báo cáo nội dung về các phương án và tiến độ thực hiện cụ thể nhằm khắc phục sai phạm và trách nhiệm đối với người học, cá nhân, tổ chức liên quan, đảm bảo đúng quy định của pháp luật theo yêu cầu của Sở Giáo dục và Đào tạo. Ngoài ra, theo thông tin từ Bảo hiểm xã hội TP.HCM, chi nhánh của Apax còn chậm đóng các bảo hiểm y tế, bảo hiểm xã hội là 31 tỉ đồng đối với người lao động Việt Nam và 1,3 tỉ đồng với người nước ngoài. Ngày 6-3-2024, Sở Giáo dục và Đào tạo mời người đại diện pháp luật của chi nhánh Công ty cổ phần Anh ngữ Apax lên làm việc. Tại buổi làm việc, bà Đoàn Thị Thanh Thủy, tổng giám đốc điều hành Công ty cổ phần Anh ngữ Apax,  báo cáo công ty vẫn đang tiếp tục phải đối mặt với nhiều khó khăn về tài chính, chỉ đủ kinh phí để duy trì dạy online, ôn tập cho học sinh trong thời điểm hiện tại.  Công ty cần thêm thời gian để làm việc với nhà đầu tư để xây dựng kế hoạch mở lại các trung tâm trên địa bàn thành phố và phương án hoàn trả học phí đối với phụ huynh học sinh, trả lương cho đội ngũ, đóng thuế và bảo hiểm xã hội theo quy định. Tại buổi làm việc này, đơn vị xin giải thể 26 trung tâm, tổ chức lại và chuyển địa điểm 13 trung tâm. Sở Giáo dục và Đào tạo đã đề nghị đơn vị báo cáo trước ngày 15-3-2024 về các nội dung: hồ sơ đăng ký giải thể đối với các trung tâm không còn đảm bảo điều kiện hoạt động giáo dục theo quy định; hoàn tất các thủ tục liên quan đến nợ thuế, bảo hiểm xã hội; phương án giải quyết tiền nợ lương, bảo hiểm xã hội cho người lao động và các khoản phụ cấp khác (nếu có); phương án và lộ trình hoàn trả học phí cụ thể cho phụ huynh học sinh; phương án đảm bảo hoạt động giáo dục đối với hai trung tâm ngoại ngữ Apax Leaders 05 và Apax Leaders 15. Sở Giáo dục và Đào tạo cũng tiếp tục phối hợp với Sở Kế hoạch và Đầu tư, Cục Thuế thành phố, Bảo hiểm xã hội thành phố và các đơn vị liên quan để rà soát hồ sơ pháp lý và đánh giá điều kiện tiếp tục hoạt động của các trung tâm Anh ngữ Apax Leaders còn lại trên địa bàn thành phố. Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ vận động các trung tâm ngoại ngữ trên địa bàn hỗ trợ tiếp nhận học sinh của trung tâm ngoại ngữ Apax Leaders với học phí ưu đãi, trong trường hợp các trung tâm này không đảm bảo điều kiện tiếp tục hoạt động. UBND TP.HCM giao Sở Giáo dục và Đào tạo tham mưu phương án giải quyết dứt điểm vụ Apax Leaders, báo cáo UBND TP.HCM trước 10-2 (mùng 1 Tết).