Số lượng thí sinh tham gia Hội thi sáng tác ảnh Tuổi Xanh năm nay tăng hơn 82% so với năm 2023.  Ban giám khảo chấm điểm Hội thi sáng tác ảnh Tuổi Xanh ngày 13-3 - Ảnh: NGUYỄN CÔNG THÀNH Sáng 13-3, ban tổ chức Hội thi sáng tác ảnh Tuổi Xanh tiến hành chấm điểm các tác phẩm tham gia vòng sơ loại. Theo thống kê, năm nay có tổng cộng 10.813 bức ảnh được gửi đến ban tổ chức, trong đó hơn 4.800 là của học sinh THCS và gần 6.000 là của học sinh THPT. Năm nay ghi nhận số lượng thí sinh gia tăng đáng kể so với năm 2023. Tổng cộng có 1.761 học sinh THCS và 1.779 học sinh THPT tại TP.HCM gửi tác phẩm tham dự Hội thi sáng tác ảnh Tuổi Xanh. Số liệu này tăng 82,8% so với năm trước. Nhiếp ảnh gia Đoàn Hoài Trung, chủ tịch Hội Nhiếp ảnh TP.HCM, cho biết hội thi năm nay còn ghi nhận bước tiến lớn về chất lượng ảnh dự thi. Các bức ảnh của học sinh khối THPT nổi trội về tư duy bố cục, ánh sáng. Còn các tác phẩm của học sinh THCS thể hiện được màu sắc trong trẻo, hồn nhiên. Về nội dung, ông Trung nhận xét năm nay chứng kiến sự đa dạng ý tưởng trong chủ đề chung là "Những bức ảnh cất lời yêu thương". Nhiều bức ảnh ghi lại các khoảnh khắc đời thường, hoạt động của người lao động, sinh hoạt trong nhà trường…  "Tôi rất thích những tấm hình mang tính nhân văn, các em chụp lại cảnh nắm tay người già đi đường, người dân hỗ trợ các hoàn cảnh khó khăn, nhường cơm sẻ áo, rất đúng với tinh thần chủ đề hội thi năm nay", ông Trung nói. Hội thi sáng tác ảnh Tuổi Xanh năm học 2023-2024 do Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM phối hợp báo Tuổi Trẻ cùng Công ty cổ phần đầu tư và phát triển giáo dục Phương Nam và Công ty cổ phần xuất nhập khẩu Việt Hồng tổ chức. Thí sinh có thể xem những tác phẩm dự thi tại địa chỉ https://tuoitre.vn/nhung-buc-anh-cat-loi-yeu.htm Những thí sinh có tác phẩm vượt qua vòng sơ loại sẽ tham gia dự thi vòng chung kết Hội thi sáng tác ảnh Tuổi Xanh, được tổ chức trong thời gian tới. Tại đây, các thí sinh sẽ trực tiếp sáng tác ảnh dựa trên yêu cầu của ban tổ chức. Kết quả vòng sơ loại sẽ được thông báo trên Tuổi Trẻ Online và kênh thông tin của Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM. Bức ảnh được học sinh Huỳnh Ngọc Mỹ Anh chụp lại trong chuyến đi team building với lớp. Chuyến đi với nhiều niềm vui và tràn ngập tiếng cười.