Chương trình giáo dục kỹ năng công dân số sẽ được thực hiện thí điểm tại 44 trường tiểu học ở TP.HCM.  Học sinh Trường tiểu học Nguyễn Thái Học, quận 1 sinh hoạt tập thể tại sân trường. Đây là 1 trong 44 trường được chọn thực hiện giáo dục kỹ năng công dân số từ năm học 2023-2024 - Ảnh: nhà trường cung cấp Theo Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM, sở sẽ triển khai thí điểm giáo dục kỹ năng công dân số cho học sinh tiểu học từ học kỳ 2 năm học 2023-2024. Cụ thể, mỗi quận, huyện sẽ có 2 trường tiểu học thực hiện chương trình giáo dục kỹ năng công dân số. Đến năm học 2024-2025, chương trình này sẽ được triển khai tại 100% trường tiểu học trên địa bàn thành phố. Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM cho biết nội dung giáo dục kỹ năng công dân số giúp hình thành và phát triển 5 thành phần năng lực tin học cho học sinh. Đó là: Sử dụng và quản lý các phương tiện công nghệ thông tin và truyền thông; Ứng xử phù hợp trong môi trường số; Giải quyết vấn đề với sự hỗ trợ của công nghệ thông tin và truyền thông; Ứng dụng công nghệ thông tin và truyền thông trong học và tự học; Hợp tác trong môi trường số thông qua các chủ đề nội dung. Sở cũng yêu cầu các giáo viên khi giảng dạy, cần kết hợp và trực tiếp phát triển ba năng lực chung cho học sinh: tự chủ và tự học, giao tiếp và hợp tác, giải quyết vấn đề và sáng tạo. Ngoài ra, sở cũng hướng dẫn các nhà trường cần áp dụng các phương pháp dạy học tích cực trong quá trình giáo dục kỹ năng công dân số.  Trong đó, khuyến khích giáo viên sử dụng phương pháp dạy học theo dự án để phát huy khả năng làm việc nhóm, khả năng tự học và tính chủ động của học sinh; Yêu cầu học sinh không chỉ đề xuất giải pháp cho vấn đề mà còn phải biết kiểm chứng hiệu quả của giải pháp thông qua sản phẩm số. Với một số chủ đề liên quan trực tiếp đến lập luận, suy diễn logic, tư duy thuật toán và giải quyết vấn đề thì không nhất thiết phải sử dụng máy tính... Được biết, trong tháng 3 này, Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM sẽ tập huấn cho giáo viên về giáo dục kỹ năng công dân số. Sau đó các nhà trường sẽ thực hiện thí điểm. Theo ông Nguyễn Bảo Quốc - phó giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM, việc giáo dục kỹ năng công dân số cho học sinh tiểu học có tầm quan trọng đặc biệt. Bởi đây là độ tuổi mà các em đang bắt đầu khám phá và sử dụng công nghệ thông tin - truyền thông. "Việc giúp học sinh có được các kỹ năng cơ bản về sử dụng công nghệ thông tin - truyền thông một cách an toàn và đúng cách sẽ giúp các em tránh được các rủi ro, nguy hiểm trực tuyến. Bên cạnh đó,  chương trình cũng sẽ giúp học sinh phát triển tư duy đa chiều và phát triển các kỹ năng sáng tạo cần thiết trong kỷ nguyên  số", ông Quốc nói.- Người dân có thể đóng góp ý kiến về ứng dụng công dân TP.HCM. Đó là một trong những nội dung của Tuần lễ chuyển đổi số TP.HCM sắp được tổ chức, hưởng ứng ngày chuyển đối số quốc gia 10-10.