Sở GD-ĐT TP.HCM đang tham mưu cho thành phố để xin phép Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục tuyển sinh lớp 6 Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa năm học 2024-2025.  Học sinh Trường chuyên Trần Đại Nghĩa trong một hoạt động ngoại khóa - Ảnh: Nhà trường cung cấp Trao đổi với Tuổi Trẻ Online sáng 11-3, một lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM cho biết nội dung trên.  Trước mắt sẽ xin phép được tuyển sinh lớp 6 cho Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa năm học 2024-2025 để giữ tính ổn định, vì mùa tuyển sinh đầu cấp đã gần kề. Sau đó TP.HCM sẽ tiếp tục xin phép Bộ sắp xếp, tổ chức lại Trường chuyên Trần Đại Nghĩa cho phù hợp với luật giáo dục. Đây được xem là hệ THCS chất lượng cao, tạo nguồn cho các trường THPT chuyên cũng như trường THPT chất lượng cao của thành phố. Trước đó dư luận xôn xao khi Bộ Giáo dục và Đào tạo có văn bản gửi Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu Trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam ngừng tuyển sinh lớp 6 năm học 2024-2025. Lý do là vì căn cứ vào Luật Giáo dục năm 2019, quy định trường chuyên được thành lập ở cấp THPT, không có cấp THCS ở trường chuyên. Thông tư số 05/2023/TT-BGDĐT ngày 28-2-2023 ban hành quy chế tổ chức và hoạt động của trường THPT chuyên cũng quy định không có khối không chuyên trong trường chuyên. Tương tự Hà Nội, TP.HCM có Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa cũng tuyển sinh lớp 6 và đào tạo hệ THCS. Sau thông báo của bộ, hàng ngàn phụ huynh ở TP.HCM hoang mang, lo lắng vì con em họ đã chuẩn bị sẵn sàng cho kỳ khảo sát vào lớp 6 Trường chuyên Trần Đại Nghĩa năm học 2024-2025. Nhiều chuyên gia, nhà giáo, cựu học sinh, cựu phụ huynh Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa cũng đề xuất nên duy trì hệ THCS trong Trường Trần Đại Nghĩa.  Vì hơn 20 năm qua, Trường chuyên Trần Đại Nghĩa đã khẳng định chất lượng giáo dục vượt trội ở bậc THCS. Đây cũng là lý do khiến đầu vào lớp 6 ở trường này "hot" nhất TP.HCM.  Hằng năm nhà trường tuyển sinh lớp 6 bằng bài khảo sát theo đề của Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM. Tỉ lệ "chọi" để vào lớp 6 thường ở mức 1 "chọi" 7 đến 1 "chọi" 9. Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa được thành lập năm 2000, đào tạo cả hệ THCS và THPT. Trường hiện có hơn 3.000 học sinh bậc THCS và THPT. Ngoài bậc THPT được tuyển sinh và thực hiện giáo dục như các trường THPT chuyên khác, Trường Trần Đại Nghĩa đã gây dấu ấn mạnh mẽ trong công tác giáo dục học sinh ở bậc THCS.  Đặc biệt là thế mạnh về nghiên cứu khoa học, ngoại ngữ, bồi dưỡng học sinh giỏi và các hoạt động giáo dục toàn diện nhằm rèn luyện kỹ năng mềm cho học sinh. Nhiều phụ huynh và học sinh đề nghị có cơ chế đặc thù để Trường chuyên Amsterdam (Hà Nội) và Trần Đại Nghĩa (TP.HCM) được tiếp tục tuyển sinh lớp 6.