 (NLĐO) - Là đại sứ giải chạy half - marathon “Tự hào Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức, nghệ sĩ - Chủ tịch CLB golf G81 miền Nam Bình Minh cho biết bản thân đang có những bước tiến mới trong thể thao.  Nghệ sĩ - Chủ tịch CLB golf G81 miền Nam Bình Minh cho biết trở thành đại sứ giải half - marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" do báo Người Lao Động tổ chức, một lần nữa chứng minh sự lựa chọn của anh với thể thao là hoàn toàn đúng đắn.  Anh cho biết từ khi chuyển hướng sang thể thao cách đây vài năm, anh đã bắt đầu có được những bước tiến mới trong lĩnh vực này.  Diễn viên Bình Minh chính thức trở thành đại sứ thương hiệu của hãng gậy PXG. Anh có ngoại hình sáng cùng chiều cao siêu mẫu và kinh nghiệm diễn xuất trước ống kính dày dặn. Chính vì thế, vị trí đại sứ không hề làm khó chàng diễn viên điển trai. Anh được kỳ vọng là một trong những người đem lại làn gió mới cho thị trường golf ở mọi mặt từ thời trang đến các hoạt động khác.  Sau gần 10 năm tìm hiểu và tập luyện, hiện nay golf là niềm đam mê lớn của chàng trai đa tài này. Anh theo đuổi golf và có những thành tích nhất định. Để chuẩn bị cho giải chạy half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi", mỗi buổi sáng diễn viên Bình Minh đặt ra cho bản thân chỉ tiêu chạy các cự ly 12 km; 7 km; 5 km.  Nghệ sĩ- Chủ tịch CLB golf G81 miền Nam Bình Minh nhận định, giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức (diễn ra ngày 20 và 21-4) là tuyệt đẹp bởi cung đường thi đấu chính nằm trên địa bàn xã Tân Nhựt (huyện Bình Chánh, TP HCM), xã anh hùng trong hai cuộc kháng chiến cứu nước, nơi có hai địa danh lịch sử nổi tiếng là Khu Di tích Láng Le - Bàu Cò và khu truyền thống cách mạng Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968. Đây là cung đường chạy mới đồng thời chứa đựng nhiều ý nghĩa lịch sử với mỗi người dân Việt Nam. Diễn viên Bình Minh trở thành đại sứ giải half marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" do báo Người Lao Động tổ chức. Hàng ngàn VĐV sẽ xuất phát từ khu truyền thống Mậu Thân 1968 qua tuyến đường Thế Lữ rợp sắc cờ Tổ quốc, qua đường đê số 2, đường Tân Long, cầu Tân Nhựt, đê Bà Tỵ, Khu Di tích Láng Le - Bàu Cò và về đích tại nơi đã xuất phát - khu truyền thống Mậu Thân 1968.  Bình Minh chia sẻ: "Tôi cũng tham gia nhiều giải chạy nhưng đây là cung đường mới với tôi. Điều đó đủ để hấp dẫn tôi khi quyết định tham gia giải half marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức. Hơn hết, ý nghĩa của giải chính là điều mà khi ban tổ chức ngỏ lời, tôi nhận lời ngay mà không cần suy nghĩ". Cung đường chạy đi ngang di tích lịch sử nổi tiếng của xã Tân Nhựt là Khu Truyền thống cách mạng Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy xuân Mậu Thân 1968 Để có thể theo đuổi giấc mơ trên con đường thể thao của mình, diễn viên Bình Minh cho biết "việc rèn luyện thể chất trở thành thói quen vô thức". Tức là anh phải rèn luyện thể chất mọi lúc, mọi nơi để tăng sức bền cho chính mình. Một trong những môn tập thường xuyên của anh chính là gym, chạy bộ, bơi… Tất cả các môn tập mang đến cho anh thể lực và sức bền cần thiết cho việc chơi thể thao của mình.  Anh chia sẻ: "Khi mới đến với thể thao, tôi có dư thừa sự hứng thú nhưng đôi lúc lại thiếu quyết tâm để theo đuổi bởi sự chi phối của công việc kinh doanh bận rộn. Sau này, khi có đủ quyết tâm tập luyện, Bình Minh đã tìm thấy niềm vui của mình. Thể thao, rèn luyện thể chất không chỉ là sức khỏe mà còn là cách để nâng cấp một cuộc sống chất lượng hơn". Bình Minh tập luyện cực ngầu trước giải half marathon “Tự hào Tổ quốc tôi” Xuất thân từ người mẫu, trở thành MC và diễn viên, Bình Minh càng ý thức rõ việc rèn luyện thể chất quan trọng thế nào. Anh cho hay: "Diện mạo, thể hình ảnh hưởng rất lớn đến sự nghiệp của tôi nên trước đây, việc rèn luyện thể chất là điều bắt buộc có trong lịch hoạt động. Nhưng sau này, thể thao với tôi là niềm vui và hạnh phúc khi góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống bản thân".  Quyết định gác lại sự nghiệp diễn viên và đi theo con đường kinh doanh mảng golf, Bình Minh thừa nhận gặp không ít khó khăn khi chưa biết cách thức hoạt động trong môi trường mới. Nhưng "vạn sự khởi đầu nan, cứ chăm chỉ thì sẽ gặt quả ngọt" - anh nói.   Trở lại việc chạy bộ, Bình Minh khẳng định đây là mô hình tập luyện hiệu quả nhất và tiết kiệm nhất, phù hợp nhất cho tất cả mọi người. Bản thân anh cũng thường xuyên chọn chạy bộ để khởi động thể chất trước khi bắt đầu cho những cuộc chiến trên sân golf của mình.  Ngày 15-3, đóng cổng bán vé Ban Tổ chức xin nhắc lại là theo lịch trình, BTC sẽ đóng 2 cổng bán vé vào ngày 15-3. Kính mời các đoàn thể, doanh nghiệp, nhóm chạy và runner nhanh tay đăng ký để BTC xúc tiến các công việc chuẩn bị cho giải và công tác hậu cần được chu toàn. Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" - mùa đầu tiên do Báo Người Lao Động tổ chức. • Ngày chạy | Race day: 20 và 21.4.2024 • Địa điểm | Venue: Xã Tân Nhựt, Huyện Bình Chánh, TP Hồ Chí Minh • Website: nld.com.vn/the-thao/marathon.htm • Fanpage: giaihalfmarathontuhaotoquoctoi Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" - 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức nhân kỷ niệm 49 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Giải diễn ra trong hai ngày, trong đó, đường chạy Kids Run (dành cho trẻ em) diễn ra vào ngày 20-4 cùng với việc trao phát race-kit cho VĐV tham dự và ngày 21-4 là sự kiện thi đấu chính thức của giải với ba cự ly tranh tài gồm 5km, 10km và 21 km, tính chung cho cả VĐV phong trào lẫn chuyên nghiệp.    Ở cự ly 21 km, cả đường chạy nam lẫn nữ, nhà vô địch sẽ nhận mức thưởng 12 triệu đồng. Các VĐV khác về đích trong top 3 sẽ nhận lần lượt 8 triệu và 5 triệu đồng tiền thưởng. Ở cự ly 10 km, 3 chân chạy về đích trước tiên sẽ nhận thưởng 7 triệu, 5 triệu và 3 triệu đồng. Phần thưởng dành cho top 3 của cự ly 5 km lần lượt là 5 triệu, 3 triệu và 2 triệu đồng.       Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" - 2004 với cung đường chạy độc đáo tại Khu di tích Láng Le Bàu Cò tọa lạc tại xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh, TP HCM - là vùng đất giàu truyền thống cách mạng, nơi đây gắn liền với cuộc kháng chiến chống Pháp năm 1948 và những trận đánh lớn trong lịch sử. Láng Le Bàu Cò được công nhận là di tích lịch sử cấp thành phố vào năm 2003.    Để di chuyển đến Khu di tích Láng Le Bàu Cò, bạn có thể lựa chọn bằng nhiều hình thức di chuyển, trong đó, thuận tiện nhất là xe máy và xe buýt. Khu di tích cách trung tâm TP HCM khoảng hơn 10 km. Xe máy từ trung tâm thành phố đi theo tuyến đường Võ Văn Kiệt và Thế Lữ chỉ mất khoảng 40 phút. Nếu chọn di chuyển bằng xe buýt, bạn có thể chọn tuyến xe buýt số 22 (Bến Thành - Quận 8 - KCN Lê Minh Xuân), thời gian di chuyển khoảng 65 phút, với tần suất 15 phút/ chuyến và giá vé 6.000 đồng/lượt.         Nguồn thu từ Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" - 2004 sẽ đóng góp cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ làm Chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do Báo Người Lao Động quản lý, điều hành.    