 (NLĐO) - Rạng sáng 3-3, CLB Real Madrid có chuyến làm khách đến sân Mestalla của Valencia trong khuôn khổ vòng 27 La Liga.  Đây là nơi mà HLV Carlo Ancelotti và các học trò gặp nhiều khó khăn nhất trong những năm qua khi chỉ có được 2 chiến thắng trong 9 lần gặp nhau gần nhất. Ở cuộc đọ sức lần thứ 10 này, Valencia tiếp tục tạo ra nhiều khó khăn cho các nhà đương kim vô địch. Bellingham nhận thẻ đỏ vì lỗi phản ứng Chỉ trong vòng 4 phút của hiệp 1, từ phút 27 đến 30, đội chủ nhà đã có không chỉ 1 mà tới 2 bàn thắng để có được lợi thế dẫn trước lớn. Các bàn thắng của Valencia được ghi lần lượt do công của Hugo Duro và Yaremchuk. Đến những phút cuối của hiệp 1, Vinicius Junior mới có được 1 bàn thắng để rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2.  Thi đấu ấn tượng trong hiệp 1, hiệp 2, Valencia thi đấu trùng xuống để bảo vệ thành quả, tuy nhiên lối chơi này đã phản tác dụng trước khả năng tấn công của Real Madrid . Đến phút 76, Vinicius Junior một lần nữa tỏa sáng, lập cú đúp trong trận này, đồng thời ấn định trận hòa kịch tính 2-2 cho Real Madrid trước Valencia.  Joselu đã đưa được bóng vào lưới của Valencia ở những giây cuối cùng của trận đấu, tuy nhiên trọng tài Gil Manzano đã không công nhận bàn thắng bởi khi bóng ở trên không, ông đã thổi còi kết thúc trận đấu. Quyết định gây tranh cãi này khiến nhiều cầu thủ Real Madrid phản ứng dữ dội, và hệ quả là ngôi sao Jude Bellingham phải nhận 1 thẻ đỏ trực tiếp, qua đó khiến anh bỏ lỡ các trận đấu tiếp theo của Real Madrid dù mới chỉ trở lại sau chấn thương.  Kết quả chung cuộc Thoát thua ngoạn mục trên sân Mestalla, Real Madrid đứng trước nguy cơ bị đội bám đuổi Girona rút ngắn khoảng cách xuống còn 4 điểm, khi ở vòng này Girona chỉ phải đối đầu với đội bóng đang đứng ở nhóm cuối bảng Mallorca. 