 Trận "chung kết sớm" Liverpool - Man City với cuộc đấu trí quan trọng giữa 2 nhà cầm quân Jurgen Klopp và Pep Guardiola sẽ tác động mạnh mẽ đến thứ hạng chung cuộc của 2 đội (22 giờ 45 phút ngày 10-3, K+)  Jurgen Klopp đã quyết định chia tay Liverpool vào cuối mùa giải hiện tại. Điều này cũng đồng nghĩa ông và đại kình địch Pep Guardiola sẽ có màn so tài sau cùng tại Giải Ngoại hạng Anh khi Liverpool tiếp đón Man City trên sân nhà Anfield trong trận lượt về. Jurgen Klopp "khó rời bỏ bóng đá" Hai thuyền trưởng tài năng này vẫn còn cơ hội gặp nhau lần nữa, khi đội bóng của họ tràn trề khả năng góp mặt ở chung kết FA Cup. Giữa bầu không khí hừng hực của Giải Ngoại hạng Anh hiện tại với cuộc đua tay ba Liverpool - Man City - Arsenal, mọi toan tính hay đường đi nước bước của "tam anh" hẳn nhiên là mục tiêu thu hút sự chú ý của đông đảo người hâm mộ. Đại chiến sân cỏ nước Anh tại Anfield được cả thế giới dõi theo. (Ảnh: REUTERS, đồ họa: TẤN NGUYÊN) Trong buổi họp báo trước trận đấu được chờ đợi nhất của Giải Ngoại hạng Anh năm nay, Jurgen Klopp dành những lời khen tặng chân tình cho Pep Guardiola - điều ông ít khi làm với các đối thủ cạnh tranh: "Tôi ngưỡng mộ cách mà Pep tạo ảnh hưởng đối với bóng đá. Pep đã giành được số lượng danh hiệu nhiều đến khó tin trong sự nghiệp nhưng lại luôn cư xử như thể chưa có được bất cứ điều gì. Khát khao đến cháy bỏng tạo nên một Pep Guardiola thành công và tôi cho rằng ở thời của mình, Pep là HLV xuất sắc nhất". Đáp lời đồng nghiệp đàn anh, Pep Guardiola tỏ ra không chút lo lắng về khả năng Jurgen Klopp sẽ "biến mất" hoàn toàn khỏi giới bóng đá: "Tôi hoàn toàn tôn trọng quyết định của Klopp. Tôi có cảm giác ông ấy sẽ trở lại, chỉ là sớm hay muộn mà thôi. Klopp yêu bóng đá và niềm đam mê của ông ấy nằm ở khoảng sân và trái bóng. Làm sao ông ấy có thể rời đi khi ai cũng mong lại được chứng kiến một Klopp đầy cá tính bên đường piste?". Trò đùa của số phận Khi Pep Guardiola đến nước Anh mùa hè 2016, tương lai đã được vạch sẵn cho ông bằng những cuộc chạm trán nảy lửa với Jose Mourinho của Man United trong 2 năm rưỡi. Trong quãng thời gian sau đó đến nay, cuộc đấu trí giữa Pep và "cố nhân" Jurgen Klopp đã biến sân cỏ nước Anh thành vũ đài đỉnh cao khó thể tưởng tượng được, bao hàm cả sự khốc liệt lẫn mức độ hỗn loạn khó lường. Sau gần 8 mùa giải, 21 trận thư hùng, 70 bàn thắng, Klopp và Guardiola sẽ đối đầu lần cuối trong khuôn khổ Premier League. Sẽ có người thắng, kẻ thua hoặc lại chia điểm nảy lửa hệt như trận lượt đi. Đội thắng sẽ có cơ hội tách tốp ra đi và khả năng vô địch mùa này là cực lớn. Nếu 2 đội hòa, cuộc chơi sẽ tiếp tục nóng bỏng cho đến tận lượt đấu cuối cùng của giải. Jurgen Klopp và Pep Guardiola đã đối đầu nhau tổng cộng 29 lần. Đây có thể là một kỷ lục của giới HLV khi cả hai có chung nhiều khoảng thời gian chinh chiến tại Bundesliga và nay là Premier League. Klopp giành đến 12 chiến thắng so với "chỉ" 11 của Pep. Tuy vậy, cả hai đều chẳng quan tâm lắm đến các con số vô vị này. Cuộc so tài và đấu trí giữa Pep và Klopp được cho là đã nâng tầm mọi tiêu chuẩn của bóng đá Ngoại hạng Anh. Họ vượt qua cái gọi là "cảm giác cay đắng" thường thấy trong những màn đối đầu xa xưa giữa Sir Alex Ferguson với Arsene Wenger, hay giữa Mourinho với mọi HLV của các đội bóng Anh. Giữa bộ đôi này thuần túy là cuộc cạnh tranh sòng phẳng của bóng đá, từ đó đẩy Premier Leagie lên một tầm cao mới. Trước đây, một đội bóng có thể vô địch Giải Ngoại hạng Anh với 79 điểm. Nếu một đội giành cúp với trên 80 điểm, HLV đã có thể được xem là "người đặc biệt" và chuyện đội nào đó vượt qua mốc 90 điểm là cực hiếm. Vậy mà Liverpool dưới quyền Klopp đã chạm mốc 92 điểm vào năm 2022, 97 điểm vào năm 2019 nhưng vẫn thất bại và cả 2 lần, nhà vô địch đều là Man City của Pep Guardiola! Nhắc lại chuyện cũ và tổng kết bằng câu "trò đùa của số phận", Jurgen Klopp cảm khái: "Giành đến 97 điểm mà vẫn không vô địch giải đấu là điều khó tin. Chúng tôi đã thực sự thúc đẩy lẫn nhau. Tôi cam đoan Man City sẽ không đạt được 100 điểm nếu không có chúng tôi và chúng tôi sẽ không có được 97 điểm hay gì gì đó nếu không có Man City". Nhà cầm quân người Đức có lẽ không rõ một điều là dù Pep Guardiola và Man City giành đến 5 danh hiệu vô địch Premier League so với chỉ một của Klopp và Liverpool, song trong thâm tâm, Pep lại luôn cảm thấy khó chịu và thất vọng vì những gì mà Klopp - Liverpool mang đến. Làm sao Pep "nuốt trôi" cảm giác bẽ bàng khi Liverpool ghi 3 bàn trong 19 phút để đánh bại Man City ngay tại Anfield lúc đôi bên chạm trán ở tứ kết Champions League tháng 4-2018? Tháng 1-2018, Man City gục ngã cũng bởi 3 bàn thắng trong vòng 9 phút ngay tại sân Anfield trong trận thua 3-4 ở Giải Ngoại hạng Anh… "The Kop" trỗi dậy quá tưng bừng chỉ vài tháng sau khi thua trắng 0-5 tại Etihad trong trận mở màn mùa giải năm ấy! "Chung kết sớm" tại Anfield Cuộc thư hùng đêm 10-3 được khơi mào bởi màn "khẩu chiến" giữa Alexander-Arnold của Liverpool và Erling Haaland phía đội khách. Cả 2 ông thầy phì cười làm ngơ, vì làm gì có chuyện 2 đội bóng lớn ưa nhau! Sự cạnh tranh là có thật và Erling Haaland sẽ phải làm tất cả, từ tranh cướp bóng đến kiến tạo lẫn ghi bàn, để xuyên thủng hàng phòng ngự chủ nhà do "lá chắn thép" Virgil van Dijk chỉ huy. Hai đội bóng chỉ hơn kém nhau 1 điểm ở ngôi đầu và những pha lập công của Haaland hay những lần phòng ngự hiệu quả của Van Dijk sẽ giúp đội bóng của họ có điểm? Liverpool vừa thắng giòn giã trước Sparta Prague ở Europa League, nối dài chuỗi 7 trận toàn thắng và còn nguyên "giấc mơ ăn 4". Tuy vậy, để đánh bại Man City đang sở hữu 20 trận bất bại trên mọi đấu trường (18 thắng) thì không phải chuyện dễ dàng, nhất là khi "The Citizens" toàn thắng 8 trận trên sân khách gần nhất. Có đủ lực lượng mạnh nhất, Man City có quyền mơ giành đủ 3 điểm ra về, soán luôn ngôi đầu từ tay kình địch đang vật vã với đội hình "thủng" mọi chỗ vì chấn thương. Ai sẽ cười sau cùng, Pep hay Klopp?    