 (NLĐO) – Ba pha lập công liên tiếp trong vòng 13 phút cuối giúp Tottenham có màn ngược dòng để đánh bại Crystal Palace trong trận derby London.  Không ra sân ở vòng 26  do trận đấu với Chelsea bị hoãn (Chelsea bận đá chung kết League Cup), Tottenham đang chậm lại một cách bất đắc dĩ trong cuộc đua Top 4. Không ra sân ở thời điểm này dẫu có giúp cầu thủ hồi phục thể lực nhưng chắc chắn sẽ tạo sức ì không nhỏ, HLV Ange Postecoglu có lý do để lo lắng. Van de Ven (37) ngăn pha đi bóng của Jean-Philippe Mateta Lợi thế sân nhà giúp Tottenham nhập cuộc thực sự mạnh mẽ với những đợt tấn công cuồn cuộn hướng sang phần sân của Crystal Palace ngay sau tiếng còi khai cuộc. Cơ hội thực sự tìm đến với đội chủ nhà ở phút 18 khi Son Heung-min tung đường chuyền dài xé toang hàng thủ Crystal Palace cho Timo Werner thoát đi. Chỉ tiếc là chân sút người Đức lại không thắng được thủ thành Sam Johnstone với cú vẩy bóng trong tư thế đối mặt. Timo Werner lỡ cơ hội mở tỉ số từ phút 18 Hàng thủ số đông chơi chắc chắn còn thủ môn Johnstone thi đấu đầy tự tin chính là điểm tựa của Crystal Palace trong bối cảnh họ phải gồng mình chịu đựng những lần lên bóng đầy tốc độ và vô cùng nguy hiểm từ phía chủ nhà Tottenham. Mọi ngả đường hướng vào khung thành đội khách gần như bị bịt kín.  Eberechi Oluchi sút phạt ghi bàn cho Crystal Palace Không những thế, Crystal Palace còn tận dụng tốt tình huống cố định từ chấm đá phạt đầu hiệp 2 để tạo sự khác biệt. Phút 59, Eberechi Oluchi sút phạt đẳng cấp, bóng vượt qua hàng rào do các hậu vệ Tottenham tạo ra, găm thẳng vào góc cao khung thành đội chủ nhà dù thủ môn Guglielmo Vicario đã tung mình hết cỡ để ngăn cản. Timo Werner chuộc lỗi bằng bàn gỡ 1-1 cho chủ nhà Trong thế bị dẫn bàn, HLV Ange Postecoglou buộc phải tăng cường nhân sự trên sân và sự hiện diện của cầu thủ chạy cánh Brennan Johnson đã thực sự phát huy tác dụng. Phút 77, Johnson  cướp bóng trong chân Joachim Anderson sát biên dọc bên cánh phải rồi xộc vào trung lộ trước khi tung đường chuyền cho Timo Werner chực chờ sẵn ở phần sân đối diện. Lần này thì tiền đạo người Đức dễ dàng ghi bàn trước khung thành hoàn toàn bỏ trống.  Cristian Romero đưa Tottenham vượt lên Chỉ 3 phút sau, "Gà trống" tìm được bàn thắng thứ hai để dẫn ngược Crystal Palace nhờ công của Cristian Romero, người bật cao kết thúc bằng đầu gọn gàng đường chuyền tinh tế của James Maddison. Phút 88, Son Heung-min dẫn bóng đi gần hết chiều dài nửa sân rồi tự tin dứt điểm đánh bại thủ môn Johnstone, khép lại màn ngược dòng ngoạn mục của Tottenham bằng bàn thắng thứ ba. Son Heung-min ấn định tỉ số màn ngược dòng của Tottenham trước Palace Thắng trận tưng bừng trên sân nhà, đoàn quân của HLV Ange Postecoglou có được 50 điểm, tiếp tục bám đuổi đội xếp thứ tư là Aston Villa với 5 điểm ít hơn và cũng đá ít hơn một trận. Họ không phải lo lắng việc bị nhóm phía sau bắt kịp khi đã hơn đội xếp hạng sáu Man United đến 6 điểm và 8 điểm so với West Ham ở vị trí thứ 7.