 (NLĐO) - Andreas Brehme, tác giả bàn thắng duy nhất trong trận chung kết World Cup 1990 đem về danh hiệu vô địch thế giới lần thứ 3 cho bóng đá Đức, vừa qua đời ở tuổi 63.  Hơn một tháng sau khi ông thầy Franz Beckenbauer qua đời, cựu trung vệ tuyển Đức Andreas Brehme cũng đã ra đi ở tuổi 63 do trụy tim. Cả làng bóng Đức vô cùng tiếc thương một huyền thoại mà tên tuổi đã đi vào lịch sử bóng đá nước này với tư cách người hùng của trận chung kết Cúp Thế giới 1990. Andreas Brehme (phải) cùng với HLV Franz Beckenbauer và thủ quân Lothar Matthaus năm 1990 Pha lập công duy nhất từ chấm phạt đền phút 85 của Andreas Brehme đã hạ bệ nhà đương kim vô địch Argentina, trả đủ món nợ thất bại 2-3 của "cỗ xe tăng" Đức trước chính Argentina cũng trong trận chung kết của kỳ World Cup diễn ra 4 năm trước đó tại Mexico. Andreas Brehme sút thành công quả phạt đền ở chung kết World Cup 1990 Thông báo chính thức từ CLB Kaiserslautern phát đi có nội dung: "Andi đã viết nên những trang sử chói sáng cho "Quỷ đỏ" (biệt danh của Kaiserslautern) trong 10 năm để giúp đội bóng giành chức vô địch Đức và Cúp Quốc gia Đức. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình, bạn bè và người thân của Andreas Brehme. Một huyền thoại của bóng đá Đức và Kaiserslautern đã rời xa chúng ta. Ông ra đi trong yên bình". Andreas Brehme là tên tuổi đã trở thành huyền thoại của bóng đá Đức, sau Franz Beckenbauer, đã đưa vai trò trung vệ lên một tầm cao mới, vừa tham gia phòng ngự vừa biết phát động tấn công.  Ông còn được biết đến với tư cách một "chuyên gia bóng chết" trong màu áo đội tuyển lẫn các CLB Kaiserslautern, Bayern Munich, Inter Milan và Real Zaragoza trước khi giải nghệ năm 1998. Tuyển Đức vô địch World Cup 1990: (Hàng sau, từ trái sang) Thomas Berthold, Bodo Illgner, Klaus Augenthaler, Guido Buchwald, Pierre Littbarski, Rudi Voller. Hàng trước: Thomas Hassler, Jurgen Klinsmann, Jurgen Kohler, Andreas Brehme, Lothar Matthaus Ông có một thời gian ngắn huấn luyện tại chính Kaiserslautern và Stuttgart. Sau đó, ông nhận lời làm đại sứ cho Hiệp hội bóng đá Đức, đảm nhiệm vai trò bình luận bóng đá trên truyền hình và báo chí đồng thời từng nhận lời làm cố vấn cho câu lạc bộ Vojvodina Novi Sad ở Serbia. Andreas Brehme có 86 lần khoác áo tuyển Đức, ghi 8 bàn, trong đó bàn thắng quan trọng nhất trong sự nghiệp chính là từ chấm 11m trong trận chung kết World Cup 1990, biến nhà đương kim vô địch Argentina thành cựu vương. Đồng đội ăn mừng cùng Andreas Brehme (nằm) Báo chí châu Âu nhắc nhiều đến Andreas Brehme, người có 5 lần đám cưới và ly hôn, từng tham gia chương trình Mask Singer trong vai trò thí sinh và là một chuyên gia thời dịch COVID-19 lan tràn ở châu Âu.