 (NLĐO) - Lee Kang-in bay sang London xin lỗi đàn anh, trước hành động này, Son Heung-min đã chấp nhận và mong CĐV Hàn Quốc bỏ qua cho đàn em.  Mới đây, trang mạng xã hội của Lee Kang-in đã đăng tải bức thư xin lỗi thứ hai về vấn đề giữa anh và Son Heung-min khi cùng tuyển Hàn Quốc dự Asian Cup 2023. Theo đó, Tiền đạo PSG cho biết đã gặp riêng Son Heung-min ở London để xin lỗi và được đàn anh chấp nhận. "Tôi đã làm điều không bao giờ nên làm trong bữa tối đó. Tôi rất hối hận vì điều đó. Tôn trọng và gắn kết với tập thể là điều quan trọng nhất, nhưng tôi còn thiếu rất nhiều", Lee Kang-in nhận xét về sự nông cạn và hành động của bản thân. Sau đó, Son Heung-min đã chia sẻ lại vấn đề này và thừa nhận bản thân anh cũng có một phần lỗi vì không hoàn thành tốt nhiệm vụ dẫn dắt tuyển Hàn Quốc tại giải. Bên cạnh đó, anh cũng xin các cổ động viên xứ sở kim chi tha thứ cho bản thân và đàn em Lee Kang-in. Hình ảnh Son Heung-min gặp gỡ đàn em được anh đăng tải (Ảnh: Instagram Son Heung-min) “Tôi đã không làm tốt nhiệm vụ của mình. Đó là hành động có thể bị chỉ trích.Tôi tin rằng nhiệm vụ của đội trưởng là làm vì tập thể kể cả khi việc đó gây khó chịu cho cá nhân. Nếu rơi vào tình huống tương tự lần nữa, tôi vẫn hành động vì lợi ích của đội nhưng sẽ cố gắng để dẫn dắt họ một cách sáng suốt hơn. Kang-in đang có khoảng thời gian khó khăn sau vụ việc này. Xin hãy rộng lượng tha thứ cho chúng tôi". Son Heung-min tin rằng đây là một bài học để Lee Kang-in trưởng thành hơn trong tương lai: "Kang-in đã chân thành suy nghĩ về hành động của bản thân và gửi lời xin lỗi đến tất cả các thành viên đội tuyển Hàn Quốc, trong đó có tôi. Khi còn trẻ, tôi cũng mắc sai lầm và có hành vi xấu nhưng tôi có thể đứng ở đây hôm nay nhờ những lời chỉ bảo, khuyên nhủ từ đàn anh. Để ngăn Kang-in làm những chuyện tương tự lần nữa, tất cả các cầu thủ và tôi -tư cách là đàn anh, người đội trưởng - sẽ chăm sóc đặc biệt để cậu ấy trưởng thành hơn."