 HLV Pep Guardiola của Man City tin rằng Man United sẽ chơi với phong độ tốt nhất khi hai đội gặp nhau ở vòng 27 Giải Ngoại hạng Anh lúc 22 giờ 30 phút ngày 3-3 (K+).  Dễ nhận thấy đó là lời nhận định nặng chất ngoại giao của nhà cầm quân người Tây Ban Nha trước trận "Super Sunday" bởi Man City được đánh giá cao hơn hẳn. Man City hiện xếp thứ nhì, kém đội đầu bảng Liverpool 1 điểm và còn vẹn nguyên tham vọng giành "cú ăn ba" năm thứ nhì liên tiếp. Họ đã thắng Copenhagen 3-1 tại Đan Mạch ở lượt đi vòng 1/8 Champions League và vừa có màn chạy đà hoàn hảo trước trận derby Manchester khi vùi dập Luton Town đến 6-2 ở vòng 5 Cúp FA. Haaland - De Bruyne tiếp tục là mối đe dọa cho hàng thủ Man United? (Ảnh: REUTERS, đồ họa: TẤN NGUYÊN) Gọi trận thắng Luton là màn chạy đà hoàn hảo cho Man "xanh" vì ở 5 vòng đấu tiếp theo, họ đối mặt toàn đối thủ xương xẩu, mở đầu là cuộc tiếp đón Man United và sau đó lần lượt gặp Liverpool, Brighton, Arsenal và Aston Villa. Tuy nhiên, với phong độ cực tốt, lợi thế đối đầu (thắng 5/6 trận gần nhất gặp "Quỷ đỏ") và bộ đôi Erling Haaland - De Bruyne trở lại phong độ đỉnh cao, Man City đã gửi lời thách thức mạnh mẽ tới mọi đối thủ. Trong trận thắng đậm Luton Town, tiền đạo người Na Uy ghi 5 bàn với 4 pha kiến tạo của tiền vệ người Bỉ. Sự ăn ý của "song sát" này sẽ là mối đe dọa cho hàng thủ dễ tổn thương của Man United. Trong 3 lần đối đầu Man United ở Ngoại hạng Anh, Haaland đã ghi 5 bàn và có 3 pha kiến tạo - một thống kê khiến fan "Quỷ đỏ" run rẩy. Haaland và De Bruyne mới hồi phục sau chấn thương chưa lâu nhưng tiền đạo người Na Uy đã ghi 8 bàn kể từ khi tái xuất cuối tháng 1-2024. Còn "vua kiến tạo" người Bỉ đã góp dấu giày trong 11 bàn thắng của đồng đội kể từ lúc trở lại vào đầu năm nay. Ngoài trận hòa Chelsea 1-1 hôm 18-2, Man City luôn thắng mỗi khi De Bruyne ra sân. HLV Erik ten Hag nhiều khả năng cho Man United chơi với đội hình thấp nhằm bảo vệ thủ môn Onana từ sớm và từ xa. Cần nhắc lại, chưa mùa nào mà hàng thủ "Quỷ đỏ" bị ép ghê gớm như mùa này. Trong 5 vòng gần nhất gặp Fulham, Luton, Aston Villa, West Ham và Wolves, họ hứng chịu 100 cú dứt điểm của đối thủ. Khả năng phòng ngự kém và tuyến giữa không cầm được bóng là nguyên nhân khiến tỉ lệ giữ bóng trung bình của "Quỷ đỏ" dưới 52%, thấp nhất trong vòng 21 năm qua. Vì thế, mọi dự đoán đều nghiêng chiến thắng về cho Man "xanh" với cách biệt ít nhất 2 bàn!