 Bản án tù 4 năm rưỡi cho tội cưỡng bức phụ nữ đã xóa mờ mọi chiến tích lẫy lừng của Dani Alves - cựu danh thủ Brazil mà tên tuổi từ lâu đã trở thành huyền thoại của bóng đá thế giới  Danh tiếng của Dani Alves bị chính anh hủy hoại kể từ khi người đàn ông 39 tuổi này bước chân vào quán bar Sutton ở Barcelona đêm 30-12-2022. Ít ngày sau đó, anh phải ra sân lần thứ 129 cho đội tuyển Brazil tại World Cup 2022. Khép lại sự nghiệp oanh liệt Ngay cả sau khi Brazil phải dừng bước ở loạt đá luân lưu tại tứ kết World Cup 2022 trước tuyển Croatia, người hâm mộ khắp thế giới vẫn vô cùng ngưỡng mộ Dani Alves. Dani Alves - hào quang sớm tắt (Ảnh: BESOCCER) Cổ động viên Barcelona hào hứng điền tên Dani Alves vào đội hình các cầu thủ xuất sắc nhất mọi thời đại của CLB, bên cạnh những Lionel Messi, Andres Iniesta hoặc Xavi Hernandez... Tám năm khoác áo đội bóng xứ Catalunya, Dani Alves giành tổng cộng 23 danh hiệu, trong đó có 6 La Liga, 4 Cúp Nhà vua, 4 Siêu cúp Tây Ban Nha, 3 Champions League, 3 Siêu cúp châu Âu và 3 Club World Cup. Dù thi đấu ở Bahia, Sevilla, Barcelona, Juventus, PSG hay Sao Paulo, Dani Alves đến đâu cũng giành được ít nhất một chức vô địch. Trong sự nghiệp của mình, Dani Alves từng giữ kỷ lục với 42 danh hiệu vô địch và hiện chỉ kém người đồng đội cũ lừng danh Lionel Messi 1 danh hiệu. Ở cấp độ đội tuyển, Dani Alves là cầu thủ có thâm niên khoác áo tuyển Brazil với 129 lần ra sân, ghi 8 bàn thắng; 2 lần vô địch Copa America, 2 lần đăng quang Confederations Cup và giành HCV Olympic 2020. Anh được HLV Tite triệu tập ở tuổi 39 để tham dự World Cup Qatar 2022 và là cầu thủ Brazil cao tuổi nhất ra sân chính thức tại một kỳ World Cup khi góp mặt trong trận cuối vòng bảng gặp Cameroon. Tiếc là mọi vinh quang của một cầu thủ từng được vinh danh ở ngôi đền các huyền thoại bóng đá thế giới đã thực sự khép lại. Tuổi thơ dữ dội, cá tính mạnh mẽ Sinh ra trong cảnh nghèo đói và tuổi thơ là cuộc chiến sinh tồn, cậu bé Dani Alves sớm làm quen với việc chăm sóc, vun trồng các luống dưa, cà chua và hành tây trên cánh đồng nhà. Dani Alves gần như dành hết tuổi thơ để phụ mẹ cha lo sinh kế. Cậu cũng như bao đứa trẻ Brazil khác dành thời gian rảnh rỗi cho trò giải trí gần như duy nhất: đá bóng. Dani Alves làm ra trái bóng bằng những gì có được, từ những chiếc túi ni-lông hoặc vài đôi tất cũ. Niềm đam mê bất tận đã đưa cậu đến với đội bóng trẻ địa phương Juazeiro dù hằng ngày vẫn phải phụ việc cùng gia đình. Chỉ sau thời gian ngắn khoác áo CLB Bahia, Dani Alves lọt vào mắt xanh các tuyển trạch viên của Sevilla, mở toang cánh cửa sang châu Âu, cũng là thiên đường bóng đá trong mắt các cầu thủ trẻ Brazil. Sevilla, Barcelona, Juventus và PSG, đến đâu Dani Alves cũng gặt hái thành công, được ghi nhận là một trong những hậu vệ phải xuất sắc nhất thế kỷ XXI. 38 tuổi, Dani Alves vẫn cùng tuyển Olympic Brazil giành HCV môn bóng đá tại Thế vận hội Tokyo; 39 tuổi vẫn được triệu tập tham dự World Cup 2022 với phong độ rất ổn. Dani Alves không chỉ là tượng đài với giới trẻ Brazil mà còn là của hiếm với làng cầu xứ sở Samba - nơi nhiều cầu thủ tài năng phải chấm dứt sự nghiệp khá sớm vì thiếu ý thức chuyên nghiệp, ham thích các cuộc vui trác táng, cờ bạc… Không mấy ai biết rõ trong giai đoạn hoàng kim của sự nghiệp, Dani Alves cũng là một "tay chơi" có số má, là đầu trò cho những cuộc vui thâu đêm suốt sáng. Điều kỳ lạ là anh vẫn đủ sức tập luyện, thi đấu ở độ tuổi gần tứ tuần. Anh chia tay cô vợ cũ Dinora Santana sau khi có 2 con chung; theo đuổi và cưới tiếp người mẫu Joanna Sanz - đại sứ nhiều thương hiệu lớn như Jimmy Choo, Yves Saint Laurent, L'Oriel... Dani Alves si mê, cung phụng cô vợ mới, tặng quà đắt tiền, du lịch khắp nơi, tham gia các sự kiện thời trang và giải trí hào nhoáng cho bõ những năm tháng tuổi trẻ sống thiếu thốn khó khăn. Sa đà với nếp sống nhung lụa, chàng hậu vệ lừng danh không nghĩ sẽ có buổi tối định mệnh hủy hoại mọi thứ anh có được. Bi kịch cuộc đời Như một thứ lâu đài xây trên cát, sự nghiệp của Dani Alves sớm vỡ tan trước sóng biển cuồng điên. Dani Alves bị cáo buộc cưỡng bức tình dục một phụ nữ trẻ trong nhà vệ sinh quán bar Sutton ở Barcelona một đêm cuối tháng 12-2022. Nạn nhân tố cáo Dani Alves dùng bạo lực để cưỡng hiếp cô với những bằng chứng cụ thể. Bệnh viện có ghi chép về việc điều trị chấn thương đầu gối, phù hợp với lời khai bị bạo hành của nạn nhân. Báo chí Catalunya cũng ghi chép về sự trùng khớp mẫu DNA của Dani Alves giữa tinh dịch được lấy từ sàn nhà phòng vệ sinh quán bar với trên người nạn nhân. Dani Alves bị bắt ngay đầu năm 2023 và bị giam giữ để phục vụ điều tra. Chẳng ai tin anh phạm tội cho đến khi tòa án công bố bằng chứng cùng lời luận tội đanh thép, không thể lật ngược. Cô vợ Joanna Sanz tuyên bố ly dị chỉ vài ngày sau khi Dani Alves bị bắt. Ngôi sao sân cỏ một thời từng có khối tài sản trị giá 60 triệu USD đã thực sự khánh kiệt, nợ ngân hàng hàng chục ngàn USD và bị phong tỏa tài sản. Đồng đội cũ và đồng hương Neymar phải trợ giúp số tiền 150.000 euro để Dani Alves bồi thường cho nạn nhân và phần nào để mong tòa xử nhẹ mức án. Án tù 4 năm rưỡi dành cho Dani Alves vẫn có thể được nâng lên thành 9 năm nếu các công tố viên Tây Ban Nha không hài lòng với phán quyết. Từ mức độ nổi tiếng của cầu thủ này, họ cho rằng bản án "không đủ tính răn đe" và quyết xử án điểm để góp phần kéo giảm tình trạng hiếp dâm, bạo lực tình dục ở Tây Ban Nha vài năm qua. Tháng 10-2022, Quốc hội Tây Ban Nha đã phải thông qua đạo luật về bảo vệ quyền lợi phụ nữ trong các vụ việc liên quan tấn công tình dục. Một huyền thoại bóng đá đương đại đã sớm tàn lụi. Đây là thực tế đắng chát và là lời cảnh tỉnh đối với mọi cầu thủ đã và đang trên đường trở thành ngôi sao.   