 (NLĐO) - Nguyễn Thùy Linh đã xuất sắc vượt qua tay vợt Kim Ga Eun (Hàn Quốc) tại bán kết với tỉ số 2-1 tối 2-3 để giành quyền vào chơi trận chung kết Giải Cầu lông Đức mở rộng 2024.  Trước khi đến với trận bán kết cầu lông Đức mở rộng, tay vợt nữ số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh đã liên tiếp đánh bại 3 đối thủ Kaloyana Nalbantova, Lauren Lam và hạt giống số 3 Ratchanok Intanon. Tính trước trận bán kết, Thùy Linh vẫn chưa để thua ván đấu nào tại giải. Đây cũng là lần đầu tiên tay vợt Việt Nam bước vào bán kết một giải thuộc hệ thống World Tour Super 300 của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF).  Cô bước vào trận bán kết với quyết tâm cao nhất, dù trong quá khứ đã từng để thua trước tay vợt hiện đang giữ vị trí thứ 13 thế giới. Kim Ga Eun được đánh giá là đối thủ "khó chịu" nhất với Nguyễn Thùy Linh ở giải lần này (Ảnh:BWF) Trận bán kết diễn ra gay cấn ngay từ đầu, cả 2 liên tục bám đuổi tỉ số, nhưng một chút mất tập trung đã khiến tay vợt Việt Nam để thua 20-22 ở ván đấu đầu tiên. Bước sang ván đấu thứ 2, Thùy Linh tận dụng tốt các cơ hội, liên tiếp tấn công uy hiếp Kim Ga Eun, vươn lên dẫn trước 16-7. Lúc này tay vợt Hàn Quốc chỉ kịp ghi thêm một điểm trước khi "gác vợt" trước Thùy Linh với tỉ số 8-21 ở ván đấu thứ 2.  Trận bán kết diễn ra gay cấn giữa 2 tay vợt diễn ra gay cấn (Ảnh: BWF) Ở đầu ván thứ 3, Nguyễn Thùy Linh nhập cuộc không tốt, để Kim Ga Eun vươn lên dẫn trước 4-1. Nhưng không mất quá nhiều thời gian để tay vợt nữ số 1 Việt Nam lấy lại ưu thế, ghi điểm liên tiếp để lội ngược dòng dẫn trước với tỉ số 9-5.  Xứng đáng là trận bán kết được chờ đợi tại giải, 2 tay vợt liên tục gia tăng áp lực lên phần sân đối phương. Tuy nhiên, Nguyễn Thùy Linh với phong độ thi đấu đang rất cao, vẫn duy trì được khoảng cách an toàn, qua đó giành chiến thắng ván đấu thứ 3 với tỉ số 21-16. Chung cuộc tay vợt cầu lông nữ số 1 Việt Nam thắng 2-1, giành quyền vào chung kết giải cầu lông Đức mở rộng 2024.  Đây cũng là lần đầu tiên Nguyễn Thùy Linh có mặt tại trận chung kết một giải thuộc World Tour Super 300 của BWF. Đối thủ của Thùy Linh tại chung kết là tay vợt Mia Blichfeldt (Đan Mạch, hạng 22 thế giới).  