 (NLĐO) - Được chơi trên sân nhà song B.Bình Dương vất vả giành chiến thắng chung cuộc 1-0 khi tiếp đón Hồng Lĩnh Hà Tĩnh ở vòng 11 V-League 2023-2024 tối 28-2  Highlights | Becamex Bình Dương - Hồng Lĩnh Hà Tĩnh | Night Wolf V.League 1 - 2023/2024 Nhờ chiến thắng may mắn trên sân Hàng Đẫy chạm trán Thể Công Viettel ở vòng 10 V-League 2023-2024, CLB B.Bình Dương hưng phấn và tự tin trước khi tiếp đón Hồng Lĩnh Hà Tĩnh ở vòng 11 diễn ra tối 28-2. HLV Lê Huỳnh Đức cũng được tăng cường thêm lực lượng khi chiêu mộ thành công bộ đôi ngoại binh Charles Atshimene và Joseph Onoja. Sau khi bình phục thể trạng, chân sút kỳ cựu Nguyễn Tiến Linh thể hiện sự xông xáo, nhiệt huyết trong vai trò thủ lĩnh điều tiết tấn công cho đội bóng đất Thủ. "Công mạnh thủ chắc" song đoàn quân HLV Lê Huỳnh Đức gặp khó trước lối chơi áp sát, đầy tính kỷ luật của cầu thủ Hồng Lĩnh Hà Tĩnh.  Giằng co ngang ngửa trong 70 phút thi đấu trên sân, B.Bình Dương trở thành đội bóng tận dụng tốt cơ hội để chuyển hóa thành bàn thắng, định đoạt trận đấu. Với những đổi thay nhân sự ở hiệp đấu thứ 2, vào sân từ băng ghế dự bị, Hải Huy kiến tạo đẹp mắt giúp Charles Atshimene ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Đây cũng là pha lập công trong lần đầu ra mắt đội bóng mới của tiền đạo 23 tuổi người Nigeria. Chiến thắng sít sao trước Hồng Lĩnh Hà Tĩnh thể hiện sự cao tay trong việc "điều quân khiển tướng" của HLV Lê Huỳnh Đức. Trận thắng thứ 2 liên tiếp cũng giúp thầy trò chiến lược gia sinh năm 1972 trở lại vị trí thứ 2 bảng xếp hạng và chỉ còn kém Nam Định 2 điểm. Highlights | Thép Xanh Nam Định - Hà Nội FC | Night Wolf V.League 1 - 2023-2024 Cùng ngày, CLB Thép Xanh Nam Định và Hà Nội FC tạo nên màn rượt đuổi tỉ số kịch tính và "cơn mưa" bàn thắng mãn nhãn khán giả trên sân Thiên Trường trước khi chủ nhà là đội mĩm cười sau cùng nhờ 2 bàn thắng ở phút bù giờ. Giành chiến thắng chung cuộc 3-2, đội bóng thành Nam tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng với 25 điểm, hơn B.Bình Dương 2 điểm. Trong khi đó, Hà Nội FC rơi xuống vị trí thứ 9 với 13 điểm và bị nhóm dẫn đầu bỏ xa về mặt điểm số trên bảng xếp hạng.