 (NLĐO) - Sau khi khép lại trận đấu với tỉ số 3-2 nghiêng về Bình Dương, thủ thành SLNA là Văn Việt gục ngã xuống sân và được đưa vào bệnh viện.  IMG_1987 Thủ môn SLNA Nguyễn Văn Việt phải đưa đi cấp cứu ngay khi trận đấu với chủ nhà Bình Dương kết thúc với tỉ số 3-2. Khi trận đấu khép lại với 3-2 thuộc về Bình Dương, thủ môn Văn Việt đã không thể trụ vững. Các nhân viên y tế nhanh chóng vào sân sơ cứu cho thủ môn sinh năm 2002 ngay trước khung thành SLNA. Văn Việt gục xuống sân khi trận đấu kết thúc (Ảnh: Quốc An) Ngay sau đó, ban huấn luyện SLNA đã nhờ ban tổ chức sân điều xe cấp cứu vào đưa Văn Việt vào bênh viện để đảm bảo an toàn. Cầu thủ có mặt sơ cứu thủ môn SLNA cho rằng đàn em mất trí nhớ tạm thời. Lúc đó Văn Việt không còn tỉnh táo để nhận thức được sự việc xung quanh vì sức cùng lực kiệt.  Văn Việt được đưa lên xe cấp cứu (Ảnh: Quốc An) Trước sự việc đó, Văn Việt có tình huống va chạm mạnh cùng ngoại binh Charles Atshimene của Bình Dương. Pha va chạm này đã khiến thủ môn trẻ của tuyển Việt Nam gặp chấn động. Trước tình huống va chạm này, SLNA đã rút ngắn cách biệt 2-3 trong 3 phút (từ phút 85 đến 87). Qua đó, Văn Việt đã cố gắng trụ lại thi đấu mà không thay người. Tuy nhiên, SLNA vẫn không thể buộc chủ nhà Bình Dương chia điểm. Điều này khiến đội bóng xứ Nghệ tiếp tục đứng sát (hạng 11) đội áp chót là Viettel (hạng 13) khi hơn về hiệu số.