 (NLĐO) - HLV Troussier nhận định tuyển Việt Nam phải đối mặt với thử thách khó khi tái đấu tuyển Indonesia với nòng cốt lực lượng đa phần là cầu thủ nhập tịch  Lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam (VFF) thảo luận cùng HLV trưởng Philippe Troussier Hôm 1-3, lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam (VFF) cùng HLV trưởng Philippe Troussier có cuộc họp triển khai kế hoạch hoạt động của tuyển Việt Nam và tuyển U23 quốc gia trong năm 2024.  Bên cạnh đó, chiến lược gia người Pháp cũng đánh giá, nhận định về những thử thách của bóng đá Việt Nam ở đấu trường quốc tế và đề xuất, thống nhất các giải pháp nhằm giúp hai cấp đội tuyển quốc gia có sự chuẩn bị tốt nhất. Tuyển Việt Nam sẽ tham dự các lượt trận tiếp theo của vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, sau đó là Giải vô địch Đông Nam Á – ASEAN Cup 2024 khởi tranh vào cuối tháng 11-2024.  Trong khi đó, nhiệm vụ trọng điểm của tuyển U23 Việt Nam là hoàn thành mục tiêu khi thi đấu vòng chung kết U23 châu Á 2024, diễn ra tại Qatar từ 15-4 đến 3-5. Với mục tiêu lọt vào vòng loại 3 World Cup 2026 khu vực châu Á, HLV Troussier nhận định hai trận tái đấu tuyển Indonesia sẽ khó khăn với đội tuyển Việt Nam. Ngoài áp lực từ khán giả trên sân Bung Karno ở trận lượt đi, tuyển Việt Nam còn phải đối mặt với nòng cốt lực lượng hơn 10 cầu thủ nhập tịch đang thi đấu tại châu Âu của tuyển Indonesia. HLV Troussier tin tuyển Việt Nam sẽ vượt thử thách khó, hoàn thành mục tiêu trong năm 2024 Tuy nhiên, ông Troussier vẫn tin tưởng học trò và khẳng định đội tuyển quốc gia đang hướng tới các trận đấu với sự chuẩn bị kỹ lưỡng cùng tinh thần tích cực. "Cùng với sự cổ vũ, động viên của người hâm mộ, tuyển Việt Nam sẽ luôn thi đấu kiên cường, nỗ lực hết mình để vượt qua khó khăn, thử thách" - VFF dẫn lời HLV Troussier.  Bên cạnh đó, lãnh đạo VFF ủng hộ quan điểm về nguyên tắc chuẩn bị và tập trung đội tuyển của nhà cầm quân người Pháp, khi ông luôn cố gắng đảm bảo sự cân bằng lợi ích giữa giải đấu (V-League), các CLB và đội tuyển quốc gia. HLV Philippe Troussier tiếp tục khẳng định điều quan trọng nhất là các cầu thủ cần được thường xuyên ra sân thi đấu ở V-League hay Hạng nhất quốc gia. Vì vậy, việc tập trung đội tuyển trong thời gian dài là không cần thiết vì sẽ ảnh hưởng đến lịch trình thi đấu của các CLB tại sân chơi quốc nội. Từ quan điểm này và căn cứ vào điều kiện thực tế của bóng đá Việt Nam, HLV Troussier tính toán quỹ thời gian dành cho mỗi đợt tập trung của đội tuyển sẽ khoảng 1 tuần trước mỗi kỳ FIFA Days.  Quỹ thời gian này vừa đủ để đảm bảo công tác chuyên môn của đội tuyển, vừa đảm bảo lợi ích của các CLB và lợi ích của giải đấu. Trong thời gian vừa qua, ông Troussier cũng phân công đội ngũ trợ lý chia nhau dự khán các trận đấu tại V-League để theo dõi phong độ của các tuyển thủ, đồng thời tuyển chọn thêm nhân tố mới. Cùng lúc, chiến lược gia 68 tuổi đã trực tiếp sang Nhật Bản để kiểm tra phong độ của tiền đạo Nguyễn Công Phượng, cầu thủ đang khoác áo CLB Yokohama ở J-League 2.  Ông thầy người Pháp cũng thăm hỏi tình hình điều trị chấn thương và khả năng hồi phục của tuyển thủ trụ cột như hậu vệ Đoàn Văn Hậu hay trung vệ Quế Ngọc Hải. Để nâng cao công tác y tế cho đội tuyển, VFF đã thành lập phòng Y học thể thao do ông Nguyễn Văn Phú - Ủy viên Ban y học LĐBĐ châu Á (AFC), Phó Ban y học VFF - trực tiếp phụ trách.  Việc thành lập phòng Y học thể thao VFF, kết hợp với chương trình hợp tác từ bệnh viện Vinmec, được đánh giá sẽ giúp nâng cao chất lượng trong công tác y tế cho các đội tuyển, đặc biệt là nghiên cứu và áp dụng các biện pháp phòng ngừa, điều trị chấn thương cùng các bệnh lý xảy ra trong quá trình tập luyện lẫn thi đấu của các cầu thủ. Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân trở lại từ ngày 12-3 tại Hà Nội. Cùng thời điểm này, đội tuyển U23 Việt Nam cũng tập trung để chuẩn bị cho hai trận giao hữu tại Tajikistan và hướng tới VCK U23 châu Á 2024. Tổng cộng sẽ có khoảng 60 cầu thủ của hai đội tuyển được triệu tập trong đợt tập trung này. Thông qua đánh giá từ quá trình tập luyện, những cầu thủ có phong độ cao nhất sẽ được lựa chọn vào đội hình đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu tuyển Indonesia vào ngày 21-3 và trở về sân nhà để tiếp đối thủ này vào ngày 26-3. 