 Đánh bại đội khách Hồng Lĩnh Hà Tĩnh bằng pha lập công duy nhất của tân binh Charles Atshimene ở phút 72 của trận đấu thuộc vòng 11 V-League 2023-2024 hôm 28-2, B.Bình Dương trở lại tốp 2 bảng xếp hạng  Nhìn nhận, đánh giá trận đấu hợp lý, thay đổi nhân sự và đấu pháp kịp thời, HLV Lê Huỳnh Đức biết cách giúp CLB Becamex Bình Dương vượt qua thử thách, giành chiến thắng trước những đội bóng mạnh ở V-League mùa này. Lần đầu tiên ở mùa giải 2023-2024, ông Lê Huỳnh Đức được bình chọn danh hiệu HLV xuất sắc nhất tháng, khi dẫn dắt B.Bình Dương duy trì phong độ ổn định, giành 3 trận thắng, 1 trận hòa trong 5 vòng đấu diễn ra vào tháng 12-2023. Thành tích thi đấu ấn tượng cũng giúp đội bóng đất Thủ nằm trong nhóm ứng viên đua tranh vô địch V-League 2023-2024. Cựu tiền đạo thuộc thế hệ vàng thập niên 1990 của bóng đá Việt Nam được giao trọng trách giúp CLB B.Bình Dương giành thứ hạng cao nhất ở giải đấu quốc nội mùa này, trở lại vị thế đỉnh cao trên bản đồ bóng đá quốc gia. Nhưng dù được tăng cường lực lượng hùng hậu trước thềm giải đấu, HLV Lê Huỳnh Đức vẫn gặp nhiều khó khăn trong việc xây dựng đội hình, chiến thuật vì nhiều ngoại binh không đủ trình độ chuyên môn để đáp ứng yêu cầu do ban huấn luyện đề ra. Nhiều trụ cột quan trọng như chân sút Nguyễn Tiến Linh, trung vệ Quế Ngọc Hải liên tục bị chấn thương hành hạ và phải bỏ lỡ nhiều vòng đấu quan trọng. Tuy nhiên, với kinh nghiệm trận mạc được đúc kết trong gần 30 năm thi đấu và huấn luyện chuyên nghiệp, ông Lê Huỳnh Đức luôn biết cách "điều quân khiển tướng" hợp lý. Giới chuyên gia đánh giá B.Bình Dương dưới thời HLV Lê Huỳnh Đức thường nguy hiểm hơn từ khoảng thời gian giữa hiệp thi đấu thứ 2 của trận đấu. Dù chạm trán với bất kỳ đối thủ nào, đoàn quân của ông Đức luôn bắt nhịp trận đấu một cách thận trọng, đề cao sự chắc chắn trong khâu phòng thủ. CLB B.Bình Dương (trái) giành chiến thắng trước Hồng Lĩnh Hà Tĩnh để vươn lên thứ 2 bảng xếp hạng sau 11 vòng đấu (Ảnh: QUỐC AN) Sau thời gian dò xét, nghiên cứu đối phương, HLV Lê Huỳnh Đức bắt đầu có những thay đổi nhân sự, đấu pháp và nhanh chóng tạo sự bất ngờ và đạt hiệu quả. Thống kê từ đầu mùa giải 2023-2024 thể hiện phần lớn các bàn thắng của B.Bình Dương được ghi ở hiệp 2 của trận đấu và cao điểm từ phút 70 trở về sau. Với những pha lập công mang tính kết liễu đối phương, định đoạt kết quả chung cuộc, B.Bình Dương đã có 7 chiến thắng, 2 trận hòa trong 11 vòng đã đấu. Giờ đây, không chỉ Tiến Linh hồi sinh phong độ và trở lại vị trí thủ lĩnh của B.Bình Dương, HLV Lê Huỳnh Đức còn giải bài toán nhân sự khi bước đầu tạo nên thành công trong việc sử dụng các tân binh vừa được chiêu mộ kể từ vòng đấu thứ 11. Đội bóng đất Thủ đang trở thành ứng viên hàng đầu cho cuộc đua vô địch V-League mùa này và dường như không e ngại bất cứ đối thủ nào ở hành trình về đích.  Cùng ngày 28-2, CLB Thép Xanh Nam Định và Hà Nội FC tạo nên màn rượt đuổi tỉ số kịch tính và "cơn mưa" bàn thắng mãn nhãn khán giả trên sân Thiên Trường. Giành chiến thắng chung cuộc 3-2, đội bóng thành Nam tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng với 25 điểm, hơn B.Bình Dương 2 điểm. Trong khi đó, Hà Nội FC rơi xuống vị trí thứ 9 với 13 điểm và bị nhóm dẫn đầu bỏ xa về mặt điểm số trên bảng xếp hạng.  