 (NLĐO) – Hình ảnh hai nhà cầm quân ôm nhau sau trận đại chiến bất phân thắng bại không nói thay mức độ quyết liệt của màn so găng giữa hai "võ sĩ hạng nặng" Liverpool và Man City.  Không có được lực lượng đầy đủ nhất ở cuộc tiếp đón đại kình địch Man City trên sân nhà Anfield ở trận "chung kết sớm" của mùa giải, thế nhưng HLV Jurgen Klopp khẳng định đội bóng của ông đã có màn trình diễn đủ sức làm thỏa mãn bất kỳ người hâm mộ nào. Klopp và Pep Guardiola có lẽ đã chạm trán lần cuối tại Ngoại hạng Anh "Liverpool xứng đáng có hơn 1 điểm ở màn đại chiến này vì lối chơi tấn công cống hiến và tinh thần chiến đấu ngoan cường. Chỉ tiếc là chúng tôi bị từ chối quả phạt đền cuối trận nhưng cũng dễ hiểu bởi sẽ có những người ăn không ngon, ngủ không yên nếu Liverpool thắng trận và có nhiều hơn 4 điểm so với Man City hay 2 điểm nhiều hơn Arsenal!" - nhà cầm quân người Đức phàn nàn. HLV Klopp phản ứng quyết liệt với trọng tài về quả phạt đền hụt phút 90+9 Không được đánh giá cao như đội khách Man City từ trước giờ bóng lăn với đội hình thiếu nhiều trụ cột, Liverpool dù vậy lại không mất quá nhiều thời gian để nắm quyền kiểm soát thế trận.  Thậm chí, đội chủ nhà còn sớm tạo được bước ngoặt với pha dứt điểm cháy lưới Man City ở phút 19 do công của Luis Diaz. Chỉ tiếc là trọng tài lại không công nhận bàn thắng do Darwin Nunez đã rơi vào thế việt vị trước khi tung đường chuyền cho đồng đội kết thúc. Gương mặt Luis Diaz tiếc nuối khi không được công nhận bàn thắng Giữa lúc thế trận đang nghiêng hẳn về phía chủ nhà Liverpool, Man City bất ngờ tung ra đòn trừng phạt hết sức nghiệt ngã.  Kevin de Bruyne đá phạt góc bên cánh phải hết sức khó chịu, Nathan Ake di chuyển lôi kéo Mac Allister để John Stones băng vào dứt điểm chính xác, mở tỉ số cho đoàn quân của HLV Pep Guardiola. John Stones mở tỉ số cho Man City Cố gắng gỡ hòa của Liverpool cũng như nỗ lực tìm kiếm thêm cơ hội ăn bàn của Man City trong khoảng thời gian còn lại của hiệp 1 không mang lại hiệu quả. Khi trận đấu trở lại đầu hiệp 2, Liverpool tăng tốc tấn công và mang về bàn gỡ hòa.  Nathan Ake có đường chuyền trả bóng về khá bất cẩn, buộc thủ thành Ederson phải phạm lỗi với Mac Allister trong vòng cấm và nhận lại quả phạt đền. Chính Mac Allister sút thành công quả đá phạt từ khoảng cách 11m, san bằng cách biệt 1-1.  Liverpool có bàn gỡ từ chấm 11m của Mac Allister Có bàn gỡ hòa, Liverpool càng thi đấu càng thăng hoa và liên tục dồn ép Man City đến nghẹt thở.  Hàng loạt cơ hội được tạo ra nhưng các chân sút chủ nhà đều không tận dụng được, trong đó, Luis Diaz một mình bỏ lỡ đến hai tình huống lập công trong tư thế đối mặt với thủ thành Ortega, người vào bắt thay Ederson từ phút 56. Luis Diaz bỏ lỡ hai cơ hội đối mặt thủ môn Kelleher phá bóng trúng đầu Foden bật vào xà ngang khung thành Liverpool Man City cũng không khác mấy khi hết xà ngang đến cột dọc lần lượt từ chối các cơ hội ghi bàn của Phil Foden hay Jeremy Doku.  Kịch tính lên cao ở phút bù giờ 90+9 khi Jeremy Doku có pha tranh chấp bóng cao chân trong vòng cấm, suýt "giết chết" Mac Allister (lời HLV Jurgen Klopp) nhưng trọng tài và VAR không cho Liverpool được hưởng phạt đền. Cú đá cao chân của Doku suýt gây chấn thương nghiêm trọng cho Allister cuối trận Trận đại chiến nước Anh kết thúc với tỉ số hòa 1-1, kết quả bất lợi cho cả Liverpool lẫn Man City khi Arsenal đã vượt lên ở vị trí số 1 bảng xếp hạng.  Cuộc đua tam mã ngày càng nóng trên sân cỏ nước Anh.