 (NLĐO) - Sau lễ trao giải, Hoàng Đức đã có những chia sẻ khi vượt qua nhiều ứng viên cạnh khác để đạt danh hiệu cao quý bậc nhất của làng túc cầu Việt Nam - Quả bóng vàng 2023.  "Đức và Tuấn Hải đều đã trải qua những trận đấu tốt, các bàn thắng đẹp. Trong hôm nay, ai giành được Quả bóng vàng đều xứng đáng cả. Giải thưởng đêm nay sẽ thúc đẩy cho cá nhân Đức và Hải cùng hoàn thiện bản thân để cống hiến hơn nữa cho bóng đá nước nhà. Điều đáng tiếc nhất của tôi là không tham dự Asian Cup cùng đội tuyển Việt Nam vào cuối năm do chấn thương nửa cuối năm 2023" - Hoàng Đức chia sẻ sau lễ gala trao giải Quả bóng vàng 2023. Giải thưởng này do báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức thường niên nhằm vinh danh những cống hiến của các cầu thủ bóng đá. Nói về nửa cuối năm 2023 không thực sự tốt của bản thân, Hoàng Đức cho biết anh cảm thấy bản thân mình đã hoàn thành tốt khả năng để cống hiến và mục tiêu cho CLB Thể Công Viettel. Hoàng Đức và Tuấn Hải cùng chụp ảnh lưu niệm sau lễ trao giải (Ảnh: Quốc An) Chưa có cơ hội thể hiện nhiều ở sân chơi quốc tế trong năm 2023 vì chấn tương và những vấn đề về chuyên môn nhưng Hoàng Đức vẫn được xem là nhân tố không thể thiếu dưới triều đại HLV Park Hang-seo. Khép lại đêm gala trao giải Quả bóng vàng (QBV) 2023, Hoàng Đức có lần thứ 3 liên tiếp (2021, 2022, 2023) trong sự nghiệp đứng trên bục nhận giải. Tiền vệ của CLB Thể Công Viettel đã đạt được danh hiệu QBV 2023 và là lần thứ 2 trong sự nghiệp quần đùi áo số của bản thân anh, cùng một QBĐ vào năm 2022. Với Phạm Tuấn Hải, cầu thủ trẻ của CLB Hà Nội lần đầu tiên lọt vào tốp 3, rồi đạt được QBB khi vượt qua đàn anh Đặng Văn Lâm (QBĐ) - người cũng có lần đầu tiên góp mặt ở đêm trao giải.