 (NLĐO) - Sau trận đấu thuộc vòng 13 V-League 2023-2024 tối 8-3, CLB Hà Nội đã đàm phán với CLB Quảng Nam để mượn tài năng trẻ Nguyễn Đình Bắc về chơi cho đội chủ sân Hàng Đẫy từ giai đoạn lượt về.  Nguyễn Đình Bắc là tài năng trẻ tạo ấn tượng trong màu áo tuyển Việt Nam khi chỉ mới 19 tuổi. Không chỉ góp công lớn giúp CLB Quảng Nam thăng hạng V-League 2023-2024, chân sút sinh năm 2004 còn trở thành cầu thủ trẻ tuổi nhất của Việt Nam ghi bàn ở sân chơi đẳng cấp nhất châu Á - Asian Cup 2023. Nguyễn Đình Bắc xoay xở trong vòng vây các cầu thủ Hà Nội Được HLV Troussier trao cơ hội lên tuyển Việt Nam, Đình Bắc đã có 7 trận khoác áo tuyển quốc gia, ghi 2 bàn thắng ở hai giải đấu lớn nhất châu lục, gồm pha lập công vào lưới tuyển Philippines ở vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á và ghi bàn vào lưới tuyển Nhật Bản ở vòng bảng Asian Cup 2023 diễn ra tại Qatar đầu năm 2024. Tuy nhiên, sau lần tỏa sáng cùng tuyển Việt Nam, Đình Bắc vì phạm nội quy và bị CLB Quảng Nam ra án phạt kỷ luật nội bộ. Tiền vệ gốc Nghệ An bị chuyển xuống đội trẻ tập luyện và không được ra sân ở 3 trận đấu của Quảng Nam tại V-League. Kết thúc án phạt, Đình Bắc rút được bài học kinh nghiệm "xương máu" và trở lại tập luyện chăm chỉ, hòa đồng hơn với đồng đội, ban huấn luyện.  Ở vòng đấu thứ 12 và 13, HLV Văn Sỹ Sơn đã tạo cơ hội để Đình Bắc trở lại thi đấu V-League. Tuy chưa lấy lại phong độ đỉnh cao song tài năng 20 tuổi đã hòa nhập lại với lối chơi chung của đội bóng xứ Quảng. Đình Bắc là tài năng trẻ của đội tuyển Việt Nam Trong chuyến hành quân đến sân Hàng Đẫy thuộc vòng 13 V-League 2023-2024, Đình Bắc thể hiện sự nhiệt huyết, gây ấn tượng với những tình huống trình diễn kỹ thuật cá nhân qua người, bứt tốc ở hàng lang cánh và tiếp tục ghi điểm với HLV Troussier. Sau trận đấu đó, ban lãnh đạo CLB Hà Nội đã đàm phán với CLB Quảng Nam để mượn Đình Bắc trong 1,5 mùa, bắt đầu từ giai đoạn lượt về V-League 2023-2024. Hợp đồng đã được CLB Hà Nội xác nhận vào chiều nay, 9-3.  Nhiều khả năng, cầu thủ người Nghệ An sẽ có màn chào sân khán giả Thủ đô vào ngày 12-3 trong cuộc tiếp đón CLB Hà Tĩnh tại Cúp Quốc gia. Ở đội bóng mới, Nguyễn Đình Bắc khoác áo số 28. Cầu thủ 20 tuổi chia sẻ trong ngày đầu tiên: "Tôi có chút hồi hộp ban đầu khi chuyển đến CLB bóng đá Hà Nội, đội có bề dày thành tích, nhiều cầu thủ dày dặn kinh nghiệm của đội tuyển quốc gia cho đến tham vọng của đội bóng. Nhưng tôi nghĩ đây là cơ hội tốt để tôi cải thiện kỹ năng chơi bóng, trưởng thành trong suy nghĩ. Tôi hâm mộ và từng có dịp tập luyện, thi đấu cùng nhiều cầu thủ lớn như anh Nguyễn Văn Quyết, anh Phạm Tuấn Hải, anh Đỗ Duy Mạnh… Tôi sẽ cố gắng trau dồi bản thân để cùng các anh đạt kết quả tốt nhất vào cuối mùa giải". Gia nhập CLB Hà Nội sẽ là bước tiến quan trọng cho sự nghiệp của Đình Bắc. Ngoài ra, với tài năng hiện có, Đình Bắc sẽ giúp ích cho đội bóng thủ đô trong hành trình trở lại "ngôi vương" giải đấu quốc nội. Trong khi đó, Quảng Nam đã chia tay cầu thủ Việt kiều Canada Pierre Lamothe sau vòng đấu thứ 13, thời điểm hết thời hạn cho mượn. Đội bóng chủ quản - CLB Pacific - muốn Lamothe trở về cống hiến sau khi theo dõi và nhận thấy sự thăng tiến của tiền vệ trụ tài năng này. Nhiều thông tin cho rằng Quảng Nam để Đình Bắc đến khoác áo Hà Nội FC với điều kiện đội bóng thủ đô phải cho mượn lại số tài năng trẻ để có đủ nhân lực thi đấu ở giai đoạn 2 V-League, phục vụ cho mục tiêu trụ hạng cuối mùa giải.