 Là một trong những runner nổi tiếng tham gia Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức, diễn viên Nhan Phúc Vinh nói anh thấy vui vì một lần nữa làm dày thêm tư liệu thể thao của đời mình  . Phóng viên: Là một diễn viên nổi tiếng mê chạy, từ đâu anh lại mê môn chạy đến vậy? - Diễn viên NHAN PHÚC VINH: Vinh mê thể thao từ nhỏ, đã tốt nghiệp Trường Đại học Sư phạm Thể dục Thể thao trước khi theo đuổi nghệ thuật nên rất thích được chơi các môn thể thao, đặc biệt là chạy bộ, vì lợi ích sức khỏe và rèn luyện tính kỷ luật cho bản thân. . Làm sao để anh sắp xếp thực hiện niềm đam mê chạy với lịch trình quay phim bận rộn của mình? - Những ngày không bận công việc chắc chắn Vinh sẽ dành rất nhiều thời gian để tập luyện. Những giai đoạn lịch trình công việc quá bận rộn thì Vinh sẽ tập bất cứ lúc nào trong ngày linh động theo lịch làm việc, có thể từ 5 giờ sáng hoặc 8-9 giờ tối. Vì ngoài chạy bộ, Vinh còn tập luyện bơi lội và đạp xe để theo đuổi những giải Iron Man, nên khối lượng vận động phải luôn được duy trì để bảo đảm thể lực. Diễn viên Nhan Phúc Vinh trong một giải chạy. (Ảnh do nhân vật cung cấp) .Thể thao với Nhan Phúc Vinh có ý nghĩa thế nào? - Nó giống như phim ảnh, là thứ Vinh đam mê và dành rất nhiều thời gian. Thể thao mang lại rất nhiều niềm vui, sự cân bằng, xả stress, giúp Vinh trở thành phiên bản tốt hơn cả về thể chất, tinh thần và tôi luyện kỹ năng sống. . Lịch trình đóng phim đầy kín, làm sao để anh rèn luyện thể thao? Bộ môn nào anh thấy phù hợp với lịch làm việc không ngày nghỉ của mình? - Việc tập luyện thể thao thành thói quen hằng ngày và luôn là ưu tiên hàng đầu của Vinh sau công việc. Giai đoạn này Vinh đang tham gia một bộ phim cho Truyền hình Vĩnh Long, phải di chuyển liên tục cùng đoàn phim và lịch quay dày đặc, nên Vinh đã cố gắng chở theo xe đạp và đồ chạy bộ, thuê những khách sạn gần phim trường để không phải mất thời gian đi về mỗi ngày (vì bối cảnh ở rất xa trung tâm thành phố). Vinh phải cố gắng dậy từ 5 giờ sáng để tập, rồi sau đó bắt đầu một ngày làm việc. . Anh phân bổ hoạt động thể chất như thế nào trong thời gian đi quay phim? - Rất linh hoạt theo lịch làm việc, cường độ vận động và thời gian tập luyện tùy thuộc thể trạng và khả năng hồi phục của cơ thể. Stress công việc và không đủ thời gian nghỉ ngơi, hồi phục là yếu tố ảnh hưởng rất nhiều đến thể chất. Vậy nên, Vinh luôn lắng nghe cơ thể mình để không bị quá tải vận động khiến mình gặp chấn thương hoặc bị bệnh do giảm sức đề kháng. . Thể thao với một diễn viên như anh có phải còn để giữ dáng? - Ngày trước khi mới đến với phim ảnh thì đúng, bây giờ thì khác. Thể thao mang lại rất nhiều giá trị như Vinh đã chia sẻ ở phần trên, Vinh chỉ mới theo đuổi thể thao sức bền (iron man - bơi, đạp xe và chạy) khoảng 1 năm rưỡi và thấy nó đã giúp Vinh thành phiên bản tốt hơn nhiều so với trước kia. . Nếu đưa ra lời khuyên cho khán giả về tập luyện thể chất, theo anh, đâu là bộ môn có thể giữ dáng, giảm cân... từ kinh nghiệm của một diễn viên nổi tiếng và là người chơi thể thao? - Tất cả các môn như bơi, đạp xe, chạy… đều là những hoạt động thể chất có thể giúp mọi người duy trì sức khỏe tốt và giảm cân. Để có phương pháp tập luyện hiệu quả, người tập nên dành thêm thời gian bổ sung kiến thức về thể thao, dinh dưỡng, nghỉ ngơi và tập luyện. Việc đào sâu tìm hiểu những thứ đó dù ban đầu khá mất thời gian và công sức nhưng chắc chắn sẽ giúp bạn tập luyện hiệu quả hơn. . Thành quả mà anh nhận được từ sở thích tập luyện thể thao là gì? - Ngoài phim ảnh thì thể thao chiếm gần như toàn bộ thời gian rảnh rỗi trong ngày. Vinh chơi thể thao vì nó mang lại giá trị cho bản thân trong cuộc sống hằng ngày và nếu như việc mình tập luyện có thể truyền cảm hứng cho người khác thì cũng là điều rất ý nghĩa. . Một lời khuyên của anh về việc tập luyện thể thao đúng cách và khoa học? - Khoa học thể thao, kiến thức dinh dưỡng, nghỉ ngơi và những phương pháp tập luyện được các chuyên gia chia sẻ rất nhiều trên mạng. Nếu bạn là người thật sự đang theo đuổi một môn thể thao nào đó thì hãy nghiêm túc tìm hiểu. Cụm từ "lắng nghe cơ thể" nghe có vẻ đơn giản nhưng với Vinh, đó là sự kết tinh của kiến thức khoa học về cơ thể, kinh nghiệm của bản thân đúc kết được sau khi tập luyện, trải nghiệm về dinh dưỡng, khả năng cơ thể thích nghi, hồi phục… . Anh là khách mời danh dự của Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức, với mục đích thiện nguyện, điều này có ý nghĩa gì với anh? - Vinh yêu thích thể thao, luôn muốn được chia sẻ và lan tỏa năng lượng tích cực này với cộng đồng, nếu thể thao kết hợp được mục đích thiện nguyện thì những giá trị nó mang lại còn cao hơn và ý nghĩa hơn rất nhiều. Xin được gửi lời chúc Giải Half- marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức sẽ lan tỏa được những điều tuyệt vời cho cộng đồng.  Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức, diễn ra ngày 20 và 21-4 với cung đường thi đấu chính nằm trên địa bàn xã Tân Nhựt (huyện Bình Chánh, TP HCM), xã anh hùng trong hai cuộc kháng chiến cứu nước, nơi có hai địa danh lịch sử nổi tiếng là Khu Di tích Láng Le - Bàu Cò và khu truyền thống cách mạng Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968. Hàng ngàn VĐV sẽ xuất phát từ khu truyền thống Mậu Thân 1968 qua tuyến đường Thế Lữ rợp sắc cờ Tổ quốc, qua đường đê số 2, đường Tân Long, cầu Tân Nhựt, đê Bà Tỵ, Khu Di tích Láng Le - Bàu Cò và về đích tại nơi đã xuất phát - khu truyền thống Mậu Thân 1968.  Trong đó, đường chạy Kids Run (dành cho trẻ em) diễn ra vào ngày 20-4 cùng với việc trao phát race-kit cho VĐV tham dự Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" vào ngày 21-4 với 3 cự ly tranh tài gồm 5 km, 10 km và 21 km, tính chung cho cả VĐV phong trào lẫn chuyên nghiệp và cả cộng đồng chạy bộ đã tham gia tập luyện và thi đấu thường xuyên tại TP HCM cũng như trên cả nước.  Không chỉ mang đến niềm vui, sức khỏe cho người tham gia, Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" sau khi trừ các khoản chi phí tổ chức, sẽ sử dụng toàn bộ khoản thu để đóng góp cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ - làm Chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do Báo Người Lao Động quản lý, điều hành.  Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 có tổng giải thưởng 100 triệu đồng. Giải thưởng dành cho VĐV đạt thành tích cao nhất ở cự ly 21 km, cả đường chạy nam lẫn nữ, là 12 triệu đồng. Trong khi đó, 2 VĐV về đích trong tốp 3 sẽ nhận lần lượt 8 triệu và 5 triệu đồng tiền thưởng. Ở cự ly 10 km, 3 chân chạy về đích trước tiên sẽ nhận thưởng 7 triệu, 5 triệu và 3 triệu đồng. Phần thưởng dành cho tốp 3 của cự ly 5 km lần lượt là 5 triệu, 3 triệu và 2 triệu đồng.  