 Sau khi vòng 10 kết thúc cũng là thời điểm các CLB V-League được bổ sung, tăng cường lực lượng; hứa hẹn một cuộc cạnh tranh gay cấn ở giai đoạn lượt về V-League 2023-2024  CLB Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) và CLB TP HCM vừa bổ sung thêm nhân sự ở giai đoạn giữa mùa giải. Đội bóng phố núi tậu 2 ngoại binh đến từ Brazil và mượn 3 cầu thủ của nhà đương kim vô địch Công an Hà Nội (CAHN). Trong khi đó, đội chủ sân Thống Nhất sa thải chân sút Paul-Georges Ntep - cựu tuyển thủ Pháp và Cameroon, để mang về tiền đạo Brazil Wander Luiz. CLB TP HCM hy vọng sẽ khởi sắc sau khi thanh lọc lực lượng ở giai đoạn giữa mùa giải V-League 2023-2024 .Ảnh: CAO TOÀN Sau 10 vòng đấu, đoàn quân HLV Phùng Thanh Phương đã bật khỏi tốp 5, hiện đứng thứ 7 trên bảng xếp hạng V-League mùa này và chỉ còn hơn nhóm "đèn đỏ" 3 điểm. Trước mùa giải 2023-2024, CLB TP HCM mang về 3 ngoại binh được đánh giá có trình độ chuyên môn cao, gồm: Brendon Lucas, Cheick Timite và Paul-Georges Ntep. Dù từng thi đấu ở những đội bóng nổi tiếng tại châu Âu nhưng nhóm cầu thủ nước ngoài này chậm bắt nhịp với V-League, không cống hiến được nhiều cho CLB TP HCM. Trong đó, cựu tuyển thủ Pháp Ntep khiến người hâm mộ thất vọng khi chỉ ghi được 1 bàn thắng trong 9 lần được ra sân. Không thể kiên nhẫn chờ đợi tiền đạo sinh năm 1992 này, ban lãnh đạo CLB TP HCM quyết định chấm dứt hợp đồng để nhường chỗ cho chân sút kỳ cựu Wander Luiz kể từ vòng 11 V-League. Luiz từng thi đấu tại Việt Nam từ năm 2017 đến 2020, khoác áo các CLB Long An, Quảng Nam, XSKT Cần Thơ và Becamex Bình Dương. Trước khi trở lại Việt Nam đầu quân cho "chiến hạm đỏ", tiền đạo 32 tuổi gốc Brazil chơi cho CLB Chanthaburi, đội bóng đang thi đấu ở Thai-League 2 (Thái Lan). Ở giai đoạn đầu V-League 2023-2024, HAGL là đội bóng gây thất vọng nhất khi liên tục ở đáy bảng xếp hạng. Sau khi nhóm trụ cột Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường, Văn Thanh, Hồng Duy… ra đi, CLB HAGL không tăng cường lực lượng mà chủ động sử dụng nguồn lực trẻ tự đào tạo. Việc đôn các tài năng còn non kém kinh nghiệm lên đội hình 1 thi đấu V-League cộng với dàn ngoại binh kém chất lượng là nguyên nhân khiến đội chủ sân Pleiku sa sút phong độ. Dù được dẫn dắt bởi những chiến lược gia nổi tiếng dày dạn kinh nghiệm như HLV Kiatisuk hay Vũ Tiến Thành, CLB HAGL vẫn không thể khởi sắc bởi lực lượng vừa mỏng, vừa yếu. Chỉ giành được 6 điểm sau 10 vòng đấu, HAGL đối diện nguy cơ rớt hạng nếu không kịp cải thiện tình hình. Trong đợt bổ sung nhân sự giữa mùa giải V-League 2023-2024, HAGL đã loại bộ đôi chân sút Jhon Cley, Martin Dzilah và bổ sung cặp ngoại binh đến từ Brazil João Veras, Gabriel Ferreira Dias cùng 3 nội binh từ CAHN. Trong đó, thủ thành Bùi Tiến Dũng, trung vệ Trần Quang Thịnh và tiền vệ Huỳnh Tấn Tài là những mảng ghép có thể giúp đội hình HAGL được hoàn thiện hơn.  Ở vòng 11 diễn ra vào ngày 27-2, CLB HAGL sẽ có trận "chung kết ngược" với chủ nhà Khánh Hòa trên sân 19 Tháng 8 (Nha Trang; 18 giờ, FPT Play). Trong khi đó, CLB TP HCM sẽ tiếp đón Bình Định lúc 19 giờ 15 phút ngày 28-2.  