 (NLĐO) - Rạng sáng 25-2, CLB Bayern Munich bước vào trận đấu vòng 23 Bundesliga gặp RB Leipzig trong bối cảnh buộc phải thắng để tiếp tục bám đuổi Bayer Leverkusen  Đội bóng của HLV Tuchel cũng vừa trở thành CLB đầu tiên thi đấu 1000 trận tại Bundesliga và rất muốn kỷ niệm cột mốc này bằng 1 trận thắng.  Harry Kane tỏa sáng trong trận đấu thứ 1000 của Bayern Munich tại Bundesliga Harry Kane cho thấy dù Bayern Munich có đang gặp khủng hoảng như thế nào thì phong độ ghi bàn của anh vẫn không hề thay đổi.  Cầu thủ người Anh là người mở tỉ số của trận đấu gặp RB Leipzig ở phút 56.sSau khi bị Sesko bên phía RB Leipzig gỡ hòa, Kane tiếp tục tỏa sáng ở những phút bù giờ cuối trận để mang về thắng lợi kịch tính cho đội chủ nhà.  Các cầu thủ Bayern Munich ăn mừng Lập cú đúp, Harry Kane mang về niềm vui cho người hâm mộ Bayern Munich trong trận đấu thứ 1000 của đội bóng này tại Bundesliga.  Còn với cá nhân tiền đạo người Anh, anh đã ghi được tổng cộng 17 bàn thắng trên sân nhà mùa này. Con số này sánh ngang thành tích tốt nhất mà anh có được tại Tottenham ở mùa giải 2016-2017.  Kết quả cuối cùng Kane chắc chắn vẫn còn nhiều thời gian để tìm kiếm thêm những kỷ lục mới trong sự nghiệp, đồng thời níu giữ lại những hy vọng về việc giành danh hiệu cùng Bayern Munich. 