 (NLĐO) - Cùng lập cú đúp trong trận lượt về để đưa đội nhà lọt tiếp vào tứ kết, Harry Kane và Kylian Mbappe vượt lên cùng chia sẻ ngôi đầu danh sách "Vua phá lưới" Champions League.  Tuyên bố sẽ rời PSG vào cuối mùa và vô tình tạo ra những scandal ồn ào xung quanh việc chuyển đến Real Madrid, Kylian Mbappe cũng đồng thời "gây khó" cho chính mình trong khoảng thời gian còn lại tại đội bóng thủ đô Paris.  Tiền đạo người Pháp liên tục bị HLV Luis Enrique thay ra giữa chừng hoặc chỉ sử dụng trong thành phần dự bị, điều khiến anh liên tiếp "tịt ngòi" nhiều trận đấu gần đây. Kylian Mbappe xông xáo trên hàng công và vai trò đội trưởng PSG Tuyên bố của ông thầy người Tây Ban Nha "PSG phải học dần cách sống thiếu Mbappe" khiến các cổ động viên của đội bóng thực sự lo lắng.  Tuy nhiên, câu ngạn ngữ "Phong độ nhất thời, đẳng cấp mãi mãi" lại luôn đúng trong mọi trường hợp đối với Kylian Mbappe. Ra sân từ đầu và đá trọn vẹn 90 phút trận lượt về trên sân Anoeta của Real Sociedad, siêu sao sinh năm 1998 chỉ cần chưa đầy một giờ để lập "cú đúp", giúp PSG giành chiến thắng nhẹ nhàng 2-1 trước đối thủ Tây Ban Nha.  Cả hai bàn thắng có chung công thức đó là Mbappe phá bẫy việt vị, tăng tốc đón bóng rồi dứt điểm thành công. Bàn thắng đầu tiên của Mbappe thậm chí còn "xé lưới" Sociedad theo đúng nghĩa đen, phải được kết vá lại trước khi trận đấu có thể diễn ra trở lại. Kylian Mbappe mạnh mẽ lập công Ngoài đóng góp to lớn trong trận này với các chỉ số thống kê đáng ghi nhận về số lần nhận bóng trong vòng cấm nhiều nhất (10 lần), tranh chấp thành công nhiều nhất (9 lần), bị phạm lỗi nhiều nhất (5 lần), rê bóng thành công nhiều nhất (4 lần), Mbappe cũng đã có 34 bàn thắng ở 34 lần ra sân cho PSG mùa giải năm nay.  Mbappe chính là cầu thủ đầu tiên trong 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu tham gia vào tổng số 41 bàn thắng (34 bàn, 7 kiến tạo). HLV Luis Enrique chia sẻ niềm vui cùng cậu học trò Cú đúp bàn thắng vào lưới Sociedad cũng giúp Mbappe vươn lên dẫn đầu danh sách "Vua phá lưới" Champions League với 6 pha lập công, ngang bằng với Harry Kane, chân sút người Anh lập cú đúp vào lưới Lazio để giúp Bayern Munich ngược dòng thành công ở trận đấu diễn ra cùng giờ. Nếu Kylian Mbappe ghi bàn như điểm nhấn trong cuộc dạo chơi cùng với PSG thì Harry Kane lại nặng gánh trách nhiệm trên hàng công Bayern Munich. Đã để thua trận lượt đi tại Roma với tỉ số 0-1, "Hùm xám" chẳng còn quyền lựa chọn khi quay về Allianz Arena, hoặc thất bại hoặc đi tiếp.   Harry Kane "giải cứu" Bayern Munich bằng tài năng của mình Bị cả cổ động viên Đức lẫn Anh chế giễu là "quạ đen", tức người đi đến đâu mang vận rủi đến đó, từ Tottenham cho đến Bayern Munich, Harry Kane chỉ có thể dùng tài năng của mình để dập tắt mọi lời chỉ trích.  Vừa lập "cú đúp" trong trận derby cách đây ít ngày với RB Leipzig, Harry Kane tái hiện chiến tích này trước Lazio theo cách không thể thuyết phục hơn.  Pha đánh đầu mở tỉ số của tiền đạo người Anh Đây là hai pha lập công thứ 50 và 51 của Harry Kane tại đấu trường châu Âu, cũng là các bàn thắng thứ 32 và 33 kể từ khi anh ký hợp đồng chuyển nhượng trị giá giá 86,4 triệu bảng để gia nhập Bayern Munich, sau 33 lần ra sân trên mọi đấu trường. Harry Kane là mảnh ghép không thể thiếu của Bayern Munich Cũng như Mbappe, Harry Kane tham gia vào tổng cộng 41 bàn thắng của Bayern Munich (33 bàn, 8 kiến tạo). Anh đồng thời cũng có cho riêng mình 6 bàn tại Champions League tương tự Mbappe để cùng cầu thủ người Pháp chia sẻ vị trí dẫn đầu danh sách "Vua phá lưới" Champions League.