 (NLĐO) - Trong loạt trận đấu sớm của vòng 23, Al-Nassr đã có thất bại muối mặt 1-3 trước Al-Raed trong ngày Ronaldo trở lại.  Ronaldo lại bị khiêu khích sau trận thua trước Al-Raed (Clip: X) Kết thúc vòng trước, Al-Nassr gần như đã nói lời tạm biệt với chức vô địch Saudi Pro League 2024 khi bị cầm hòa 4-4 trước Al-Hazem. Nhưng đến rạng sáng nay, đoàn quân của HLV Luis Castro chính thức phải dập tắt mọi hy vọng khi thất bại 1-3 trước Al-Raed. Trong ngày Cristiano Ronaldo trở lại thi đấu tại giải VĐQG vì án treo giò, siêu sao người Bồ Đào Nha đã thi đấu đầy nỗ lực nhưng vẫn không thể giúp Al-Nassr tránh khỏi thảm họa ngay trên sân nhà. Bước vào trận đấu, Al-Nassr được đánh giá cao hơn, cùng lợi thế sân nhà nhưng bất ngờ đã xảy ra khi Al-Raed sớm mở tỉ số phút 18. Bị dẫn trước, Al Nassr đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ và thành quả sớm đến. Phút 24, tận dụng cú dứt điểm dội cột của Ronaldo, Yahya đá bồi tung lưới thủ thành Moreira. Ronaldo trở lại vẫn không thể giúp Al-Nassr giành chiến thắng ở vòng 23 (Ảnh: X) Sau giờ nghỉ, Al-Nassr vẫn là đội chủ động nhưng đội khách lại một lần nữa vươn lên dẫn trước ở phút 46. Qua đó, Ronaldo và đồng đội càng quyết liệt hơn để tìm bàn bình quân tỉ số. Tuy nhiên, một siêu phẩm sút xa tuyệt đẹp của Sayoud từ sát vòng 16,50m đưa Al-Raed ấn định chiến thắng với cách biệt 2 bàn phút 87. Chung cuộc, Al-Nassr thất bại 1-3 khi giải đấu chỉ còn 7 vòng đấu. Giờ đây Al-Nassr mới chỉ có 53 điểm, cách biệt 9 điểm dù đấu nhiều hơn 1 trận so với Al-Hilal đã khiến Ronaldo và đồng đội phải nói lời chia tay chức vô địch. Với trận thứ ba liên tiếp trên mọi đấu trường không thể giành được chiến thắng trong chưa đầy một tuần, giờ đây Al-Nassr đang gặp khủng hoảng... Vào rạng sáng thứ ba (12-3), họ sẽ phải tìm cách ngược dòng trước Al-Ain nếu muốn vào bán kết AFC Champions League (thua 0-1 lượt đi).