 (NLĐO) - Đây là cơ hội để Cần Thơ thu hút đông đảo du khách, vận động viên về thi đấu trải nghiệm, thưởng thức cảnh quan thiên nhiên và ẩm thực đặc sản miền sông nước.  Ngày 12-3, Ban Tổ chức Giải chạy VPBank Can Tho Music Night Run 2024 tổ chức họp báo công bố các nội dung liên quan đến giải lần này. Phát biểu tại buổi họp báo, ông Trương Công Quốc Việt - Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP Cần Thơ - đánh giá Giải chạy VPBank Can Tho Music Night Run 2024 được tổ chức theo hình thức độc đáo thể thao kết hợp âm nhạc. Đây sẽ là sự kiện tiêu biểu, ấn tượng, đáng mong chờ nhất trong năm tại Cần Thơ. Ông Trương Công Quốc Việt - Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP Cần Thơ - phát biểu tại buổi họp báo "Đây là cơ hội để Cần Thơ thu hút đông đảo du khách, vận động viên về thi đấu trải nghiệm, thưởng thức cảnh quan thiên nhiên và ẩm thực đặc sản miền sông nước. Qua đó, góp phần quảng bá, giới thiệu bạn bè, du khách về hình ảnh vùng đất Tây Đô giàu tiềm năng, thân thiện, mến khách" – ông Quốc Việt nhấn mạnh. Giải sẽ diễn ra trong 2 ngày 13 và 14-4. Trong ngày khởi tranh vào chiều tối 14-4, các VĐV sẽ tham gia với 3 cự li là 21km, 10km, 5km với cung đường được AIMS đánh giá đạt tiêu chuẩn quốc tế. Bà Nguyễn Thùy Dương, Giám đốc Trung tâm truyền thông và Tiếp thị VPBank, cho biết đây là lần đầu tiên tổ chức giải chạy tại Cần Thơ, VPBank mong muốn sẽ đem đến cho địa phương một sản phẩm du lịch thể thao quy mô, đẳng cấp vượt ra khỏi khuôn khổ của giải chạy truyền thống, mang đến cho runner những trải nghiệm khác biệt. "Chúng tôi mong muốn qua giải chạy lần này sẽ thắp sáng niềm đam mê với môn thể thao đại chúng, lan tỏa giá trị thịnh vượng thể chất và tinh thần, góp phần kiến tạo cộng đồng Việt Nam khỏe mạnh" - bà Dương bày tỏ. Bà Nguyễn Thùy Dương, Giám đốc Trung tâm truyền thông và Tiếp thị VPBank, cảm ơn TP Cần Thơ và các đơn vị đã tạo điều kiện tối đa cho giải chạy Giải chạy lần này thu hút 5.000 vận động viên tham gia. Điểm xuất phát từ công viên Sông Hậu đi qua nhiều địa danh nổi tiếng như: cầu Cần Thơ, phố đi bộ Ninh Kiều, chợ đêm Ninh Kiều, tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, sân vận động Cần Thơ, bến phà cũ,... Đây là cơ hội để các vận động viên có thể chiêm ngưỡng trọn vẹn vẻ đẹp của vùng đất Tây Đô về đêm với cầu Cần Thơ lộng lẫy đèn hoa, bến Ninh Kiều hiền hòa nép mình bên dòng sông Hậu thơ mộng hay tận hưởng nhịp sống vui tươi của người dân miền sông nước tại chợ đêm và phố đi bộ Ninh Kiều. Đại diện ban tổ chức thông qua chương trình, thể lệ của giải chạy VPBank Can Tho Music Night Run 2024 Với thông điệp "Music Makes You Move", đường đua của VPBank Can Tho Music Night Run 2024 sẽ đem đến cho hàng ngàn runner không khí thể thao tưng bừng, rộn rã. Các trạm tiếp nước trên đường chạy được thiết kế thành sân khấu âm nhạc hiện đại với sự trình diễn sôi động của các ban nhạc sẽ "tiếp lửa" truyền cảm hứng, để mỗi bước chạy runner thêm mạnh mẽ và quyết liệt hơn. Khi kết thúc hành trình, các vận động viên còn được hòa mình vào không khí đại tiệc âm nhạc bùng nổ, "đánh thức giác quan hội hè" với sự góp mặt của dàn nghệ sĩ nổi tiếng.