 (NLĐO)- Sinh viên 6 trường đại học tại miền Tây sẽ tranh tài tại vòng loại Giải bóng đá Thanh Niên Sinh viên Việt Nam lần II-2024 Cúp THACO. Giải năm nay có nét mới là bổ sung thêm nhiều giải phụ để tăng tính cạnh tranh.  Ngày 3-3, tại sân vận động Cần Thơ diễn ra lễ khai mạc vòng loại khu vực Tây Nam Bộ "Giải bóng đá Nhanh Niên sinh viên Việt Nam lần II-2024 Cúp THACO". Tham dự có ông Phạm Văn Hiểu - Phó Bí thư Thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP; ông Trần Việt Trường - Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ. Ông Phạm Văn Hiểu, Chủ tịch HĐND TP (hàng đầu, thứ 2 từ trái sang), và ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ (hàng đầu, thứ 5 từ trái sang), tham dự lễ khai mạc Đây là giải đấu được Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam giao Báo Thanh Niên phối hợp Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tổ chức.  Giải đấu do Báo Thanh Niên phối hợp Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tổ chức. Vòng loại khu vực Tây Nam Bộ diễn ra từ ngày 3 đến ngày 9-3, là bảng đấu khởi tranh cuối cùng trong số 6 bảng phân chia theo khu vực. Có 6 đội bóng tham gia tranh tài ở bảng đấu này, gồm: Trường ĐH Cần Thơ, Trường ĐH Cửu Long, Trường ĐH Nam Cần Thơ, Trường ĐH Trà Vinh, Trường ĐH Tây Đô, Trường ĐH FPT Cần Thơ.  6 đội chia thành 2 nhóm và thi đấu theo thể thức vòng tròn 1 lượt ở mỗi nhóm để tính điểm. 2 đội đứng đầu mỗi nhóm vào thi đấu chung kết. Đội vô địch sẽ giành suất tham dự vòng chung kết toàn quốc, dự kiến diễn ra từ ngày 16 đến ngày 31-3 tại TP HCM. Tại vòng chung kết, 11 đội vượt qua vòng loại cùng đội chủ nhà là Trường ĐH Tôn Đức Thắng sẽ tranh tài theo thể thức như các giải đấu U19 và U21 hiện hành. Trong ngày khai mạc,  đội Trường ĐH Cần Thơ đã giành chiến thắng 1-0 trước đội Trường ĐH Cửu Long để tạm dẫn đầu bảng A.   6 đội ở 6 trường đại học ở miền Tây sẽ tranh tài ở vòng loại khu vực Tây Nam Bộ "Giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II-2024 Cúp THACO" thu hút 64 trường đại học, cao đẳng, học viện trong cả nước, tăng gấp rưỡi so với giải lần I. Một nét mới nữa là cơ cấu giải thưởng năm nay bên cạnh tổng giải thưởng khoảng 700 triệu đồng, ban tổ chức bổ sung thêm nhiều giải phụ nhằm tạo sân chơi mang tính cạnh tranh cao như: giải thưởng truyền thông (tổng giá trị 60 triệu đồng), giải cổ vũ đẹp (40 triệu đồng), giải cổ vũ ấn tượng (30 triệu đồng)… Một trong những đơn vị đồng hành cùng ban tổ chức giải là Văn phòng đại diện khu vực Tây Nam Bộ của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank). 