 Không còn nhiều cơ hội bảo vệ ngôi vương Bundesliga trong khi đã bị loại ở mặt trận cúp quốc nội, Bayern Munich chỉ còn chút hy vọng mong manh ở đấu trường Champions League để cứu vãn một mùa giải trắng tay toàn tập.  Nếu không thể thắng cách biệt Lazio trong cuộc tái đấu lúc 3 giờ ngày 6-3 trên sân nhà Allianz Arena (FPT Play), Bayern Munich hẳn sẽ phải dừng bước từ vòng 16 Champions League và "triều đại" của Thomas Tuchel sẽ sớm cáo chung thay vì đợi đến khi nhà cầm quân này rời đi vào cuối mùa. Đây sẽ là thực tế đáng buồn dành cho đội bóng giàu truyền thống bậc nhất của làng cầu Đức. Bayern Munich không dễ lấy điểm từ tay đội bóng nước Ý. (Ảnh: REUTERS) Những chiến thắng đậm chất hủy diệt với tỉ số 7-0, 8-0 trước Bochum, Darmstadt tại Bundesliga hay thành tích bất bại ở vòng bảng Champions League của "Hùm xám" nhanh chóng bị xóa nhòa bởi thất bại 1-2 dưới tay đội bóng Hạng 3 Saarbucken ở Cúp Quốc gia Đức. Tiếp theo đó là chuỗi tháng ngày đầy "ác mộng" khi đoàn quân của Thomas Tuchel thắng 5 nhưng thua đến 4 trong 11 chuyến xuất quân kể từ đầu năm 2024. Các con số thống kê không ủng hộ Bayern khi họ từng bị loại ở 7 trận gần nhất tại Champions League sau khi đã thua trận lượt đi.  Lazio chỉ còn cách tấm vé vào chơi vòng tứ kết Champions League lần đầu tiên vỏn vẹn 90 phút sau khi đã chờ đợi hơn 2 thập kỷ.  Lội ngược dòng trước một đội bóng Ý đã không phải là điều dễ dàng, chưa kể Lazio cũng chỉ còn kỳ vọng ở mặt trận Champions League, vì thế Bayern cảm nhận rõ khó khăn đang chờ họ ở phía trước. 