 (NLĐO) – Không thể thắng được Atalanta ở vòng 28 Serie A, Juventus đang dần tuột lại phía sau, trong khi Inter vẫn đang trụ vững ngôi đầu và đối diện với cơ hội sớm có được Scudetto.  Vòng 28 Serie A mùa giải 2023-2024 diễn ra gây cấn với tốp 5 đội đầu bảng. Milan đầy tự tin bước vào trận tiếp đón Empoli trên sân nhà San Siro. Phong độ cao ở những trận đấu gần đây tiếp tục được Rossoneri duy trì. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Milan nhanh chóng chiếm lấy thế trận, gia tăng áp lực lên phần sân của Empoli. Với chiến thắng tối thiểu trước Empoli, AC Milan chiếm lấy ngôi nhì từ tay Juventus (Ảnh:X) Nhiều cơ hội được tạo ra tuy nhiên AC Milan chỉ giành được chiến thắng với tỉ số tối thiểu 1-0 trước đội bóng bị đánh giá yếu hơn, nhờ pha lập công của Christian Pulisic. Với chiến thắng 1-0 trước Empoli, thầy trò HLV Stefano Pioli có được 59 điểm chiếm lấy ngôi nhì BXH Serie A từ tay Juventus. Từng được xem là đối thủ của Inter ở giai đoạn đầu trong cuộc đua song mã đến danh hiệu Scudetto, nhưng Juventus đang đánh mất chính mình ở loạt trận gần đây. Juventus đang đánh mất chính mình trong những trận đấu gần đây (Ảnh:X) Ở vòng 28 Serie A, Juve tiếp đón Atalanta trong bối cảnh thiếu đi sự phục vụ của nhiều trụ cột như Dusan Vlahovic vì án treo giò trong khi Adrien Rabiot, Carlos Alcaraz, Mattia Perin và Mattia De Sciglio dính chấn thương. Trận đấu diễn ra với thế trận dò xét, Juventus bị Atalanta dẫn trước vào phút 36, nhờ công Teun Koopmeiners. Những thay đổi của HLV Max Allegri tỏ ra hiệu quả khi Bianconeri lật ngược tình thế vào hiệp 2, vươn lên dẫn trước nhờ các pha làm bàn của Andrea Cambiaso, Arkadiusz Milik.  Những tưởng đã có trong tay 3 điểm nhưng vào phút 75, Koopmeiners tận dụng sai lầm của hàng thủ Juventus, thoải mái thoát xuống và tung cú sút chéo góc gỡ hòa 2-2. Sau trận hòa Atalanta, Juventus rơi xuống vị trí thứ 3 trên BXH Serie A (Ảnh:X) Trận hòa Atalanta khiến Juventus rơi xuống vị trí thứ 3 với 58 điểm, kém Milan 1 điểm. Ở trận cầu tâm điểm còn lại của vòng 28, Inter dễ dàng vượt qua đội bóng đang đứng thứ 4 trên BXH Bologna với tỉ số 1-0 nhờ công của Yann Aurel Ludger Bisseck. Việc Juventus bị Atalanta cầm hòa còn giúp cơ hội nâng cao chiếc cúp vô địch Serie A lần thứ 20 đến gần hơn với Inter. Yann Aurel Ludger Bisseck ghi bàn duy nhất trong chiến thắng của Inter trước Bologna (Ảnh:X) 75 điểm hiện có trong tay, đoàn quân của HLV Simone Inzaghi chỉ cần thắng 5 trong tổng số 10 trận còn lại là đủ để chinh phục danh hiệu Scudetto mùa này. Cuộc đua ngôi đầu Serie A gần như đã được định đoạt sau loạt trận vòng 28, nhưng giải đấu hàng đầu nước Ý vẫn không mất đi sức hấp dẫn. AS Roma đang dần lấy lại lòng tin nơi người hâm mộ dưới triều đại HLV Deniele De Rossi (Ảnh:X) Khi cuộc tranh giành tốp 5, qua đó có suất dự Champions League mùa sau vẫn đang diễn ra gay cấn. AS Roma đã bị Fiorentina cầm hòa 2-2, cắt đứt mạch thắng liên tiếp của đội bóng "màu bã trầu" dưới thời HLV Deniele De Rossi. Tuy chỉ có được 1 điểm sau trận đấu nhưng Roma vẫn đang củng cố ngôi vị thứ 5 của họ trên bảng xếp hạng với 48 điểm, chỉ kém tốp 4 vỏn vẹn 3 điểm. Phong độ gần đây giúp Roma dần lấy lại lòng tin nơi người hâm mộ, kể từ khi chia tay HLV Jose Mourinho, Giallorossi chỉ mới để thua một trong số 11 trận trên mọi đấu trường.