 (NLĐO) - Thể hiện được phong độ đáng kinh ngạc trong thời gian vừa qua, AS Roma đang mang đến cho người hâm mộ hy vọng về chiếc vé dự Champions League mùa sau.  Với thể thức mới Champions Legue, sẽ có 36 đội tham dự thay vì con số 32 như hiện nay. Trên bảng xếp hạng hệ số của UEFA, Serie A đang chiếm ưu thế với 15,571 điểm nhiều hơn đáng kể so với giải đấu đứng nhì là Bundesliga (14,5 điểm), trong khi đó Premier League chỉ đứng thứ 3 với 13,875 điểm. Điều này có nghĩa đội hạng 5 của 2 nền bóng đá hàng đầu sẽ có đến 5 suất dự Champions League thay vì 4 như thường lệ. BXH hệ số UEFA cập nhật ngày 27-2 (Nguồn: UEFA) Thứ hạng trên BXH hệ số sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc tìm ra cái tên sẽ được thi đấu tại Champions League mùa giải tới. Để có được ưu thế như hiện tại, 7 đại diện của Serie A đã có màn trình diễn xuất sắc ở các đấu trường châu lục. Theo dự đoán của Opta Analyst, Serie A có hơn 90% khả năng sẽ đứng trong tốp 2 BXH hệ số UEFA, qua đó sở hữu thêm 1 tấm vé dự Champions League mùa sau. Chính vì vậy, Serie A đang diễn ra cuộc đua khốc liệt hướng đến tốp 5 trên BXH.  Dưới sự dẫn dắt của HLV Daniele De Rossi, AS Roma đang thể hiện sức mạnh qua từng trận đấu (Ảnh:Reuters) Hơn 1 tháng qua, sau khi sa thải HLV Jose Mourinho, AS Roma đang trở mình và dần lấy lại lòng tin nơi người hâm mội dưới sự dẫn dắt của huyền thoại đội bóng Daniele De Rossi. Dưới tay HLV De Rossi, Roma đã thể hiện phong độ đáng kinh ngạc khi đã giành liên tiếp 6 chiến thắng trên mọi đấu trường và chỉ để thua Inter tại vòng 24 với tỉ số 2-4. Sự tỏa sáng của thủ thành Mile Svilar góp phần giúp Roma giành tấm vé vào vòng 1/8 Europa League (Ảnh: Reuters) Tại Europa League, đoàn quân của HLV De Rossi đã tiến vào vòng 1/8 sau chiến thắng nghẹt thở sau loạt luân lưu căng não trước Feyenoord. Sau pha sút hỏng của Lukaku, nhiều người đã nghĩ Roma có lẽ sẽ phải dừng bước tại Europa League trong tiếc nuối. Nhưng thủ thành Mile Svilar, người từng bị ghẻ lạnh dưới thời HLV Mourinho, đã tỏa sáng. Thủ môn đang thi đấu cho tuyển Serbia là một trong những cầu thủ được HLV De Rossi trao gửi niềm tin. Không phụ lòng người thầy, Svilar đã có những chuyển biến tích cực. Từ một thủ môn thường xuyên phải ngồi dự bị nay anh đã có được vị trí khó có thể thay thể trước khung thành "Giallorossi". Lorenzo Pellegrini đang có phong độ cao dưới sự dẫn dắt của HLV De Rossi (Ảnh: Romapress) Ngoài thủ môn Svilar, đội trưởng Pellegrini cũng đang thể hiện phong độ cao dưới sự dẫn dắt bởi HLV De Rossi. Trong 7 trận vừa qua, anh đã có 4 pha lập công và 3 đường kiến tạo. Đó là những con số hết sức ấn tượng, khi trước đó, dưới thời Mourinho ngôi sao này chỉ có được 3 bàn thắng cùng 2 kiến tạo. Paulo Dybala ăn mừng cùng HLV De Rossi sau khi ghi bàn trong trận gặp Torino (Ảnh:X) Ngôi sao trên hàng công AS Roma, Paulo Dybala, sau khi lập hat-trich vào lưới Torino, đã trả lời khi được hỏi về điều khoản giải phóng hợp đồng. "Tôi đã nói khi mới đến đây rằng tôi có cảm giác như mình đã sống một cuộc sống khác ở thành phố này. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra trong tương lai, nhưng tôi biết rằng tôi đang tận hưởng từng khoảnh khắc ở đây cùng người hâm mộ và đồng đội của mình". Điều đó cho thấy được những tích cực mà HLV De Rossi đã mang đến cho những học trò. Hiện tại, người hâm mộ không còn chứng kiến hình ảnh rệu rã, thiếu sức mạnh khi thi đấu như ở triều đại HLV Mourinho. Thay vào đó là một tập thể đầy sức chiến đấu.  Với những gì đang làm được tại Roma, HLV De Rossi đã chứng minh lòng tin của thượng tầng đội bóng đã đặt đúng chỗ. Ghi được 15 bàn trong 7 trận đấu, thậm chí không tịt ngòi trận nào, Roma đang dần lấy lại sức mạnh trước kia của mình. Người hâm mộ đội bóng có quyền hy vọng vào việc nằm trong tốp 4 khi Serie A mùa giải 2023-2024 kết thúc, thậm chí là 1 suất dự Champions League mùa sau. 