 (NLĐO) – Cùng với nhiều nhân vật thể thao chuyên nghiệp, nhà vô địch thể hình Phạm Văn Mách sẽ tham dự giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức với mục tiêu thử thách bản thân.  Tên tuổi lực sĩ quê An Giang đã rất quen thuộc với người hâm mộ cả nước trong hơn 20 năm qua với rất nhiều thành tích đã đi vào lịch sử. Không chỉ là nam VĐV Việt Nam đầu tiên giành được danh hiệu vô địch thế giới khi đăng quang vào năm 2001, mười hai năm trước khi kỳ thủ Lê Quang Liêm giành HCV cờ chớp tại World Cup cờ vua 2013, Phạm Văn Mách còn nắm giữ rất nhiều kỷ lục của thể thao Việt Nam. Phạm Văn Mách giành HCV thế giới lần thứ 6 vào tháng 11-2023 Thống kê chính thức của Liên đoàn Cử tạ - Thể hình Việt Nam ghi nhận, Phạm Văn Mách sở hữu bộ sưu tập thành tích quốc tế đồ sộ bậc nhất với tổng cộng 41 huy chương các loại, trong đó có 7 HCV Đông Nam Á và SEA Games, 8 HCV châu Á cùng 6 HCV thế giới.  Tám danh hiệu vô địch châu lục đã là một "hiện tượng" nhưng việc Phạm Văn Mách giành đến 6 ngôi vô địch thế giới - lần đầu cách lần mới nhất đến 22 năm - là niềm tự hào không chỉ của riêng môn thể hình mà còn với cả nền thể thao nước nhà. Cơ bắp đồ sộ của lực sĩ 48 tuổi Phạm Văn Mách Những ai từng tiếp xúc với Phạm Văn Mách đều không thể không trầm trồ trước ngoại hình của "chàng lực sĩ hát", dù chiều cao khiêm tốn nhưng thân hình và cơ bắp thuộc dạng "ngoại cỡ" so với trọng lượng cơ thể chỉ trên dưới 50 kg. Trong khi rất nhiều đồng nghiệp cùng trang lứa đã giải nghệ, chuyển sang công tác huấn luyện hoặc theo đuổi sự nghiệp riêng, Phạm Văn Mách vẫn mải miết gắn bó với thể hình. Hiện Mách vẫn duy trì lịch tập luyện thường xuyên để củng cố bộ khung cơ thể và phong độ, luôn tuân thủ các quy tắc bản thân đề ra trong việc ăn uống, chế độ sinh hoạt, ngủ nghỉ… rất chuyên nghiệp. Anh tự tin cho rằng mình còn có thể thi đấu đỉnh cao thêm vài năm chứ không trông chờ chuyển sang… thi đấu các nội dung lão tướng dù đã sắp bước sang ngưỡng tuổi 50. Thị phạm trong chương trình truyền hình "Tôi là chiến sĩ" Không chỉ xuất hiện từ trường quay "Tôi là chiến sĩ" để hướng dẫn tập luyện cho các tân binh, giảng đường một số trường đại học ở các tiết học thể chất hay các phòng gym mà khách hàng thuộc nhiều tầng lớp, Phạm Văn Mách còn là gương mặt quen thuộc với rất nhiều chương trình truyền hình, từ game show, ca nhạc cho đến kịch nói, điện ảnh. Sắp tới, Phạm Văn Mách còn đăng ký tham dự Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức trong hai ngày 20 và 21-4-2024. Không chỉ bị thu hút bởi đường chạy đẹp như tranh vẽ tại địa bàn xã Tân Nhựt (huyện Bình Chánh, TP HCM), chàng lực sĩ đa tài này còn cảm nhận được ý nghĩa tuyệt vời của giải đấu khi mọi khoản thu được sử dụng cho hoạt động cộng đồng, thông qua hai chương trình xã hội "Tự hào cờ Tổ quốc" và "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo". Phạm Văn Mách chuẩn bị tham dự Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" "Là VĐV chuyên nghiệp, tôi phải làm quen với nhiều loại hình tập luyện bổ trợ xung quanh giáo án chính trong phòng tạ, trong đó có rất nhiều giờ tập dã ngoại về chạy bộ, chạy dốc. Thời học sinh, tôi từng là thành viên đội tuyển điền kinh của Trường chuyên PTTH Thoại Ngọc Hầu ở Long Xuyên nên càng không xa lạ với chạy bộ. Đó là lý do để tôi quyết định thử sức lần đầu ở một giải chạy chuyên nghiệp và hy vọng sẽ hoàn thành cự ly với kết quả tốt nhất" - Phạm Văn Mách chia sẻ. Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức nhân kỷ niệm 49 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Giải dự kiến diễn ra trong hai ngày, trong đó, đường chạy Kids Run (dành cho trẻ em) diễn ra vào ngày 20-4 và ngày 21-4 là sự kiện thi đấu chính thức của giải với ba cự ly tranh tài gồm 5km, 10km và 21 km, tính chung cho cả VĐV phong trào lẫn chuyên nghiệp. Ở cự ly 21 km, cả đường chạy nam lẫn nữ, nhà vô địch sẽ nhận mức thưởng 12 triệu đồng. Các VĐV khác về đích trong top 3 sẽ nhận lần lượt 8 triệu và 5 triệu đồng tiền thưởng. Ở cự ly 10 km, 3 chân chạy về đích trước tiên sẽ nhận thưởng 7 triệu, 5 triệu và 3 triệu đồng. Phần thưởng dành cho top 3 của cự ly 5 km lần lượt là 5 triệu, 3 triệu và 2 triệu đồng. Nguồn thu từ Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2004 sẽ đóng góp cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ làm Chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do Báo Người Lao Động quản lý, điều hành. Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2004 với cung đường chạy độc đáo tại Khu di tích Láng Le Bàu Cò tọa lạc tại xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh, TP HCM - là vùng đất giàu truyền thống cách mạng, nơi đây gắn liền với cuộc kháng chiến chống Pháp năm 1948 và những trận đánh lớn trong lịch sử. Láng Le Bàu Cò được công nhận là di tích lịch sử cấp thành phố vào năm 2003.  Để di chuyển đến Khu di tích Láng Le Bàu Cò, bạn có thể lựa chọn bằng nhiều hình thức, trong đó, thuận tiện nhất là xe máy và xe buýt. Khu di tích cách trung tâm TP HCM khoảng hơn 10 km. Xe máy từ trung tâm thành phố đi theo tuyến đường Võ Văn Kiệt và Thế Lữ chỉ mất khoảng 40 phút. Nếu chọn di chuyển bằng xe buýt, bạn có thể chọn tuyến xe buýt số 22 (Bến Thành - Quận 8 - KCN Lê Minh Xuân), thời gian di chuyển khoảng 65 phút, với tần suất 15 phút/ chuyến và giá vé 6.000 đồng/lượt. Các runner, nhóm chạy đăng ký tham dự bằng cách quét các mã code để vào các cổng bán vé của giải:      