 (NLĐO) - Kết quả thăm khám, chụp chiếu chấn thương của Phạm Tuấn Hải sáng 9-3 cho thấy tiền đạo tuyển quốc gia chỉ bị lật cổ chân và không tổn thương xương ống đồng như những lo ngại ban đầu  Highlights Hà Nội FC - Quảng Nam FC | Night Wolf V-League 1 - 2023-2024 Góp công lớn giúp CLB Hà Nội đánh bại Quảng Nam với tỉ số 3-1 ở vòng 13 V-League 2023-2024 tối 8-3 song chân sút Phạm Tuấn Hải phải rời sân bằng xe cứu thương sau tình huống xấu chơi của hậu vệ đối phương ở khoảng thời gian gần cuối trận. Sau khi được các bác sĩ kiểm tra lại chấn thương sáng 9-3, Tuấn Hải chỉ bị lật cổ chân và cần thời gian nghỉ dưỡng, hồi phục. Trước đó, tiền đạo của Hà Nội FC bị trung vệ Tăng Tiến bên phía Quảng Nam đạp gầm giày vào ống đồng và không thể tiếp tục thi đấu. Trong khi đó, Tăng Tiến bị trọng tài rút thẻ đỏ trực tiếp, truất quyền thi đấu. Phạm Tuấn Hải may mắn không bị gãy xương ống đồng Nói về chấn thương vừa mắc phải, đương kim Quả bóng bạc Việt Nam cho biết: "May mắn là tôi không bị gãy xương ống đồng. Tuy nhiên tôi bị lật cổ chân phải, đến giờ vẫn đau nhức đi lại khó khăn". Với chấn thương này, Tuấn Hải cần ít nhất một tuần điều trị và khó thể sớm trở lại tập luyện cũng như đạt phong độ đỉnh cao khi lên tuyển Việt Nam thi đấu hai lượt trận chạm trán tuyển Indonesia trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á vào cuối tháng 3-2024. HLV trưởng CLB Hà Nội Daiki Iwamasa đánh giá pha vào bóng của Tăng Tiến là đặc biệt nguy hiểm và cần được loại bỏ khỏi V-League. Trong khi đó, HLV Văn Sỹ Sơn của CLB Quảng Nam cho biết sẵn sàng kỷ luật nội bộ học trò, bên cạnh án phạt của VFF nếu có. Theo kế hoạch, tuyển Việt Nam sẽ hội quân trở lại từ ngày 12-3. Tuấn Hải là nhân tố chủ chốt trong đội hình của tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier. Nếu tiền đạo sinh năm 1998 chưa kịp bình phục, ông Troussier sẽ phải có thêm phương án tuyển chọn chân sự mới ở hàng tấn công cho đội tuyển quốc gia. Vừa qua, ông thầy người Pháp đã đến Nhật Bản để xem "giò cẳng" chân sút Nguyễn Công Phượng và đón nhận tin vui khi tiền đạo Nguyễn Tiến Linh đã trở lại thi đấu.  Bên cạnh đó, những tài năng trẻ Bùi Vĩ Hào, Nguyễn Đình Bắc hay Khuất Văn Khang, Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Quốc Việt... cũng thể hiện được sự nhiệt huyết và bản lĩnh khi khoác áo tuyển quốc gia.