 (NLĐO) - Chiều 24-2, U20 nữ Việt Nam đã có trận đấu tập đầu tiên tại Tashkent (Uzbekistan) và cầm hoà đội chủ nhà 1-1.  Sau ngày tập đầu tiên vào hôm qua 23-2, thầy trò HLV Akira Ijiri đã có trận đấu tập và cầm hòa U20 Uzbekistan dưới điều kiện thi đấu có mưa tuyết và nhiệt độ xuống dưới 0 độ C. Thua thiệt về thể hình và đối mặt với khí hậu khác biệt, U20 Việt Nam bị chủ nhà của vòng chung kết U20 nữ châu Á lấn lướt và đối mặt sức ép lên liên tục.  Tuy nhiên, chỉ vài phút thi đấu, các cô gái U20 nữ Việt Nam dần lấy lại thế trận và có nhiều pha tổ chức tấn công trên phần sân của đối phương. U20 Việt Nam và Uzbekistan đối đầu nhau dưới thời tiết mưa tuyết Trong hiệp 1, U20 nữ Uzbekistan sớm mở tỉ số từ một tình huống phạt góc phút 21. Dù vậy, đoàn quân của HLV Akira Ijiri vẫn thi đấu bình tĩnh, nỗ lực và chỉ mất 6 phút sau đó để gỡ hoà do công của Phương Anh. Sau giờ nghỉ hiệp 2, HLV Akira Ijiri thực hiện sự thay đổi gần như toàn bộ đội hình, chỉ giữ lại đội trưởng Lê Thị Bảo Trâm và tiền vệ Vũ Thị Hoa. Các cầu thủ như Ngọc Minh Chuyên, Trần Nhật Lan, Lê Hồng Yêu, Hoàng Thị Ngọc Ánh, Lưu Hoàng Vân,… được tung vào sân.  Thủ môn Kiều My cũng được rút ra để tạo cơ hội rèn luyện cho Lê Thị Thu. Riêng Nguyễn Thị Như Quỳnh là cầu thủ duy nhất không được thi đấu do đang trong thời gian hồi phục chấn thương. Với sự thay đổi này, ĐT U20 nữ Việt Nam đã chơi chủ động hơn. Hiệp 2 cũng gặp phải thời tiết mưa tuyết dày nên tạo ra nhiều khó khăn cho các cầu thủ. Khoảng thời gian này, cả hai đội không ghi thêm bàn thắng và kết thúc với tỉ số hoà 1-1. Ngọc Minh Chuyên - cầu thủ nữ trẻ xuất sắc nhất 2023 trong màu U20 nữ Việt Nam U20 nữ Việt Nam sẽ còn một trận đấu tập vào 17 giờ ngày 27-2 (theo giờ Việt Nam) trước khi chính thức bước vào giải đấu.  Trận đấu tập với chủ nhà Uzbekistan là cơ hội quan trọng để các cầu thủ Việt Nam thích nghi với thời tiết mưa tuyết lạnh và tích lũy kinh nghiệm. Giải đấu sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 3 đến 16-3. Các đối thủ tại bảng B của Việt Nam lần lượt là Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên và Trung Quốc.  Trong đó, trận ra quân của U20 nữ Việt Nam sẽ diễn ra vào ngày 4-3, với đối thủ là Nhật Bản.