 (NLĐO) - Chỉ mới qua ngày tranh tài thứ nhì, Giải Billiards & Snooker vô địch quốc gia 2024 (vòng 1) đã bùng nổ với những màn so tài mãn nhãn ở các nội dung carom 1 băng, pool 9 bi và snooker.  Ở trận đấu nội dung carom 1 băng với cơ thủ phong trào rất nổi tiếng là Nguyễn Quốc Thắng (Khánh Hòa), Phạm Thanh Nhân đã tung ra lượt cơ ghi một mạch 49 điểm để đưa trận đấu vào giờ nghỉ giữa hai hiệp với điểm số cách 60-18. Chiến thắng ở trận đấu này với điểm số chung cuộc 80-26 được cơ thủ quê Đà Nẵng thực hiện chỉ sau 13 lượt đi. Phạm Thanh Nhân ghi serie 49 điểm Series 49 điểm của Thanh Nhân, tuy vậy, phần nào đã bị lu mờ khi đương kim á quân SEA Games là Phạm Quốc Tuấn (Bình Dương) thực hiện cú đánh ghi đến 51 điểm trước Nguyễn Minh Trí (Quảng Ngãi) để giành chiến thắng chung cuộc 80-13 chỉ sau 7 lượt đi. Series 51 điểm của Quốc Tuấn hiện là thành tích dẫn đầu ở nội dung carom 1 băng tại giải quốc gia năm nay.  Chỉ tiếc là ở lượt trận cuối cùng trong ngày, Phạm Quốc Tuấn lại để thua Hồ Đức Thiện với điểm số cách biệt 60-80. Á quân SEA Games và đương kim vô địch quốc gia sớm bị loại chính là cú sốc lớn nhất tính đến thời điểm hiện tại. Á quân SEA Games Phạm Quốc Tuấn ghi điểm "khủng" nhưng bị loại sớm Việc hàng loạt tay cơ tên tuổi như Nguyễn Ngọc Trị, Lê Đình Sỹ, Nguyễn Hoàng Mai Phước, Nguyễn Như Lê, Nguyễn Thanh Long, Nguyễn Quốc Thắng, "kỷ lục gia libre" Nguyễn Hữu Tú hay Phạm Quốc Tuấn nối tiếp nhau dừng bước sớm khiến các cuộc đua tài ở nội dung carom 1 băng trở nên khó lường.  Cơ thủ Nguyễn Phúc Long thắng hủy diệt ở nội dung pool 9 bi nam Ở nội dung pool 9 bi nam, cơ thủ được mong chờ bậc nhất giải Nguyễn Phúc Long cũng đã có trận mở màn ở ngày thi đấu thứ nhì. Nhà cựu vô địch SEA Games 25 đã có chiến thắng "hủy diệt" 9-0 trước Nguyễn Tiến Phong để giành quyền đi tiếp vào vòng trong. Một số tay cơ được đánh giá cao khác cũng có khởi đầu ấn tượng, như Lương Chí Dũng thắng 9-7 trước Lê Thanh Hải, Hoàng Văn Báo thắng 9-1 trước Thái Gia Lương chỉ sau 35 phút… Cựu vô địch đôi nam SEA Games Lương Chí Dũng Trong ngày 11/3, giải sẽ tiếp tục diễn ra các trận đấu ở nội dung carom 1 băng, carom 3 băng, pool 9 bi và snooker. Đây hứa hẹn là một ngày thi đấu đầy kịch tính và hấp dẫn khi các tay cơ hướng tới việc góp mặt ở vòng chung kết quốc gia 2024 sẽ diễn ra vào giữa tháng 6 tại Bà Rịa Vũng Tàu.  Giải Billiards & Snooker vô địch quốc gia 2024 diễn ra từ ngày 9 đến 18-3 tại Nhà thi đấu đa năng tỉnh Quảng Ngãi, do Cục Thể dục Thể thao phối hợp cùng Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi tổ chức dưới sự tài trợ của công ty phân phối bàn và phụ kiện billiards hàng đầu Aplus. Giải có sự tham gia của khoảng 1.000 VĐV ở 6 nội dung gồm đơn nam carom 3 băng, đơn nam carom 1 băng, đơn nam English, đơn nam snooker 6 bi đỏ, đơn nam pool 9 bi và đơn nam pool 10 bi. Giải là dịp kiểm tra, đánh giá sự phát triển của phong trào billiards tại các địa phương đồng thời cũng là dịp lựa chọn những VĐV tốt nhất tham dự vòng chung kết toàn quốc 2024, một bước chuẩn bị lực lượng đội tuyển tham dự các giải đấu quốc tế trong năm.