 (NLĐO) - Trong ngày khai mạc Giải U19 Quốc gia 2024, U19 Becamex Bình Dương và U19 PVF giành trọn 3 điểm trước đánh bại U19 Đồng Tháp, U19 Huế với cùng tỉ số 1-0 trong trận khai mạc trên sân Gò Đậu.  Gặp U19 Đồng Tháp ở  trận khai màn vòng chung kết U19 Quốc gia, U19 Bình Dương sớm lấn lướt thế trận trước đối thủ. Tuy nhiên, các chân sút trẻ đội bóng đất Thủ lại gặp khó bởi hệ thống phòng ngự đá rắn và không ngại lăn xả trong các tình huống của U19 Đồng Tháp. Bên cạnh đó, việc các chân sút thi đấu thiếu chuẩn xác ở khâu cuối cùng để sớm ghi bàn mở tỷ số cho đội nhà trong hiệp 1. Điều đó khiến U19 Bình Dương chỉ có được niềm vui khi đội trưởng Minh Thuận ra chân khá nhanh từ việc thủ môn đội khách để bóng ối ra ở phút 78. U19 Bình Dương không thể khai thông bế tắc trong hiệp 1(Ảnh: Quốc An) Có được bàn thắng, U19 Bình Dương triển khai lối chơi trở nên dễ dàng hơn. Trong khi U19 Đồng Tháp buộc phải dâng cao tìm bàn gỡ nhưng cũng không có thêm bàn nào khác. Niềm vui chỉ đến với U19 Bình Dương trong hiệp 2(Ảnh: Quốc An) Chung cuộc, U19 Bình Dương giành chiến thắng cuộc 1-0 trước U19 Đồng Tháp. Ở trận đấu sớm, U19 PVF đánh bại U19 Huế bởi bàn thắng duy nhất của Văn Bách để giành chiến thắng sát nút 1-0. Lễ khai mạc được diễn ra trước trận đấu của U19 Bình Dương và U19 Đồng Tháp (Ảnh: Quốc An) Vào ngày mai 22-1, VCK U19 Quốc gia sẽ tiếp tục diễn ra các trận đấu tại hai bảng B và C. Trong đó, bảng B có trận đấu của U19 Hà Nội và U19 HAGL, U19 Phú Yên gặp U19 Đông Á Thanh Hoá. Ở bảng C, U19 Bình Phước đấu U19 SLNA ,U19 Viettel chạm trán U19 Khánh Hoà. Các trận đấu này đều diễn ra trên hai sân phụ B và C của sân Gò Đậu.