 (NLĐO) - Trong số đông đảo các chân chạy đã đăng ký tham dự Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức, Lê Tú Chinh và Khuất Phương Anh là những cái tên nổi bật nhất, những ngôi sao thực thụ của điền kinh Đông Nam Á.  Lần gần nhất Lê Tú Chinh xuất hiện ở một giải đấu chính thức là tại SEA Games 32, tháng 5-2023 tại Campuchia. "Nữ hoàng tốc độ" một thời của điền kinh Đông Nam Á không tham gia các nội dung thi đấu cá nhân sở trường mà thay vào đó, cô cùng với các đồng đội Hà Thị Thu, Kha Thanh Trúc và  Hoàng Dư Ý mang về cho đoàn Thể thao Việt Nam tấm huy chương bạc nội dung tiếp sức 4x100m nữ. Lê Tú Chinh (thứ nhì, từ phải sang) giành HCB tiếp sức nữ 4x100m tại SEA Games 32 Sau hơn một năm chữa trị chấn thương và tích cực tập luyện hồi phục, Lê Tú Chinh có màn tái xuất "chấp nhận được" tại kỳ đại hội thể thao khu vực trên đất Campuchia. Ngày trở lại của Lê Tú Chinh thực sự gian nan, một phần vì chưa thể lấy lại phong độ vốn có từng đưa cô lên đỉnh Đông Nam Á, mặt khác, cô không có tên trong thành phần chính thức của đoàn thể thao Việt Nam, phải thi đấu bằng nguồn kinh phí tự túc (TP HCM sau đó đã chi trả toàn bộ chi phí này). Lê Tú Chinh (0958) cán đích trước tiên ở cự ly 100m nữ tại SEA Games 30 Chưa ai rõ tình trạng sức khỏe của Tú Chinh đã hồi phục hoàn toàn hay chưa, bởi suốt thời gian qua, cô khá kín tiếng về bản thân. Việc cô tuyên bố rời TP HCM để chuẩn bị khoác áo một đơn vị khác (còn giấu tên) càng khiến người hâm mộ quan tâm. Lê Tú Chinh (103) làm quen với các cự ly đường dài Tạm gác sang một bên câu chuyện về tương lai, trước mắt, Lê Tú Chinh đã nhận lời tham dự giải chạy "Tự hào Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức. Chạy ngay tại thành phố quê hương và chạy giữa những ngày tháng 4 lịch sử, Lê Tú Chinh muốn thể hiện hết vai trò, trách nhiệm của bản thân, từng được bình chọn công dân trẻ tiêu biểu của thành phố năm 2017 và từng là niềm tự hào của giới trẻ yêu thích thể thao thành phố. Tú Chinh sẽ chạy dưới bóng cờ tại giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" Câu chuyện của Khuất Phương Anh lại hoàn toàn khác khi cựu tuyển thủ quốc gia 26 tuổi này muốn khẳng định bản thân sau cú vấp đáng tiếc "hậu SEA Games 31". Biết tin về giải chạy "Tự hào Tổ quốc tôi", cô liên hệ với Ban tổ chức ngay từ khi giải vừa được công bố và bày tỏ mong muốn được tham dự "hành trình về miền lịch sử".  Khuất Phương Anh giành 1 HCV, 1 HCB tại SEA Games 31 nhưng... Từng là niềm hy vọng của điền kinh Việt Nam ở các cự ly trung bình, Khuất Phương Anh sau hai lần lỗi hẹn ở SEA Games các năm 2017, 2019 đã đăng quang nội dung 800m tại SEA Games 31-2022. Cô còn giành thêm một HCB cự ly 1.500m nữ, chỉ xếp sau đồng hương nổi tiếng Nguyễn Thị Oanh. Khuất Phương Anh (171) đang chuyển hướng qua các cự ly dài Chỉ tiếc là khi mới vừa lên đến đỉnh cao đầu tiên của sự nghiệp, Khuất Phương Anh cùng với 4 đồng nghiệp khác có kết quả xét nghiệm dương tính với chất cấm. Chính những người trong cuộc thừa nhận, họ sử dụng các loại thực phẩm chức năng mà thành phần chưa được kiểm định chính thức.  Khuất Phương Anh về nhất 10km nữ tại giải marathon Bình Phước 2023 Chưa sẵn sàng trở lại đội tuyển sau khi mãn hạn cấm thi đấu, Khuất Phương Anh hơn một năm qua đã thử thách bản thân trên những cung đường mới. Cô góp mặt trên dưới 30 giải chạy đường trường trên cả nước, đa phần đều về đích trong tốp dẫn đầu cự ly 10km, trong đó, về nhất đường chạy 10km ở cả bốn giải đấu gần nhất (Marathon Bình Phước 2023, Về miền ví dặm Nghệ An 2023, Marathon VP Bank 2023, Marathon Điện Biên Phủ 2024). Phương Anh sẵn sàng cho cuộc tranh tài tại giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" "TP HCM là mảnh đất lành, nơi tôi từng giành HCB giải trẻ châu Á 2016 các cự ly 400m, 400m rào nữ, giành HCV Giải Điền kinh quốc tế TP HCM lẫn Giải vô địch quốc gia cự ly 800m nữ. Tôi hào hứng nhận lời tham dự giải, vừa để khẳng định bản thân vừa nhằm "săn" tiền thưởng, những  mục tiêu hết sức thiết thực với giới yêu thích môn chạy bộ đường dài" - Khuất Phương Anh chia sẻ ngay ở những ngày đầu xuân mới khi cô ra sân tập luyện cho mùa giải 2024.  Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức nhân kỷ niệm 49 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Giải dự kiến diễn ra trong hai ngày, trong đó, đường chạy Kids Run (dành cho trẻ em) diễn ra vào ngày 20-4 cùng với việc trao phát race-kit cho VĐV tham dự và ngày 21-4 là sự kiện thi đấu chính thức của giải với ba cự ly tranh tài gồm 5km, 10km và 21 km, tính chung cho cả VĐV phong trào lẫn chuyên nghiệp.    Ở cự ly 21 km, cả đường chạy nam lẫn nữ, nhà vô địch sẽ nhận mức thưởng 12 triệu đồng. Các VĐV khác về đích trong top 3 sẽ nhận lần lượt 8 triệu và 5 triệu đồng tiền thưởng. Ở cự ly 10 km, 3 chân chạy về đích trước tiên sẽ nhận thưởng 7 triệu, 5 triệu và 3 triệu đồng. Phần thưởng dành cho top 3 của cự ly 5 km lần lượt là 5 triệu, 3 triệu và 2 triệu đồng.       Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2004 với cung đường chạy độc đáo tại Khu di tích Láng Le Bàu Cò tọa lạc tại xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh, TP HCM - là vùng đất giàu truyền thống cách mạng, nơi đây gắn liền với cuộc kháng chiến chống Pháp năm 1948 và những trận đánh lớn trong lịch sử. Láng Le Bàu Cò được công nhận là di tích lịch sử cấp thành phố vào năm 2003.    Để di chuyển đến Khu di tích Láng Le Bàu Cò, bạn có thể lựa chọn bằng nhiều hình thức di chuyển, trong đó, thuận tiện nhất là xe máy và xe buýt. Khu di tích cách trung tâm TP HCM khoảng hơn 10 km. Xe máy từ trung tâm thành phố đi theo tuyến đường Võ Văn Kiệt và Thế Lữ chỉ mất khoảng 40 phút. Nếu chọn di chuyển bằng xe buýt, bạn có thể chọn tuyến xe buýt số 22 (Bến Thành - Quận 8 - KCN Lê Minh Xuân), thời gian di chuyển khoảng 65 phút, với tần suất 15 phút/ chuyến và giá vé 6.000 đồng/lượt.       Nguồn thu từ Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2004 sẽ đóng góp cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ làm Chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do Báo Người Lao Động quản lý, điều hành.    