 (NLĐO) - Sau hơn hơn 2 tháng kết thúc hợp đồng với CLB nữ TP HCM, Bích Thùy mới đây đã đăng tải một đoạn clip trên trang cá nhân tiết lộ đội bóng mới.  Khép lại mùa giải 2023 với chức vô địch quốc gia cùng CLB nữ TP HCM, Bích Thùy và nhiều trụ cột đã hết hạn hợp đồng sau ngày 31-12-2023. Trải quả nhiều cuộc đàm phán, lấy ý kiến giữa các cầu thủ nữ và LĐBĐ TP HCM - Sở VHTT TP HCM, Bích Thùy cùng Kim Thanh, Thị Thu đã chính thức đường ai nấy đi vào ngày 24-2. Sau khoảng thời gian nghỉ ngơi và sum vầy với gia đình trong dịp Tết Nguyên đán, Bích Thùy mới đây đã tiết lộ điểm đến mới là CLB bóng đã nữ Thái Nguyên T&T. Tuy nhiên, bản hợp đồng chính thức giữa cầu thủ nữ này và đội bóng mới vẫn chưa được công bố. Bích Thùy với đoạn clip ngắn cùng các đồng đội mới ở Thái Nguyên T&T (Ảnh: chụp màn hình) Với việc gia nhập Thái Nguyên, Bích Thùy chắc sẽ có đãi ngộ rất cao. Một số cầu thủ trước đây như Nguyễn Thị Mỹ Anh, Lê Hoài Lương và Trần Thị Kim Anh đều có hợp đồng khủng. Trong đó, Mỹ Anh nhận 500 triệu đồng từ hợp đồng 2 năm cùng mức lương 30 triệu/tháng. Có được Bích Thùy, hàng công của Thái Nguyên ở mùa giải năm sau sẽ được tăng cường mạnh mẽ, hướng đến chức vô địch thay cho ngôi á quân ở mùa giải vừa qua. Ở mùa giải vừa qua, Bích Thùy là một trong những ngòi nổ tốt nhất của CLB TP HCM với 6 bàn thắng.