 (NLĐO) - Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của Erling Haaland đưa Man City tái chiếm ngôi nhì bảng sau trận đá bù với Brentford.  Tiếp đón Brentford trên sân nhà Etihad ở trận đấu bù vòng 18, Man City hạ quyết tâm giành chiến thắng để tiếp tục so kè với Liverpool và Arsenal ở cuộc đua ngôi đầu bảng. Không như lần gặp gỡ hồi đầu tháng, Brentford ở cuộc tái đấu này đã thi đấu rất kiên cường. Thủ môn Mark Flekken và hàng thủ Brentford làm việc cật lực ngăn Man City tấn công Sức ép đến nghẹt thở mà Man City tạo ra từ các chân sút Julian Alvarez, Erling Haaland cho đến Oscar Bobb, Ruben Dias đều không thể uy hiếp được thủ thành Mark Flekken và hàng hậu vệ Brentford. Frank Onyeka và pha tấn công bất thành trước thủ môn Ederson của Man City Chỉ có điều, sự chênh lệch đẳng cấp không cho phép đội khách Brentford có thể đương đầu sòng phẳng với chủ nhà Man City quá mạnh mẽ.  Căng mình phòng ngự suốt 70 phút, một thoáng sơ sẩy đã khiến Brentford phải trả giá. Trung vệ Kristoffer Ajer trượt chân... Phút 71, từ tình huống phản công nhanh của Man City, trung vệ đội khách Kristoffer Ajer trượt chân, trao cơ hội cho Erling Haaland thoát xuống đối mặt với thủ môn Flekken và dễ dàng ghi bàn mở tỷ số. Haaland thoát xuống ghi bàn duy nhất của trận đấu Phút 80, tiền đạo người Na Uy một lần nữa đưa bóng vào lưới Brentford nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.  Dẫu vậy, Haaland cũng kịp lập kỳ tích khi xé lưới toàn bộ 21 đội bóng Ngoại hạng Anh mà anh từng đối đầu bên cạnh việc củng cố vững chắc ngôi đầu danh sách Vua phá lưới (17 bàn). Erling Haaland lập kỳ tích xé lưới đội bóng thứ 21 tại Anh Chiến thắng tối thiểu 1-0 trước Brentford giúp Man City vươn lên vị trí nhì bảng sau 25 trận, hơn đội xếp thứ ba Arsenal 1 điểm và kém đội đầu bảng Liverpool cũng chỉ 1 điểm. Cuộc đua "tam mã" ở giải Ngoại hạng Anh chính thức nóng từ đây…