 (NLĐO) - Danh hiệu Cầu thủ trẻ nam xuất sắc năm 2023 trong lễ trao giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam 2023 tối 19-2 do báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức thuộc về Nguyễn Thái Sơn (Đông Á Thanh Hóa).  Cầu thủ sinh năm 2003 đã thể hiện tài năng và sự chững chạc khi được HLV Troussier trao cơ hội khoác áo tuyển quốc gia tham dự dịp FIFA Days 2023, Asian Cup 2023, ASIAD 19. Trước khi lên tuyển, Thái Sơn cũng là trụ cột của đội U23 Việt Nam thi đấu vòng loại U23 châu Á, góp công giúp U22 VN đoạt HCĐ SAE Games 32.  HLV Minh Chiến trao giải cho Thái Sơn Ở cấp CLB, Thái Sơn là tiền vệ năng nổ không thể thiếu ở tuyến giữa CLB Thanh Hóa, giúp đội bóng vô địch Siêu Cúp quốc gia, vô địch Cúp quốc gia và dành danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất V-League 2023. Thái Sơn chia sẻ: “Vui và hạnh phúc vì nhận được giải thưởng này. Đây là động lực giúp tôi thêm chững chạc, tự tin ở hành trình phía trước. Qua giải thưởng này, tôi sẽ cố gắng hơn trong tập luyện lẫn thi đấu, quyết tâm giúp đội tuyển Việt Nam và CLB gặt hái thành công”. Cầu thủ trẻ nữ xuất sắc năm 2023 thuộc về Ngọc Minh Chuyên (CLB Thái Nguyên T&T).  HLV Mai Đức Chung trao giải thưởng Cầu thủ trẻ nữ xuất sắc cho Minh Chuyên   Cô gái sinh năm cũng vừa được HLV Mai Đức Chung triệu tập lên đội tuyển quốc gia trong năm 2023. “Thật vui khi được ghi nhận và đọat giải thưởng này. Đây sẽ là động lực để tôi cố gắng nhiều hơn nữa trong sự nghiệp thi đấu. Xin cảm ơn người hâm mộ đã luôn đồng hành cùng bóng đá nữ Việt Nam và xin hứa sẽ luôn thi đấu hết mình để cống hiến nhiều hơn cho đội tuyển quốc gia, bóng đá nước nhà”. Cầu thủ nước ngoài xuất sắc nhất năm 2023 thuộc về Rafaelson (Thép Xanh Nam Định/ Bình Định). “Giải thưởng này là vinh dự đối với tôi. Xin cảm ơn HLV, đồng đội, người hâm mộ và gia đình đã ủng hộ, tạo điều kiện và sát cánh bên cạnh tôi trong hành trình vừa qua”. Văn Vũ (trái) và Thành Lương Giải thưởng Cống hiến thuộc về cựu tuyển thủ Phạm Thành Lương (kỷ lục 4 QBV) và Trần Văn Vũ (futsal). “Nhiều kỷ niệm ùa về khi tôi được đứng trên sân khấu trao giải thưởng QBV. Tôi mong rằng bóng đá VN sẽ luôn phát triển vững mạnh, nhiều tài năng trẻ sẽ được sản sinh cho bóng đá nước nhà” – Thành Lương nói. Trong khi đó, Văn Vũ thốt lên: “Tôi thật may mắn và vinh dự khi nhận giải cống hiến. Tôi từng được xướng tên ở giải thưởng này và hy vọng rằng các đàn em sẽ tiếp tục nhận lãnh nhiệm vụ làm giàu thành tích cho bóng đá nước nhà”. 