 Thử thách cực đại chờ đón tuyển trẻ Việt Nam ngay trong trận khai mạc vòng chung kết U20 nữ châu Á khi đoàn quân của HLV Akira Ijiri chạm trán đương kim vô địch Nhật Bản lúc 18 giờ ngày 4-3 (FPT Play)  Rơi vào bảng đấu cùng với 3 đối thủ lớn có tổng cộng 8 lần vô địch gồm Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên và Trung Quốc, tuyển U20 nữ Việt Nam đối mặt thử thách nặng nề đến thế nào trên đất Uzbekistan. Mục tiêu vượt qua vòng bảng thực sự quá tầm nhưng rõ ràng, việc chạm trán các đối thủ hùng mạnh chắc chắn sẽ mang lại không ít bài học kinh nghiệm quý báu cho U20 nữ Việt Nam. Chưa từng đối đầu ở cấp độ trẻ, thế nhưng cuộc so tài Việt Nam - Nhật Bản ở trận mở màn vòng bảng U20 nữ châu Á 2024 không khó để dự đoán kết quả. Đội bóng đến từ xứ sở hoa anh đào đã góp mặt ở 7 trận chung kết ở cả 7 lần họ tham dự, giành 6 chức vô địch qua 10 lần giải được tổ chức. U20 Việt Nam trưởng thành từ việc cọ xát qua nhiều giải đấu. (Ảnh: THẠO HOÀNG) Không chỉ đáng sợ từ các con số thống kê, U20 Nhật Bản còn chứng tỏ thực lực hùng hậu khi vẫn còn đó 6/23 thành viên từng giành ngôi á quân World Cup U20 nữ 2022 (thua Tây Ban Nha ở chung kết). Những gương mặt kỳ cựu Suzu Amano, Manaka Matsukubo, Aemu Oyama, Shinomi Koyama, Hijikata Maya và Manaka Hayashi chính là bộ khung của đội bóng được HLV Kano Michihisa dẫn dắt tại vòng chung kết lần này. Không phải thi đấu vòng loại, U20 Nhật Bản với 6 nhà á quân thế giới cùng dàn tuyển thủ trẻ từng đăng quang tại giải U20 nữ châu Á 2019 đã có sự chuẩn bị khá chu đáo cho chiến dịch bảo vệ ngôi hậu lần này. Đội sớm chốt đội hình từ ngày 13-2 và tập luyện ráo riết trong hơn 3 tuần qua trước khi bay sang Uzbekistan. Trong khi đó, U20 Việt Nam với thành phần nòng cốt gồm Ngọc Minh Chuyên (cầu thủ nữ trẻ xuất sắc nhất Việt Nam 2023), Bảo Trâm, Nhật Lan, Vũ Thị Hoa, Kiều My..., cũng chính là những cầu thủ được ông thầy người Nhật Akira Ijiri liên tiếp đưa vào đến chung kết U18 và U19 Đông Nam Á các năm 2022 và 2023. Bóng đá nữ Việt Nam nằm trong top 6 châu Á, tức về thứ hạng không quá cách biệt so với Nhật Bản đang dẫn đầu châu lục. Tuy nhiên, khác biệt chuyên môn giữa 2 đội thực sự rất  lớn. Tuyển trẻ Việt Nam từng vào đến tứ kết U20 châu Á nhưng đó đã là chuyện từ năm 2004. Nói vậy để thấy đánh bại Nhật Bản là điều khó có thể xảy ra nhưng tìm kiếm bàn thắng hoặc chí ít một kết quả hòa là thực tế hoàn toàn có thể, bên cạnh mục tiêu học hỏi, nâng cao kinh nghiệm. Ở 2 chặng vòng loại, U20 Việt Nam từng đối đầu một đội trẻ thuộc tốp 3 châu Á là tuyển Úc (hạng 12 thế giới) và kết quả đối đầu không quá chênh lệch, nhất là về thế trận khi đoàn quân của HLV Akira chỉ thua ở các tình huống sút xa. Nhà cầm quân người Nhật từng chia sẻ trước thềm giải đấu: "Cầu thủ của chúng tôi tiến bộ rất nhanh sau những thất bại và từ  kinh nghiệm tích lũy được qua từng giải đấu". Tại vòng chung kết châu Á lần này, U20 Việt Nam là niềm tự hào của cả làng bóng đá nữ Đông Nam Á khi giành quyền góp mặt trong bối cảnh U20 Thái Lan sớm phải dừng bước ở vòng loại đầu tiên.    