 (NLĐO) - Không thể tận dụng lợi thế sân nhà để giành chiến thắng ở vòng 10 V-League 2023-2024, CLB LPBank Hoàng Anh Gia Lai tiếp tục đứng cuối bảng xếp hạng  Highlights | LP Bank Hoàng Anh Gia Lai - Quảng Nam FC | Night Wolf V.League 1 - 2023/24 Dù đã thay đổi ghế HLV trưởng nhưng LPBank Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) vẫn chưa thể cải thiện phong độ thi đấu. Được chơi trên sân Pleiku ở vòng 10 song đoàn quân HLV Vũ Tiến Thành thể hiện sự bế tắc trong việc triển khai tấn công và bị đội khách Quảng Nam cầm hòa không bàn thắng. Có lợi thế sân nhà song HAGL không có đội hình xuất phát mạnh nhất vì thiếu vắng "nhạc trưởng" Nguyễn Tuấn Anh". Trên hàng công, HLV Vũ Tiến Thành cho ngoại binh Jhon Cley đá cao nhất và chủ động cất tiền đạo trẻ Nguyễn Quốc Việt ở băng ghế dự bị. Trong khi đó, việc tuyển thủ 19 tuổi Nguyễn Đình Bắc vắng mặt vì án phạt nội bộ cũng khiến khả năng tấn công của CLB Quảng Nam giảm sút. HLV Văn Sỹ Sơn chủ động áp dụng lối chơi phòng ngự chặt chẽ, chờ thời cơ phản công cho đội bóng xứ Quảng và điều này khiến HAGL gặp khó trong việc triển khai tấn công.  Giằng co trong phần lớn thời gian thi đấu, hai đội đã cầm hòa nhau với tỉ số chung cuộc 0-0. Kết quả này giúp Quảng Nam hoàn thành mục tiêu đề ra trong khi HAGL đánh mất cơ hội giành 3 điểm trên sân nhà để thoát vị trí cuối bảng xếp hạng. Không hoàn thành mục tiêu đề ra, đoàn quân của HLV Vũ Tiến Thành gây thất vọng trong ngày ông bầu Đoàn Nguyên Đức góp mặt trên khán đài sân Pleiku theo dõi trực tiếp trận đấu. HAGL hiện có 6 điểm sau 10 trận đã đấu, tiếp tục ở đáy bảng xếp hạng. Trước đó, sau thất bại ở lượt trận vòng 9 V-League 2023-2024, HLV Vũ Tiến Thành vẫn giành lợi ngợi khen các học trò và tự tin khẳng định CLB HAGL sẽ trụ hạng thành công ở mùa giải này. Nhưng kết quả kém ở hai trận gần nhất, chạm trán những đội bóng được đánh giá yếu hơn, khiến người hâm mộ đội bóng phố núi lo ngại. Diễn ra cùng giờ, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh giành chiến thắng 1-0 trước Khánh Hòa trong trận "chung kết ngược" nhờ pha lập công của Vũ Quang Nam ở phút 36. Giành trọn 3 điểm trên sân nhà, đoàn quân HLV Nguyễn Thành Công thoát nhóm "đèn đỏ" và tạm vươn lên thứ 8 bảng xếp hạng. Trong khi đó, Khánh Hòa rớt xuống vị trí áp chót và chỉ còn hơn đội cuối bảng HAGL vỏn vẹn 1 điểm.  