 Ngày 25-2, tại Thái Lan, Lý Hoàng Nam đã đánh bại tay vợt Alexander Maarten Jong (Hà Lan), lên ngôi vô địch Giải M15 Nakhon Si Thammarat sau 504 ngày trắng tay. Lý Hoàng Nam đã lần lượt vượt qua các đối thủ Thái Lan, Nhật Bản, Brazil, Israel và Hà Lan.  Lần gần nhất, Lý Hoàng Nam đứng trên bục vinh danh của một giải đấu thuộc ITF (Liên đoàn Quần vợt quốc tế) là ngày 9-10-2022, tại Giải M25 Tây Ninh. Đó là một năm thành công vượt bậc của Lý Hoàng Nam trong sự nghiệp khi có được tổng cộng 5 chức vô địch các giải M15, M25 (4 lần liên tiếp). Lý Hoàng Nam vô địch địch Giải M15 Nakhon Si Thammarat (Thái Lan) ngày 25-2. Ảnh: ITF Chức vô địch Giải M15 - 2024 cũng là một món quà vào đúng sinh nhật tuổi 27, giúp Lý Hoàng Nam (hạng 549) được cộng thêm 15 điểm trong hệ thống xếp hạng thế giới (ATP), nâng số điểm có được lên 83 để trở lại tốp 500 trong lần cập nhật sắp tới. Tay vợt số 1 Việt Nam đã trải qua một khoảng lặng dài khi phải dừng bước tại bán kết 2 giải đấu ITF M25 Lucknow, M25 Jakarta. Tại Thượng Hải Masters ATP 1.000, anh cũng phải dừng bước sớm. Giờ đây, Lý Hoàng Nam đã có được 11 chức vô địch trong hệ thống Men Futures của ITF và có chức vô địch đầu tiên trong năm 2024, tạo đà cho một năm hy vọng thành công hơn so với năm đã qua. 