 Không có bất ngờ nào với 4 cái tên sớm giành quyền góp mặt tại vòng tứ kết Champions League và giới chuyên môn thậm chí trước đó còn cho rằng một trong 4 "đại gia" Man City, Bayern Munich, PSG và Real Madrid sẽ lên ngôi vô địch châu Âu mùa này.  Đánh bại Copenhagen cả 2 lượt trận với cùng tỉ số 3-1 hết sức thuyết phục, Man City sớm giành vé vào tứ kết kèm thông điệp mạnh mẽ gửi đến các đối thủ, rằng họ đã sẵn sàng cho chiến dịch bảo vệ ngôi vị số 1 châu Âu ít nhất thêm 1 mùa nữa. Không có bề dày truyền thống khi chỉ mới tạo dựng tên tuổi khoảng 1 thập kỷ trở lại đây, Man City dù vậy vẫn kịp góp mặt ở tứ kết Champions League năm thứ 7 liên tiếp sau khi lên ngôi vô địch lần đầu tháng 6-2023. Đó là thành tích rất đỗi tự hào mà HLV Pep Guardiola không ngại chia sẻ với giới truyền thông sau trận đấu lượt về với Copenhagen tại sân nhà Etihad. Đồng tình với quan điểm của nhà cầm quân người Tây Ban Nha, giới chuyên môn châu Âu khẳng định cuộc cạnh tranh danh hiệu vô địch mùa này sẽ chỉ diễn ra giữa Man City và nhóm "đại gia" như Real Madrid, PSG hay Bayern Munich. Nhánh còn lại với những ứng viên tên tuổi như Inter Milan, Arsenal, Dortmund hay Barcelona xem ra chưa đủ lực tiến sâu hơn. Man City vượt trội mọi đối thủ trên đường vào tứ kết giải đấu (Ảnh: REUTERS) Được biết đến với tư cách một bình luận viên có những quan điểm bảo thủ, Rio Ferdinand cho rằng chẳng thế lực nào có thể ngăn Man City tiến vào trận chung kết vào ngày 1-6 tới đây khi "The Citizens" hiện là đội tận dụng rất tốt mọi cơ hội ghi bàn dù là nhỏ nhất. Cựu trung vệ Man United còn tin tưởng nếu Arsenal cũng vào đến trận đấu cuối cùng của mùa giải tại sân Wembley, đó sẽ là đối thủ rất đáng gờm đủ sức khiến Man City phải ôm hận. Trong lịch sử Champions League, kể từ khi được đổi tên từ mùa giải 1992 - 1993, chỉ duy nhất Real Madrid bảo vệ thành công danh hiệu vô địch (giai đoạn 2016 - 2018). Man City liệu có thể theo chân đội bóng Tây Ban Nha tái hiện kỳ tích này, thậm chí giành "cú ăn ba" năm thứ nhì liên tiếp? 