 (NLĐO)- Ngày 1-3, tại TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO đã khai mạc vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên  Đây là giải đấu được Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam giao cho Báo Thanh Niên phối hợp với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam tổ chức thường niên trong khoảng thời gian từ kỷ niệm ngày truyền thống học sinh - sinh viên Việt Nam 9-1 đến chào mừng ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh 26-3 và ngày Thể thao Việt Nam 27-3. Giải đấu này đã chính thức được đưa vào hệ thống thi đấu quốc gia thường niên của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam và Giải thể thao sinh viên Việt Nam. Vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - Giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO diễn ra từ ngày 1 đến 7-3 tại sân Trường ĐH Nha Trang với 6 đội bóng tham gia. Giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO đã khai mạc vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên Các đội bóng gồm: Trường ĐH Nha Trang, ĐH Khánh Hòa, Cao đẳng Du lịch Nha Trang, Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Nha Trang, ĐH Tây Nguyên, ĐH Đà Lạt. Các đội được chia thành 2 nhóm và thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt ở mỗi nhóm để tính điểm, xếp hạng. Chọn 2 đội đứng đầu mỗi nhóm thi đấu trận play-off tranh 1 suất vào vòng chung kết. Giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II –2024 Cúp THACO năm nay thu hút 64 trường đại học, cao đẳng, học viện trong cả nước đăng ký tham gia, tăng 1,5 lần so với giải lần I. Giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO khai mạc trận mở màn vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên Một nét mới nữa của giải năm 2024 là cơ cấu giải thưởng. Bên cạnh tổng giải thưởng khoảng 700 triệu đồng, ban tổ chức sẽ bổ sung thêm nhiều giải phụ nhằm tạo thêm nhiều sân chơi mang tính cạnh tranh cao như: Giải thưởng Truyền thông - tổng trị giá 60 triệu đồng,   Giải Cổ vũ đẹp (40 triệu đồng),   Giải Cổ vũ ấn tượng (30 triệu đồng),   Giải Cổ vũ fair play (20 triệu đồng),   Giải Cổ vũ truyền cảm hứng (10 triệu đồng).