 (NLĐO) - Ở lượt đi vòng 1/8 CONCACAF Champions Cup, Inter Miami sớm bị dẫn 2 bàn nhưng sự tỏa sáng của Messi và Suarez giúp đại diện MLS giữ lại 1 điểm trên sân khách.  Làm khách trên sân của Nashville, Inter Miami thoát thua nhờ hai bàn thắng của Suarez và Messi trong khuôn khổ vòng 1/8 CONCACAF Champions Cup 2024. Sau tiếng còi khai cuộc, chủ nhà Nashville sớm có bàn thắng mở tỷ số phút thứ 4 do công của Jacob Shaffelburg. Có bàn dẫn trước từ sớm, Nashville thi đấu lấn lướt trong phần lớn thời gian của hiệp 1. Messi và đồng đội gặp khó trong việc triển khai bóng khi bị đối thủ dẫn trước 1 bàn Ngược lại, Inter Miami tỏ ra bế tắc trong việc triển khai bóng và chấp nhận kết thúc hiệp 1 bất lợi hơn so với đối thủ. Trở lại sau giờ nghỉ, Inter Miami một lần nữa bị Jacob Shaffelburg sút tung lưới ngay ở phút thứ 46 để hoàn tất cú đúp.  Messi là người rút ngắn cách biệt cho Inter Miami Bị dẫn trước 2 bàn, Inter Miami đẩy cao đội hình nhằm tìm bàn gỡ. Những nỗ lực ấy sớm được đền đáp, phút 52, đội trưởng Messi có cú sút tung lưới Nashville từ ngoài vòng cấm địa và rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho Inter Miami. Suarez gỡ hòa 2-2 cho Inter Miami ở phút bù giờ Khi trận đấu đã điểm sang phút 90+4, Suarez đã đánh đầu xé toạc mành lưới Nashville để quân bình tỉ số 2-2. Chung cuộc, Inter Milan cầm hòa Nashville 2-2 sau 90 phút thi đấu. Thầy trò Tata Martino sẽ còn một trận lượt về trên sân nhà ngày 14-3 để tranh vé vào tứ kết. Với trận hòa này, Messi và đồng đội nối dài chuỗi 4 trận bất bại trên mọi đấu trường từ khi MLS 2024 khởi tranh.