 (NLĐO) - 2 VĐV Nguyễn Văn Long và Lại Thị Xuân Hương của cộng đồng thể thao 5 giờ 30 đã xuất sắc giành chức vô địch cự ly 100km nam và nữ.  Mặc dù thi đấu dưới thời tiết nắng nóng nhưng với sự nỗ lực và ý chí quyết tâm, 2 VĐV Nguyễn Văn Long và Lại Thị Xuân Hương đã thi đấu hết mình, mang về 2 chức vô địch nội dung 100 km tại Giải Phuket 100K Ultra Marathon 2024. Ở nội dung 100 km nam, VĐV Nguyễn Văn Long cán đích với thời gian 7:34:21, phá sâu thành tích cũ của chính anh tại Giải Beyond Limits - Viet Nam Ultra Run. Khoảng khắc VĐV Nguyễn Văn Long về đích (Ảnh: 5 giờ 30) Ở nội dung 100 km nữ, VĐV Lại Thị Xuân Hương cũng đã xuất sắc về nhất với thời gian 8:49:01, đây cũng là thành tích tốt nhất của nữ VĐV này. Lại Thị Xuân Hương về nhất cự ly 100 km nữ với thành tích 8:49:01 (Ảnh: 5 giờ 30) Phuket 100K Ultra Marathon 2024 là cuộc đua mang tính biểu tượng tại Thái Lan.  Đây là giải đấu quan trọng nằm trong chuỗi Thailand Ultra Master Series thường niên, thu hút sự tham gia của các chân chạy hàng đầu trong khu vực và thế giới.  Các VĐV thi đấu trên đường vòng 20 km với độ cao 152m. 2 VĐV nhận BIB tại giải Phuket 100K Ultra Marathon 2024 (Ảnh: 5 giờ 30) Trước đó, chiều 1-3, Nguyễn Văn Long, Lại Thị Xuân Hương cùng nhóm hỗ trợ của cộng đồng 5 giờ 30 đã lên đường sang Thái Lan với sự quyết tâm cao sau thời gian tập luyện và chuẩn bị nghiêm túc. 2 VĐV cùng nhóm hỗ trợ của cộng đồng 5 giờ 30 (Ảnh: 5 giờ 30) 