 (NLĐO) – Cú hat-trick của Benjamin Bourigeaud chỉ đủ giúp Rennes giành chiến thắng danh dự trong khi AC Milan mới chính thức giành tấm vé đi tiếp vào vòng 1/8 Europa League.  Từng đánh bại Rennes với tỉ số 3-0 trong trận lượt đi vòng play-off Europa League, AC Milan mang tâm lý vô cùng nhàn nhã khi hành quân sang Pháp đá trận lượt về rạng sáng 23-2.  Hòa, thậm chí thua với cách biệt ít nhất cũng đủ để đại diện Serie A có vé đi tiếp và chính vì thế, trận đấu trên sân Roazhon Park trở nên đáng xem với người hâm mộ. Benjamin Bourigeaud ghi hat-trick với 2 cú sút phạt đền thành công cho Rennes Rennes chẳng còn gì để mất nên dồn toàn lực tấn công và có bàn mở tỉ số từ phút 11 do công của Benjamin Bourigeaud.  Tiền đạo 30 tuổi người Pháp sau đó còn là tác giả của hai cú sút phạt đền thành công ở các phút 54 và 68. Cựu sao Real Madrid Luka Jovic khởi đầu màn ngược dòng cho AC Milan Hàng công Rennes hoàn thành nhiệm vụ ghi ít nhất 3 bàn thắng, thế nhưng đồng đội của họ ở tuyến sau lại không thể giữ sạch mành lưới nhà.  Cựu sao Real Madrid Luka Jovic và Rafael Leao hai lần chọc thủng lưới thủ thành Steve Mandanda khiến màn ngược dòng của Rennes trở nên vô nghĩa. Rafael Leao ghi bàn quyềt định giúp AC Milan đi tiếp Rennes thắng 3-2 trận lượt về nhưng thua chung cuộc với tổng tỉ số 3-5 sau hai lượt trận play-off, đành ngậm ngùi nhường tấm vé đi tiếp vào vòng 1/8 Europa League cho AC Milan.  Đội bóng nước Ý được giới chuyên môn đánh giá sẽ là ứng viên nặng ký cho chức vô địch Europa League mùa này.  AC Milan trở thành ứng viên sáng giá tại Europa League Màn ngược dòng của Rennes, tuy bất thành, nhưng cũng phần nào phản ánh được sự khốc liệt của cuộc đua giành vé đi tiếp ở "mặt trận hạng hai" Europa League.  Đồng hương của AC Milan là AS Roma bị Feyenoord cầm hòa cả lượt đi lẫn lượt về với tổng tỉ số 2-2, phải đua tranh đến tận loạt sút luân lưu. Ở đây, AS Roma thắng với tỉ số 4-2, giành vé vào vòng 1/8 Europa League. Thủ môn Mile Svilar sắm vai người hùng của Roma ở loạt sút luân lưu "Kịch bản" đi tiếp diễn ra khá nghẹt thở với rất nhiều đội bóng. Sparta Prague ở lượt đi đã  thua Galatasaray với tỉ số 2-3 nhưng trong trận lượt về, Sparta Prague thắng tới 4-1 trên sân nhà, tạo nên màn ngược dòng vô cùng mãn nhãn để giành quyền đi tiếp. Roland Sallai ghi bàn gỡ hòa 2-2 phút bù giờ, giúp Freiburg bước vào hiệp phụ Tương tự và có phần kịch tính hơn là trường hợp của Freiburg, đội bóng đã hòa Lens 0-0 ở lượt đi và trên sân nhà ở lượt về, họ thậm chí còn để thủng lưới 2 bàn chỉ trong hiệp một.  Không bỏ cuộc, Freiburg cố gắng chiến đấu và Roland Sallai trở thành người hùng với cú đúp bàn thắng, trong đó bàn gỡ hòa 2-2 diễn ra ở phút bù giờ 90+2.  Trận đấu phải bước sang cả hiệp phụ và chủ nhà Freiburg ghi thêm 1 bàn do công của Michael Gregoritsch, giành chiến thắng 3-2 chung cuộc và cả tấm vé vào vòng 1/8 Europa League. Freiburg vào vòng 1/8 Europa League Marseille hòa 2-2 với Shakhtar Donetsk ở lượt đi và ở lượt về cũng bị đội khách ghi bàn trước. Màn ngược dòng chỉ bắt đầu khi Aubameyang, Ismaila Sarr và Geoffrey Kondogbia liên tiếp lập công cho đội chủ sân Orange Velodrome, mang về chiến thắng 3-1 và tổng tỉ số chung cuộc sau hai lượt trận là 5-3.  Geoffrey Kondogbia và Aubameyang góp công đưa Marseille đi tiếp Hai đại diện Bồ Đào Nha là Benfica và Sporting Lisbon cũng giành vé đi tiếp dù không thắng ở trận lượt về. Benfica hòa 0-0 và thắng 2-1 Toulouse sau hai lượt trận còn thì Sporting Lisbon hòa 1-1 và thắng 4-2 Young Boys sau 2 lượt đấu.