 (NLĐO) - Chủ tịch CLB Napoli, Aurelio De Laurentiis, một lần nữa có quyết định gây bất ngờ khi sa thải HLV Walter Mazzarri chỉ 48 giờ trước trận gặp Barcelona ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.  Sau 17 trận dưới quyền HLV Mazzarri, Napoli chỉ có được 6 chiến thắng, kết quả này khiến nhà đương kim vô địch Serie A rơi xuống vị trí thứ 9 trên BXH với 36 điểm sau 24 vòng đấu. Tân HLV Francesco Calzona sẽ dẫn dắt Napoli cho đến cuối mùa giải. Trước đây, HLV Calzona từng có thời gian làm trợ lý cho Maurizio Sarri và Luciano Spalletti tại Napoli. De Laurentiis bày tỏ sự tiếc nuối khi chia tay HLV Mazzarri, đồng thời khẳng định họ vẫn là bạn thân. HLV Walter Mazzarri bị sa thải sau 17 trận dẫn dắt Napoli (Ảnh:X) Trong thông báo chính thức De Laurentiis cho rằng :"Mazzarri là một người bạn, và việc nói lời chia tay với một người bạn luôn là điều đau đớn. Tôi cảm ơn anh ấy vì anh ấy đã sẵn sàng đến và giúp đỡ chúng tôi trong thời điểm khó khăn".  De Laurentiis nói thêm: "Napoli và những người hâm mộ luôn khao khát điều gì đó hơn thế nữa. Chúng tôi phải dành không gian, thời gian và sự hỗ trợ cho Francesco, người đã làm việc với chúng tôi dưới thời cả Sarri và Spalletti". HLV Francesco Calzona là vị chiến lược gia lần thứ 3 của Napoli trong mùa giải năm nay (Ảnh:X) Francesco Calzona là HLV thứ ba của Napoli ở mùa giải năm nay. Trước đó, Walter Mazzarri đã được bổ nhiệm thay thế Rudi Garcia vào tháng 11. Đầu mùa giải, Rudi Garcia chỉ đảm nhiệm vị trí này được 16 trận sau khi lên thay Luciano Spalletti. Spalletti đã quyết định từ chức sau khi cùng Napoli nâng cao chiếc cúp vô địch Serie A, danh hiệu Napoli đã chờ đợi trong suốt 33 năm. Kể từ khi Spaletti rời đi, Napoli đã lao dốc không phanh. Lịch thi đấu tiếp theo của Napoli ở Serie A tạo điều kiện thuận lợi để HLV Calzona có một khởi đầu dễ dàng. Napoli sẽ chỉ chạm trán với các đội bóng đang trồi sụt ở cuối BXH là Cagliari và Sasuolo. Mục tiêu trước mắt của vị chiến lược gia người Ý tại Napoli là những chiến thắng ngay lập tức, qua đó thu hẹp khoảng cách với tốp 4.  Trận Napoli - Barcelona sẽ diễn ra lúc 3 giờ ngày 22-2, được tường thuật trực tiếp trên kênh FPT Play.