 (NLĐO) - Đánh bại Hà Lan 3-0, nữ Tây Ban Nha vào trận chung kết Women's Nations League và lần đầu tiên giành vé dự Olympic trong lịch sử.  Tây Ban Nha sẽ có mặt tại Olympic Paris 2024 sau khi đánh bại Hà Lan 3-0 ở bán kết Nations League tại sân La Cartuja, nơi có 21.856 người hâm mộ theo dõi và tạo nên một kỷ lục mới về số lượng người theo dõi một trận bóng đá nữ tại xứ sở bò tót. Trước đối thủ Hà Lan rạng sáng nay, Tây Ban Nha ra sân với đội hình gồm mười nhà vô địch World Cup và một gương mặt mới Laia Aleixandri ở vị trí tiền vệ trung tâm. Đội bóng xứ sở bò tót dù bỏ lỡ một số cơ hội sớm ngay từ đầu trận nhưng năm phút cuối trận họ đã khai thông bế tắc. Jenni Hermoso mở tỉ số giúp Tây Ban Nha dẫn 1-0 trước Hà Lan. Trước giờ nghỉ, Aitana Bonmati đột phá vòng cấm Hà Lan để nhân đôi lợi thế cho Tây Ban Nha phút 45. Nữ Tây Ban Nha lần đầu tiên giành quyền góp mặt tại Olympics Paris (Ảnh: RFEF) Sang hiệp 2, cú dứt điểm ở cự ly gần của Ona Batlle đã ấn định kết quả cho Tây Ban Nha, giúp họ giành vé vào trận chung kết. Như vậy, việc có mặt ở chung kết, Tây Ban Nha chỉ để thua một lần trong bảy trận đấu kể từ chiến thắng ở trận chung kết FIFA World Cup 2023. Ở trận bán kết còn lại, Pháp giành chiến thắng 2-1 trước Đức. Qua đó, trận chung kết giữa Pháp và Tây Ban Nha sẽ diễn ra vào ngày 28-2. Giành suất vào trận chung kết cũng đồng nghĩa với việc Tây Ban Nha đủ điều kiện tham dự Olympic Paris 2024. Với Pháp, họ đủ điều kiện khi là nước đăng cai giải đấu nên suất còn lại sẽ được xác định trong trận đấu play-off giữa Đức và Hà Lan.