 (NLĐO) - Đêm 9-3, CLB Bayern Munich có trận đấu vòng 25 Bundesliga gặp đối thủ đang nằm ở nhóm có nguy cơ xuống hạng là Mainz 05.  Thầy trò HLV Thomas Tuchel vừa có chiến thắng 3-0 trước Lazio hồi giữa tuần để chính thức tiến vào tứ kết UEFA Champions League, và Bayern Munich đã tiếp nối phong độ cao đó với chiến thắng hủy diệt 8-1 trước Mainz 05. Harry Kane với cú hattrick hoàn hảo bằng chân trái, chân phải và đầu Như thường lệ, tiền đạo người Anh Harry Kane vẫn là tâm điểm trong chiến thắng đậm của Bayern Munich khi góp mặt trong 4 bàn thắng của các nhà ĐKVĐ Đức.  Anh là người mở tỉ số của trận đấu với pha lập công ở phút 13, sau đó còn có thêm 2 bàn thắng nữa ở các phút 45 và 70 để hoàn thành cú hattrick trong trận này, bên cạnh đó là kiến tạo cho Musiala lập công.  2 cầu thủ tỏa sáng nhất trong chiến thắng của Bayern Munich Ngoài hattrick của Harry Kane, và 1 bàn thắng của Musiala, Thomas Muller và Serge Gnabry mỗi người có cho mình 1 bàn thắng.  2 pha lập công còn lại thuộc về tiền vệ Leon Goretzka. Với  chiến thắng ấn tượng này, Bayern Munich củng cố vững chắc vị trí nhì bảng của mình với 57 điểm sau 25 trận, rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Bayer Leverkusen xuống còn 7 điểm nhưng cũng đã đá nhiều hơn 1 trận.   Kết quả chung cuộc Với cá nhân Harry Kane, với hattrick có được trong trận này, anh tiếp tục thiết lập thêm 1 kỷ lục nữa khi trở thành người đầu tiên trong lịch sử Bundesliga  ghi tới 4 cú hat-trick trong 1 mùa giải.  Con số này thậm chí vẫn còn cơ hội tăng lên khi Harry Kane vẫn còn tới 9 vòng đấu nữa để cải thiện thành tích trên. 