 (NLĐO) - Khép lại hai ngày đấu loại trực tiếp ở tứ kết U19 Quốc gia 2024, SLNA, Hà Nội, Thể Công Viettel và HAGL là bốn đội đi tiếp.  Trong trận đấu tứ kết cuối cùng, HAGL là đội kiểm soát trận đấu nhưng không thể tạo ra nhiều cơ hội. Ngược lại, Huế chủ động phòng ngự và tạo ra các cơ hội phản công. Dù vậy, hiệp 1 vẫn khép lại mà không có bàn thắng nào được ghi. Trở lại sau giờ nghỉ, 45 phút của hiệp hai tiếp tục khép lại mà không có bàn thắng nào được ghi dù Huế tỏ ra lấn lướt trong lối chơi. Bất phân thắng bại, hai đội kéo nhau vào loạt sút 11 m với chiến thắng 8-7 cho các cầu thủ phố núi và giành tấm vé cuối cùng vào vòng bán kết. U19 HAGL giành quyền đi tiếp trên loạt sút 11 m (Ảnh: VFF) Ở trận đấu sớm trong ngày, Thể Công Viettel đánh bại Đông Á Thanh Hóa với tỉ số 2-0. Trong hôm qua (29-1), Hà Nội thắng Bình Dương tỉ số 3-1 và SLNA thắng PVF tỉ số 2-1 để giành hai tấm vé đầu tiên. Như vậy, lượt trận bán kết góp mặt Thể Công Viettel, SLNA, Hà Nội và HAGL. Hai cặp đấu SLNA gặp Hà Nội (15 giờ), Thể Công Viettel đấu HAGL (17 giờ 30 phút) sẽ diễn ra vào ngày 3-3 trên sân vận động Bình Dương.