 (NLĐO) – Liverpool bất ngờ xé lưới chủ nhà Nottingham Forest ở phút bù giờ cuối cùng, bùng nổ niềm vui chiến thắng một cách nghẹn ngào đến khó tin.  Nếu có thêm chút may mắn, chính chủ nhà Nottingham Forest hẳn đã có bàn mở tỉ số ngay từ phút 15 sau khởi đầu có phần kém thế. Divock Origi dẫn bóng một mạch từ giữa sân và bất ngờ tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm, suýt xé lưới đội bóng cũ khi thủ thành Caoimhin Kelleher đã đổ người trong bất lực. Divock Origi suýt xé lưới đội bóng cũ trong lần gặp lại tại City Ground Tám phút sau, Divock Origi tung ra đường chuyền chọc khe cực chuẩn, trao cơ hội cho Anthony Elanga thoát xuống đối mặt thủ môn của Liverpool. Chỉ tiếc là cựu tiền đạo Man United lại không thể thắng được người giữ thành phía "The Kop" ở khoảnh khắc sau cùng. Anthony Elanga cũng không có cơ hội mở điểm cho chủ nhà Nottingham Forest Liverpool không hẳn lép vế mà tổ chức tấn công còn vượt trội so với chủ nhà Nottingham Forest. Tuy nhiên, sự nóng vội chỉ mang đến những pha kết thúc cực tệ, không cú sút nào trúng đích dành cho Luis Diaz và hàng công chắp vá của Liverpool trong hiệp đấu thứ nhất. Những pha bóng nảy lửa thế này diễn ra suốt trận Phải sang đến hiệp hai, lối chơi của Liverpool mới khởi sắc hơn khi liên tục gây sức ép sang phần sân đội chủ nhà, bên cạnh việc HLV Jurgen Klopp phải tung thêm Darwin Nunez, Wataru Endo lẫn Dominik Szoboszlai vào cuộc.  Rất nhiều cơ hội được đôi bên tạo ra nhưng cổ động viên hai đội có mặt trên sân City Ground liên tục phải thất vọng với các cầu thủ của mình. Darwin Nunez đánh đầu ghi bàn Trận đấu được bù đến 8 phút nhưng bất ngờ chỉ đến ở phút 90+9 sau khi Liverpool được hưởng quả phạt góc cánh phải. Bóng bật ra đến chân Mac Allister và tiền vệ người Argentina treo bóng sâu vào vòng cấm.  Darwin Nunez bật cao hơn tất cả, đánh đầu đưa bóng vào lưới trong sự ngỡ ngàng của toàn bộ hàng thủ Nottingham Forest.  Bên ngoài sân, HLV Nuno Santo của đội chủ nhà cúi gằm đầu, không thể nhìn vào sân để chứng kiến cảnh ăn mừng của các cầu thủ Liverpool. Niềm vui của chân sút Uruguay và đồng đội Bàn thắng của Nunez không chỉ chấm dứt mọi nỗ lực của chủ nhà Nottingham Forest mà còn phá luôn "dớp" toàn hòa và thua của Liverpool trong tất cả những lần đến làm khách tại City Ground trong nhiều thập niên qua.  Liverpool giành thắng lợi 1-0, củng cố ngôi đầu bảng Ngoại hạng Anh và tự tin gác tay, ngồi cao xem trận đại chiến Man City - Man United cũng như chứng kiến Arsenal vượt khó ở Sheffield United. Trận thua cay đắng với Nottingham Forest Làm khách tại sân GTech Community của Brentford, Chelsea có bàn mở tỉ số ở phút 36 sau pha đánh đầu cận thành của Nicolas Jackson. Có bàn dẫn trước suốt hiệp một, Chelsea bất ngờ đánh mất thế trận và phải nhận lại hai bàn thua liên tiếp ở các phút 50 và 69.  Nicolas Jackson đi bóng qua cả thủ môn mà không thể ghi bàn  Mãi đến phút 83, Cole Palmer có pha tạt bóng chuẩn xác để Axell Disasi băng vào đánh đầu tung lưới đội chủ nhà. Cả hai đội dậm chân ở nửa cuối bảng xếp hạng sau trận hòa có đến 4 bàn thắng này.