 Chuyến du đấu không thành công tại chặng World Cup ở Ai Cập không hề là rào cản ngăn bước đội tuyển thể dục dụng cụ (TDDC) Việt Nam tiếp tục đua tài tại Cottbus (Đức), nhằm tích lũy thêm điểm số để tham dự Olympic 2024.  Với lực lượng tốt nhất hiện tại gồm các tuyển thủ Nguyễn Văn Khánh Phong, Văn Vĩ Lương, Trịnh Hải Khang và Đặng Ngọc Xuân Thiện, đội tuyển TDDC Việt Nam dù vậy chỉ có màn trình diễn tạm chấp nhận được tại chặng World Cup Cairo (Ai Cập) vừa kết thúc cách đây ít ngày. Trịnh Hải Khang xếp hạng 6 nội dung nhảy chống tại World Cup Cairo .(Ảnh: CGW2024) Duy nhất Trịnh Hải Khang lọt vào chung kết đơn môn nội dung nhảy chống và giành hạng 6 chung cuộc. Kết quả này giúp Hải Khang tích lũy thêm 18 điểm, tạm xếp thứ tư nội dung này ở vòng loại Olympic Paris 2024, kém 2 VĐV dẫn đầu lần lượt 12 và 7 điểm trong khi còn đến 3 chặng World Cup để tích điểm. Trong khi đó, sau chặng đấu ở Cairo, Nguyễn Văn Khánh Phong tích lũy thêm 7 điểm, Đặng Ngọc Xuân Thiện tích lũy được 4 điểm còn Văn Vĩ Lương chưa có thêm điểm số nào. Kết quả chẳng tệ nhưng không như mong đợi này xuất phát từ bài biểu diễn chưa hoàn hảo nhất của từng tuyển thủ Việt Nam, chưa kể lực lượng trọng tài và đội ngũ giám sát đều "bắt" khá mạnh tay các sai sót kỹ thuật của VĐV. Ngay sau giải đấu tại Ai Cập, đội tuyển TDDC nam Việt Nam đã di chuyển tới thành phố Cottbus, tham dự chặng tiếp theo của World Cup 2024 đồng thời cũng là một trong 4 giải có tích lũy điểm để tranh vé dự Olympic 2024. Chặng World Cup thứ nhì trong năm sẽ diễn ra từ ngày 23 đến 26-2, vẫn với quy định chỉ các VĐV có điểm số cao nhất từng nội dung đơn môn mới được tính là vượt qua vòng loại, đủ chuẩn đến Olympic. Ở Cottbus, Trịnh Hải Khang tiếp tục thi đấu các nội dung nhảy chống và thể dục tự do; Nguyễn Văn Khánh Phong thi đấu đơn môn vòng treo; Văn Vĩ Lương thi đấu nội dung thể dục tự do còn Đặng Ngọc Xuân Thiện tranh tài ở nội dung ngựa tay quay. Theo HLV Trương Minh Sang, toàn đội đều đang đạt trạng thái cơ thể và tâm lý tốt nhất, sẵn sàng đua tranh các thứ hạng cao tại giải đấu trên đất Đức. Sau giải, các tuyển thủ sẽ quay về Việt Nam, kết hợp giữa nghỉ ngơi và luyện thêm bài bản để tiếp tục hướng tới chặng World Cup tiếp theo ở Azerbaijan (từ ngày 7 đến 10-3) và sau đó tại Qatar vào trung tuần tháng 4. Cơ hội còn đến với các VĐV tại Giải Vô địch châu Á, dự kiến tổ chức ở Uzbekistan vào tháng 5. Đây là giải đấu có ý nghĩa tranh suất trực tiếp đến Olympic Paris 2024 với duy nhất một vé trao cho nhà vô địch toàn năng của giải.