 (NLĐO) – Chưa phải đã hết cơ hội dự cúp châu Âu mùa tới, Chelsea lẫn Newcastle vẫn nuôi hy vọng qua từng vòng đấu và cùng thể hiện trong trận cầu muộn nhất vòng 28 Ngoại hạng Anh rạng sáng 12-3.  Có thể các CĐV Chelsea không còn trông chờ nhiều vào khả năng "cứu giá" của HLV Mauricio Pochettino, thế nhưng, các cầu thủ dưới quyền ông lại vẫn là niềm hy vọng của người hâm mộ đội bóng thành London.  Những cầu thủ còn rất trẻ vẫn nỗ lực qua từng trận và mỗi vòng đấu qua đi, Cole Palmer và đồng đội lại thêm một bước trưởng thành. Cole Palmer và đồng đội thi đấu bùng nổ trên sân nhà Những nhận định trên là của cây bút Ian Ladyman từ nhật báo Mailsports, viết ngay sau khi kết thúc màn so tài trên sân Stamford Bridge rạng sáng 12-3. Đội chiến thắng trong cuộc rượt đuổi tỉ số hào hứng không ai khác hơn chủ nhà Chelsea.  Nicolas Jackson dù vẫn bỏ lỡ nhiều cơ hội nhưng ghi bàn lại tinh tế Trở lại diễn biến chính của trận cầu muộn nhất vòng 28 Ngoại hạng Anh… Với lợi thế sân nhà, Chelsea nhập cuộc đầy hứng khởi và bàn thắng đến ngay ở phút thứ 6, bất ngờ và hết sức thuyết phục dành cho đội bóng áo xanh.  Một hậu vệ Newcastle cản phá quả tạt bóng cánh trái của Malo Gusto và Cole Palmer tung ngay cú sút bên ngoài vòng cấm.  Nicolas Jackson có pha can thiệp hữu hiệu bằng cú đánh gót điệu nghệ, lái bóng vào góc xa khung thành khiến thủ môn Martin Dubravka đã bay người hết cỡ vẫn không thể cản phá. Alexander Isak gỡ hòa cho Newcastle Jackson ghi bàn nhưng Cole Palmer mới xứng đáng là người hùng. Chàng trai 21 tuổi này kể từ khi gia nhập Chelsea hồi mùa hè đã góp dấu giày vào 19 bàn thắng ở 18 lần ra sân đá chính cho "The Blues".  Newcastle có bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 43 do công của Alexander Isak, càng làm cho trận đấu trở nên hấp dẫn hơn ở hiệp hai khi đôi bên hừng hực lửa tấn công, ăn miếng trả miếng và không hề nhân nhượng đối thủ. Cole Palmer là niềm hy vọng mới của Chelsea Trận đấu trở lại sau giờ nghỉ và nóng đúng như dự đoán. Phút 57, Cole Palmer tung cú sút quyết đoán bên ngoài vòng cấm, đưa Chelsea vượt lên lần thứ nhì trong trận.  9 phút sau, Mykhailo Mudryk vừa vào sân đã lập tức phát huy hiệu quả khi có pha đột phá dũng mãnh, mang về bàn thứ ba cho Chelsea sau pha phối hợp ăn ý giữa Nicolas Jackson và Conor Gallagher trước đó.  Các chuyên gia bóng đá Anh cho rằng, rất có thể bàn thắng này sẽ mở ra một chương mới trong sự nghiệp của Mudryk. Mykhailo Mudryk có bàn thắng ấn tượng nhất trong sự nghiệp Newcastle không cam phận thất bại và đến phút 90, Jacob Murphy ghi bàn rút ngắn cách biệt còn 2-3 cho "Chích chòe". Chỉ tiếc là đoàn quân của HLV Eddie Howe đã không thể gỡ hòa trong khoảng thời gian bù giờ đến 7 phút, chấp nhận rời sân Stamford Bridge ra về trắng tay. Jacob Murphy ghi bàn rút ngắn cách biệt 2-3... Newcastle vẫn dậm chân ở vị trí thứ 10 với 40 điểm, Chelsea xếp dưới một bậc với 1 điểm ít hơn nhưng cũng đá ít hơn một trận. Quan trọng là tinh thần chiến đấu của những chiến binh áo xanh ngày càng ấn tượng, nhất là khi họ đã có chuỗi 5 trận bất bại ở Premier League, sống lại hy vọng giành vé dự cúp châu Âu mùa tới. ... nhưng Chelsea mởi là đội hưởng niềm vui chiến thắng Thủ môn Ederson của Man City sẽ phải nghỉ 4 tuần do chấn thương sau pha va chạm với Darwin Nunez ở trận đại chiến với Liverpool.  Ederson rời sân ở trận đấu với Liverpool Thủ môn số 2 Stefan Ortega sẽ là chọn lựa tiếp theo của HLV Pep Guardiola cho dù trong tay ông vẫn còn hai thủ môn là Scott Carson (38 tuổi) và True Grant (18 tuổi), cả hai chưa được ra sân trận nào mùa này ở Man City. 