 (NLĐO) - HLV Shin Tae-yong đã có một chuyến đi dài qua nhiều nước tại châu Âu nhằm tìm kiếm thêm những tài năng nhập tịch cho tuyển Indonesia trước loạt trận đấu với tuyển Việt Nam.  Sau khi có mặt tại Hà Lan và Bỉ, HLV Shin Tae-yong mới đây đã đến Ý với mục tiêu thăm dò Jay Idzes khi cầu thủ này cùng CLB chủ quản Venezia làm khách đến sân Como ở giải Serie B. Tuy nhiên, trong ngày được HLV trưởng tuyển Indonesia theo dõi, đội bóng của Jay Idzes nhận thất bại 1-2, ngắt chuỗi 4 trận bất bại. Dù vậy, Venezia vẫn đang giữ vị trí thứ 4 và hướng tới 1 tấm vé thăng hạng lên Serie A. HLV Shin Tae-yong gặp mặt Jay Idzes tại Serie B (Ảnh: Instagram Shin Tae-yong) Sau trận đấu, HLV Shin Tae-yong đã gặp mặt trò chuyện với Jay. Chiến lược gia người Hàn Quốc còn nhấn mạnh sẽ gặp lại anh: "Lần đầu tiên gặp Jay sau trận đấu đặc sắc của anh ấy. Hẹn gặp lại vào ngày 17 tháng 3". Trước đó, ông Shin đã có mặt tại Hà Lan và Bỉ để theo dõi nhiều gương mặt. Trong số đó, báo chí Indonesia nêu nổi bật một cầu thủ lọt vào tầm ngắm của HLV tuyển Indonesia là Tristan Gooijer (CLB Ajax Amsterdam), đây là mục tiêu được nhắm đến từ khá lâu cho vòng chung kết U20 World Cup tại Indonesia (bị huỷ). Vào ngày 21-3 tới đây, tuyển Việt Nam sẽ có trận đấu sân khách với Indonesia. 5 ngày sau đó, Việt Nam sẽ tái đấu Indonesia trên sân vận động Mỹ Đình. Thầy trò HLV Philippe Troussier đang đứng nhì tại bảng F với 3 điểm. Nếu giành kết quả tốt ở hai lượt đấu tới, tuyển Việt Nam sẽ sáng cửa đi tiếp, trước khi tái đấu Philippines và Iraq.