 (NLĐO) - Bê bối clip nóng của tiền đạo tuyển Hàn Quốc Hwang Ui-jo mới đây đã xác định được thủ phạm ít ai ngờ: Chị dâu của "nạn nhân"  Theo tờ Kbizoom (Hàn Quốc), vụ bê bối clip nóng của tiền đạo tuyển Hàn Quốc Hwang Ui-jo mới đây đã xác định được người tung clip - chính là chị dâu của tuyển thủ này. Chi dâu Hwang Ui-jo thừa nhận: "Tôi và chồng đã từ bỏ mọi thứ ở Hàn Quốc để ra nước ngoài ủng hộ Hwang Ui-jo suốt 5 năm. Năm ngoái, Hwang Ui Jo và chồng tôi xảy ra mâu thuẫn do khác biệt về quan điểm quản lý. Tôi cảm thấy bị phản bội và cảm giác như sự chăm chỉ của chồng không được công nhận. Vì tôi thường quản lý vấn đề đời tư của Hwang Ui-jo nên tôi tìm thấy một đoạn video quay cảnh anh ấy quan hệ tình dục với một phụ nữ trên điện thoại di động của anh ấy và tôi đã dùng nó để đe dọa". Hwang Ui Jo trong màu áo tuyển Hàn Quốc (Ảnh: Reuters) Trước đó, người phụ nữ này đã liên tục phủ nhận về vấn đề này khi bị cảnh sát điều tra. Thậm chí cô từng thề rằng sẽ không bao giờ làm hại em chồng và còn được chính chân sút người Hàn Quốc lên tiếng bênh vực và yêu cầu cảnh sát thả chị dâu. Theo người phụ này, cô không có ý định hủy hoại sự nghiệp của em chồng và vô tình gây ra sai lầm trên. "Tôi đã chỉnh sửa video để giấu mặt người phụ nữ. Tôi chưa bao giờ có ý định hủy hoại sự nghiệp của Hwang Ui Jo hay gây hại cho cô gái.  Tôi tạm thời bị mù quáng bởi sự hận thù và phạm phải một sai lầm không thể cứu vãn. Tôi sẽ sống cả đời để xin lỗi họ". Hwang Ui-j vừa kết thúc hợp động cho mượn với Norwich City (Ảnh: Sources) Cũng vì vấn đề này, tiền đạo Hwang Ui-jo trước đó đã bị loại khỏi danh sách tập trung cho Asian Cup 2023 vì bị cảnh sát triệu tập để điều tra về việc đoạn clip nóng bị phát tán. Đầu năm nay, anh hết hợp đồng cho mượn tại CLB Norwich City tại Championship (Anh). Trở lại đội bóng chủ quan Nottingham Forest, chân sút người Hàn Quốc tiếp tục được cho CLB Alanyaspor của Thổ Nhĩ Kỳ mượn và có trận ra mắt vào hôm 18-2. Đây là vụ bê bối thứ hai của bóng đá Hàn Quốc trong vòng 2 tuần qua. Tuần trước, báo chí nước này phanh phui vụ tiền đạo đàn em Lee Kang-in vung tay phản ứng quá trớn với đội trưởng Son Heung-min sau khi bị góp ý sau bữa ăn trước trận bán kết Asian Cup 2023. Cả hai xô xát và Son đã bị trật ngón tay khi được can ngăn. Sau đó Hàn Quốc thua sốc Jordan ở bán kết và HLV J.Klinsmann vừa bị sa thải. Lee đầu tuần này đã bay sang London xin lỗi Son (đội trưởng của CLB Tottenham) và được tha thứ. Cả hai mong CĐV và dư luận chấp nhận lời xin lỗi thành khẩn của Lee, ngôi sao đang chơi bóng cho PSG tại Pháp.