 (NLĐO) - Rạng sáng 9-3, CLB Barcelona ra quân thi đấu trận sớm vòng 28 La Liga gặp đối thủ là đội bóng nằm ở nửa dưới bảng xếp hạng Mallorca.  Tưởng chừng như Barcelona sẽ có được chiến thắng dễ dàng, tuy nhiên họ đã phải trải qua trận đấu khó khăn, và phải cần tới sự tỏa sáng của ngôi sao trẻ Lamine Yamal để có được chiến thắng chung cuộc 1-0.  Yamal tỏa sáng mang về thắng lợi cho Barcelona Barcelona khởi đầu hứng khởi và liên tục tạo ra được sức ép tấn công lên khung thành của Mallorca. Áp lực của đội chủ nhà khiến các cầu thủ Mallorca mắc sai lầm và phạm lỗi với Raphina trong vòng cấm ở phút 24. Barcelona được hưởng phạt đền, nhưng đáng tiếc là Ilkay Gundogan đã không thể chuyển hóa cơ hội đó thành bàn thắng mở tỉ số của trận đấu.  Cầu thủ 16 tuổi ăn mừng cùng các đàn anh sau trận Sau tình huống này, Mallorca thi đấu tập trung hơn và bịt kín mọi đường vào khung thành của mình trong phần lớn thời gian còn lại của trận đấu. Thế nhưng nỗ lực phòng ngự của Mallorca chỉ giúp họ giữ vững được khung thành đến phút 73.  Đó là thời điểm ngôi sao trẻ Lamine Yamal tỏa sáng với cú cứa lòng đẹp mắt ngay sát vòng cấm, bóng bay thẳng vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Mallorca.  Kết quả chung cuộc Với 3 điểm có được sau chiến thắng 1-0 trước Mallorca, Barcelona đã củng cố vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng, đồng thời tạo đà tâm lý tốt trước thềm cuộc đọ sức ở lượt về Champions League gặp Napoli diễn ra vào tuần sau.  