 (NLĐO) – Bayern Munich bị dồn vào đường cùng đã thi đấu tưng bừng trước Lazio trên sân nhà Allianz Arena rạng sáng 6-3, chính thức giành vé vào vòng tứ kết cúp châu Âu.  Thất bại 0-1 ở lượt đi đã đẩy Bayern Munich vào tình cảnh vô cùng tuyệt vọng, nhất là khi đoàn quân của HLV Thomas Tuchel đã bị loại ở Cúp Quốc gia Đức, gần hết cơ hội bảo vệ ngôi vương ở Bundesliga.  Ngay cả nhà cầm quân người Đức cũng phải "đặt cược" số phận của mình vào cuộc tiếp đón Lazio rạng sáng 6-3, dù trên danh nghĩa, ông đã chính thức chia tay ngay sau mùa giải hiện tại. Niềm vui trở lại với cổ động viên Bayern Munich... ... lẫn HLV Thomas Tuchel Tung ra đội hình xuất phát mạnh nhất, nhà đương kim vô địch Bundesliga liên tục gây sức ép lên khung thành đối thủ ngay từ những phút đầu.  Hàng thủ Lazio dưới sự chỉ huy của thủ thành Ivan Provedel dù thi đấu rất quyết tâm nhưng vẫn bị khuất phục ở phút 38, thời điểm Harry Kane ghi bàn mở tỉ số trận đấu sau pha kiến tạo của Raphael Guerrero. Harry Kane vui mừng sau bàn mở tỉ số Bàn thắng của tiền đạo người Anh làm sống lại hy vọng cho đội bóng Đức. Bayern Munich lại miệt mài tấn công với tất cả sức mạnh vốn có.  Phút bù giờ 45+2, Thomas Mueller đánh đầu nối pha dứt điểm của Mathijs de Ligt, nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà.  Thomas Mueller ghi bàn theo phong cách "kẻ cướp không gian" Ngay cả khi trở lại ở hiệp hai, lối chơi của Lazio cũng chẳng khởi sắc hơn. Đại diện Serie A thực hiện 5 cú dứt điểm cả trận nhưng không có cú dứt điểm nào trúng đích, nếm trải cảm giác của chính Bayern Munich ở trận lượt đi: Bất lực trong tấn công và chấp nhận thất bại… "Người hùng" Harry Kane ghi bàn thắng thứ 51 tại Champions League Phút 66, Harry Kane hoàn tất "cú đúp" trong trận, ghi bàn thắng thứ 51 tại đấu trường Champions League để ấn định chiến thắng 3-0 trận lượt về tại Allianz Arena.  Ở tình huống này, thủ môn Ivan Provedel chỉ đẩy được cú sút đầu tiên của Leroy Sane và bất lực nhìn Harry Kane đá bồi cận thành. Bayern Munich lại có mặt tại tứ kết Champions League Chung cuộc, Bayern Munich giành phần thắng trước Lazio với tổng tỉ số 3-1 sau hai lượt trận, mạnh mẽ tiến vào tứ kết Champions League 2023-2024. "Tái xuất" trong đội hình chính thức của PSG sau ba trận liên tiếp "tịt ngòi" do chỉ ngồi dự bị hoặc bị thay ra giữa chừng, Kylian Mbappe lập cú đúp bàn thắng vào lưới chủ nhà Real Sociedad để mang về chiến thắng 2-1 trận lượt về cho đội bóng Pháp.   Chung cuộc, PSG vượt qua Real Sociedad với tổng tỉ số 4-1, theo chân Bayern Munich vào tứ kết. 