 Màn thư hùng giữa 2 thế lực Liverpool và Chelsea ở chung kết League Cup mùa 2023-2024 vào 22 giờ ngày 25-2 được xem là màn đấu trí của 2 nhà cầm quân tên tuổi Jurgen Klopp và Mauricio Pochettino  Trận tranh Cúp Liên đoàn Anh (League Cup) không phải là trận chung kết Champions League trên đỉnh châu Âu, cũng chẳng là màn so tài định đoạt ngôi vô địch Giải Ngoại hạng Anh được cả thế giới dõi theo. Nhưng có thể xem cuộc chiến tại sân Wembley lúc 22 giờ ngày 25-2 (VTVCab tường thuật trực tiếp) là điểm khởi đầu hoặc kết thúc của một trong 2 "vương triều" của làng bóng Anh. Cơ hội "giải hạn" cho HLV Pochettino Đến xứ sở sương mù tháng 1-2013, Mauricio Pochettino chỉ mất vài tháng để giúp Southampton trụ hạng và ở mùa giải tiếp theo, nhà cầm quân người Argentina đưa "The Saints" cán đích ở vị trí thứ 8, thành tích tốt nhất trong lịch sử Giải Ngoại hạng Anh của đội bóng. Màn khởi đầu khá suôn sẻ này giúp Pochettino có được bản hợp đồng 5 năm dẫn dắt Tottenham - đội bóng thủ đô trẻ trung và giàu tham vọng, như chính tính cách của ông thầy người Argentina. Chỉ tiếc là trong suốt 5 mùa bóng ấy, Pochettino và Tottenham liên tục lỡ hẹn với các danh hiệu, trong đó đáng tiếc nhất là màn về nhì đầy cay đắng ở Premier League mùa 2016-2017 cùng với thất bại để đời trong trận chung kết Champions League 2018-2019 với đồng hương Liverpool. Gia nhập PSG (Pháp) nhưng cũng chẳng trụ được lâu do chỉ mang về được vài danh hiệu quốc nội, Pochettino quay lại nước Anh, lần này nhận lời làm việc cùng Chelsea được bảo trợ bằng hầu bao dường như chẳng bao giờ cạn kiệt trong tay nhóm tỉ phú Todd Boehly và cộng sự. Nhiệm vụ dành cho Pochettino rất rõ ràng: Phải giúp Chelsea giành ít nhất một danh hiệu cùng với việc quay lại đấu trường châu Âu… HLV Pochettino mới thắng 1 lần sau 13 lần đối đầu với ông Klopp. (Ảnh: REUTERS - Đồ họa: TẤN NGUYÊN) Kể từ khi nắm quyền sở hữu CLB mùa hè 2022, Todd Boehly đã đầu tư hơn 1 tỉ bảng trên thị trường chuyển nhượng nhưng Chelsea vẫn chưa thể trở lại giai đoạn hoàng kim thời Roman Abramovich. "The Blues" thậm chí còn chơi rất tệ trong mùa đầu tiên dưới quyền chủ mới, không giành nổi quyền dự "sân chơi hạng ba" Europa Conference League. Kể cả khi Mauricio Pochettino lên nắm quyền, Chelsea vẫn chưa tạo được sự ổn định như kỳ vọng và tiến bộ quá ít. Nhà cầm quân người Argentina mong chờ danh hiệu đầu tiên cùng với Chelsea nhưng từ trong sâu thẳm, chính ông đang ngóng đợi chiến tích đầu tay của bản thân kể từ khi đặt chân đến xứ sở sương mù 11 năm trước. Phát biểu tại cuộc họp báo trước trận chung kết, Pochettino trải lòng: "Được trở lại Wembley cũng giống như được về nhà (Tottenham từng chọn Wembley làm sân nhà khi xây dựng sân mới Tottenham Stadium). Dự trận chung kết League Cup, với tôi, như một trận chung kết World Cup còn nếu Chelsea giành chiến thắng, đó sẽ là giấc mơ trong cuộc đời thực". Lần gần nhất Chelsea lên đỉnh tại League Cup là ở mùa 2014-2015 khi đánh bại Tottenham 2-0 trong trận chung kết. Đây cũng là thời cơ để Chelsea giải cơn khát danh hiệu kéo dài suốt 3 năm qua. Lần gần nhất đội chủ sân Stamford Bridge được nâng cúp là ở FIFA Club World Cup 2021 dưới thời HLV Thomas Tuchel. Điểm khởi đầu cho "cú ăn 4"? Với Liverpool, chiến thắng tại League Cup 2023-2024 có thể được xem như món quà khép lại một giai đoạn vàng son. HLV Jurgen Klopp đã tuyên bố chia tay Liverpool sau khi mùa giải hiện tại hạ màn và đội bóng cần giành danh hiệu để có thể tri ân ông thầy người Đức. Về lý thuyết, Liverpool đang có cơ hội đoạt "cú ăn 4" bởi vẫn tiến bước mạnh mẽ ở cả 4 mặt trận Premier League, Europa League, FA Cup và League Cup. Jurgen Klopp có duyên với các danh hiệu khi trong 9 năm qua, ông biến Liverpool thành một thế lực hùng mạnh, giành đủ mọi danh hiệu ở cấp độ CLB, bao gồm cả danh hiệu Champions League năm 2019 - thắng Tottenham của Pochettino. Trong bóng đá, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Có thể có "cú ăn 4" nhưng cũng có khả năng Liverpool chẳng nhận được bất cứ điều gì. Chính vì thế, trước cơ hội chạm tay đến chiếc Cúp Liên đoàn Anh, cũng có thể là danh hiệu duy nhất mà Liverpool tiếp cận mùa này, đội bóng cần chắt chiu mọi tình huống ở cuộc chiến với Chelsea. Đây là lần thứ 14 Liverpool vào đến trận chung kết League Cup với lần gần nhất đăng quang là ở mùa 2021-2022, thời điểm họ đánh bại chính Chelsea trong trận chung kết sau loạt sút luân lưu cân não có tỉ số 11-10! Hẳn nhiên, trong phạm vi một trận đấu cúp, lại là trận chung kết, không dễ để "The Kop" tái hiện chiến thắng 4-1 trước "The Blues" cách đây 2 tuần trong bối cảnh lực lượng thâm hụt nghiêm trọng, đặc biệt là ở hàng công. Trong lúc Diogo Jota, Curtis Jones chắc chắn vắng mặt còn Mohamed Salah lẫn Darwin Nunez bỏ ngỏ khả năng đá chính, Liverpool chỉ có thể kỳ vọng vào duyên ghi bàn của "siêu dự bị" Cody Gakpo - tiền đạo người Hà Lan là tác giả 4 pha lập công tại League Cup mùa này. HLV Jurgen Klopp đánh giá cơ hội của 2 đội hiện là 50/50, thậm chí đánh giá Chelsea cao hơn - động thái mà phía đội bóng thành London cho là chiến thuật tâm lý để khiến họ chủ quan. Chelsea của Pochettino cũng là "nạn nhân" của tình trạng chấn thương với 8 vị trí chủ chốt phải vắng mặt, trong đó gồm cả Thiago Silva, Benoit Badiashile, Reece James, Marc Cucurella, Carney Chukwuemeka...  Đa số các chuyên gia đều đánh giá trận đấu sẽ cân bằng và Liverpool khó lặp lại chiến thắng hủy diệt ở Giải Ngoại hạng Anh cách đây 2 tuần. Trận đấu có thể kéo dài sang hiệp phụ hoặc loạt sút 11 m nhưng đa số đều tin rằng thầy trò HLV Klopp sẽ nâng cúp. Kể từ sau trận thua Liverpool 1-4 và Wolves 2-4, Chelsea đã loại Aston Villa ở FA Cup, thắng Crystal Palace và cầm chân Man City. Hãy chờ xem Chelsea sẽ thể hiện như thế nào trước cơ hội cứu vãn mùa bóng thất bát ở đấu trường chính Premier League. 