 (NLĐO) – Sự kiện chạy bộ Run to Live 2024 sẽ khởi tranh rạng sáng 10-3 tại Khu đô thị Thủ Thiêm với sự tham dự của gần 7.000 chân chạy.  Dàn sao điền kinh xuất sắc ở nội dung bán marathon và cự ly dài như Hoàng Nguyên Thanh, Hoàng Thị Ngọc Hoa, Nguyễn Thị Oanh, Phạm Thị Hồng Lệ… cùng đông đảo các chân chạy chuyên nghiệp lẫn phong trào sẽ tham gia tranh tài tại Giải bán marathon Run to Live 2024, sự kiện do Báo Sài Gòn Giải Phóng phối hợp cùng Sở Văn hóa - Thể thao TP HCM tổ chức vào sáng 10-3. Giải chạy Run to Live khai diễn sáng 10-3 tại TP Thủ Đức Trong ba nội dung tranh tài tại giải, cự ly bán marathon nhận được số lượng đăng ký đông đảo nhất với hơn 3.500 vận động viên, trong đó có 92 VĐV. Hai cự ly thi đấu 5km và 10 km cũng đạt tổng số lượng VĐV gần bằng nội dung 21km. Hệ thống giải thưởng dành cho từng cự ly, lứa tuổi khá hấp dẫn và Ban tổ chức cũng quyết định trao thêm hai giải đặc biệt dành cho VĐV nam và VĐV nữ phá được kỷ lục quốc gia trên đường chạy 21km. Tuyển thủ Hoàng Nguyên Thanh đang nắm giữ kỷ lục quốc gia đường chạy 21 km Các kỷ lục này hiện do hai tuyển thủ quốc gia Hoàng Nguyên Thanh và Nguyễn Thị Oanh nắm giữ (1 giờ 06 phút 39 giây và 1 giờ 15 phút 10 giây). Điều thú vị là cả hai tuyển thủ này đều đăng ký thi đấu tại Run to Live 2024 và cả hai không giấu quyết tâm xô đổ thành tích của chính mình trong điều kiện đường chạy và thời tiết lý tưởng tại TP HCM thời điểm hiện tại. Bộ huy chương cự ly 21 km Các VĐV sẽ xuất phát tại đường Trần Bạch Đằng, Khu đô thị mới Thủ Thiêm (TP Thủ Đức), chạy dọc theo các tuyến đường Mai Chí Thọ, Nguyễn Cơ Thạch, Tố Hữu, Nguyễn Thiện Thành, cầu Ba Son, cầu Cá Trê Lớn, cầu đảo Kim cương... và về đích cũng tại khu vực xuất phát. Ban tổ chức bố trí tổng cộng 7 trạm tiếp nước, 6 trạm y tế trên đường chạy nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho VĐV tranh tài.  Các chân chạy dẫn tốc nhận bib tham dự giải Ngoài mục đích tạo nên một giải đấu thể thao quy mô, có chất lượng cao về chuyên môn để các VĐV phong trào cũng như chuyên nghiệp được thi đấu cọ xát, nâng cao trình độ, Run To Live còn được xem là một trong những sự kiện quan trọng thể hiện trách nhiệm đối với cộng đồng thông qua việc trích vào quỹ hỗ trợ chương trình "Thắp sáng niềm tin - Vượt khó đến trường" của Báo Sài Gòn Giải Phóng, hỗ trợ VĐV thể thao khuyết tật của TPHCM, các dự án - quỹ vì cộng đồng của Trung tâm Thông tin nguồn lực tình nguyện Việt Nam thuộc Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh… Ban tổ chức giải tại cuộc họp kỹ thuật trước ngày khai mạc  