 Cơ hội giành vé đi tiếp ở Europa League rộng mở với AC Milavàn  AS Roma, 2 đại diện Serie A đã có màn trình diễn chấp nhận được ở lượt đi vòng play-off cách đây một tuần trước Rennes và Feyenoord.  Có điểm là nghiễm nhiên đi tiếp, cả AC Milan lẫn AS Roma còn mong chờ hơn thế nữa, cụ thể là giành chiến thắng. LĐBĐ châu Âu (UEFA) vừa quyết định thay đổi thể thức thi đấu mùa tới, đó là gia tăng số đội được quyền tham dự Champions League. Điều này kéo theo khả năng một số quốc gia sẽ có thêm suất tham dự 3 cúp từ mùa giải 2024 - 2025. Inter Milan và Lazio đã thi đấu khá tốt ở lượt đi vòng knock-out Champions League, vì thế, nếu bộ đôi AC Milan - AS Roma lọt tiếp vào vòng 1/8 Europa League thì coi như làng bóng Ý sẽ chiếm ưu thế trong cuộc đua giành thêm vé dự cúp châu Âu. AC Milan rộng cửa vào vòng 1/8 Europa League Ảnh: REUTERS Mọi toan tính đều có thể trở thành hiện thực, miễn là từng đội bóng có được quyết tâm cao nhất. AS Roma chia tay Jose Mourinho hồi tháng trước và "bầy sói thành Rome" mới chỉ để thua 1 trận trong 7 chuyến xuất quân dưới sự dẫn dắt của tân HLV Daniele de Rossi. Người hâm mộ đang trông chờ đội bóng thủ đô tiếp tục thành công ở Europa League, tạo tiền đề cho ngày trở lại đường đua Serie A. Romelu Lukaku đã có pha lập công cực kỳ quan trọng hồi tuần trước vào lưới Feyenoord. Kết quả hòa 1-1 mang lại lợi thế không nhỏ cho AS Roma khi được chơi trận tái đấu trên sân nhà Olimpico, nơi họ thắng cả 3 trận vòng bảng Europa League mùa này. Đồng hương của AS Roma là AC Milan còn thoải mái hơn nhiều do đã đánh bại Rennes 3 bàn không gỡ ở lượt đi cách đây 1 tuần. Chỉ cần không thua là giành vé đi tiếp nhưng chắc chắn tham vọng của AC Milan không dừng ở đó, ít nhất cũng đến tận vòng 1/8 sau hơn nửa tháng nữa. Lịch thi đấu lượt về vòng play-off Europa League (3 giờ ngày 23-2): Sporting Lisbon - Young Boys (lượt đi 3-1); Sparta Prague - Galatasaray (2-3); Marseille - Shakhtar Donestk (2-2); Freiburg - Lens (0-0); Toulouse - Benfica (1-2); Qarabag - Sporting Braga (4-2). 