 Đang dần lấy lại phong độ tại sân cỏ quốc nội với chuỗi trận bất bại trong tháng 2, Barcelona tự tin sẽ đánh bại chủ nhà Napoli trong khuôn khổ lượt đi vòng 1/8 Champions League lúc 3 giờ ngày 22-2 (FPT Play).  Chỉ 48 giờ trước màn đối đầu được chờ đợi nhất tại giai đoạn knock-out cúp châu Âu, Napoli bất ngờ ra quyết định sa thải HLV Walter Mazzarri. Thay tướng trước giờ ra trận là một giải pháp vô cùng mạo hiểm, thế nhưng nhà đương kim vô địch Serie A hầu như không còn cách nào khác ngoài việc đặt cược vào canh bạc nhân sự ở cấp cao nhất này. Napoli đang trải qua những tháng ngày hết sức gian nan ở sân cỏ nước Ý. Đoàn quân xứ Naples hầu như không còn cơ hội bảo vệ danh hiệu Serie A khi đã rơi xuống tận vị trí thứ 9, kém đội dẫn đầu Inter Milan đến… 27 điểm sau 24 vòng đấu. Napoli chỉ còn mỗi mặt trận Champions League để hy vọng thì giờ đây, sân đấu này cũng trở nên quá tầm với chính họ. Việc HLV Walter Mazzarri bị cách chức trước khi Napoli tiếp đón Barcelona trên sân nhà rạng sáng 22-2 bị giới chuyên môn đánh giá là điềm chẳng lành, bởi tân HLV Francesco Calzona chắc chắn không thể mang đến phép mầu ngay lập tức cho đội bóng. Napoli (trái) toàn hòa và thua ở những lần chạm trán Barcelona ở cúp châu Âu. (Ảnh: REUTERS) Mùa giải mới đi qua ít tháng, Napoli đã lần lượt "qua tay" đến 3 đời HLV (Rudi Garcia, Walter Mazzarri, Francesco Calzona) và giông bão sẽ còn ập xuống đội chủ sân Diego Armando Maradona trong những tháng ngày tới. Trước mắt, Napoli phải lo chống lại cơn cuồng phong mang tên Barcelona, đội bóng cũng đang đương đầu với vô vàn khó khăn và HLV Xavi phải tuyên bố sẽ ra đi vào cuối mùa giải. Barcelona cũng không quá xa lạ với Napoli khi từng loại đại diện nước Ý ở vòng 1/8 Champions League (2019-2020) lẫn vòng play-off Europa League (2021-2022). Chút hy vọng mong manh của Napoli chính là việc họ được chơi trên sân nhà, nơi họ không thua cả 5 trận đấu gần nhất. Tính chung ở mặt trận Champions League, Napoli mới chỉ để thua 1 trong số 16 trận sân nhà tại Stadio Maradona, trong đó có đến 10 chiến thắng. Sự trở lại của Victor Osimhen sau trận chung kết Cúp châu Phi phần nào cũng giúp Napoli giải bài toán hàng công trong bối cảnh Giovanni Simeone đang thi đấu sa sút còn Juan Jesus kịp tái xuất sau án treo giò. Trong khi đó, Barcelona chỉ còn băn khoăn đôi chút về vị trí của Joao Felix do chấn thương mắt cá chân chưa hoàn toàn hồi phục. Tân binh vừa gia nhập ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông, Vitor Roque, đã sẵn sàng đá trận ra mắt Champions League trong khi Lamine Yamal hạ mục tiêu trở thành cầu thủ 16 tuổi đầu tiên ghi bàn ở giải đấu này.  Porto tiếp Arsenal trên sân nhà Dragao ở trận đấu diễn ra cùng giờ cũng là cặp đối đầu đáng xem. Arsenal thắng 5 trận liên tiếp ở Premier League còn Porto thắng 4/6 trận tại sân cỏ Bồ Đào Nha. Đã quyết định buông cả hai mặt trận cúp quốc nội, Arsenal quyết dồn sức tìm kiếm một danh hiệu ở mùa giải năm nay và còn hy vọng ở cả Ngoại hạng Anh lẫn Champions League. 