 (NLĐO) - Trong đợt bổ sung nhân sự giữa mùa giải V-League 2023-2024, CLB Hoàng Anh Gia Lai đã loại bộ đôi chân sút Jhon Cley, Martin Dzilah và bổ sung cặp ngoại binh đến từ Brazil cùng 3 nội binh từ Công an Hà Nội (CAHN)   CLB HAGL phải trông cậy nhiều vào lực lượng nội binh ở V-League mùa này Trước "trận đấu 6 điểm" với CLB Khánh Hòa vào chiều mai, 27-2, đội LPBank HAGL đã tăng cường 5 cầu thủ… Đó là 2 ngoại binh, tiền đạo Joao Vares, tiền vệ Gabriel Dias và 3 cầu thủ nội của đội Công an Hà Nội là thủ môn Bùi Tiến Dũng, trung vệ Trần Quang Thịnh và tiền vệ Huỳnh Tấn Tài. Trong đó, 2 ngoại binh được gởi bổ sung từ 25-2 còn 3 cầu thủ nội vừa gởi phiếu bổ sung vào hôm nay, 26-2. VPF - Ban tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam - vừa công bố danh sách cầu thủ mới được bổ sung cho CLB Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) hôm 26-2 với hai ngoại binh người Brazil gồm: trung vệ Gabriel Dias và tiền đạo Joao Veras. Cùng lúc, trong bản danh sách thi đấu mới của đội chủ sân Pleiku không còn tên bộ đôi tiền đạo Jhon Cley và Martin Dzilah. Được cho mượn từ CLB CAHN nhưng chân sút Jhon Cley không thể hòa nhập với lối chơi chung của HAGL. Tiền đạo sinh năm 1994 từng ghi 11 bàn thắng trong 20 trận, góp công lớn giúp đội bóng ngành Công an đăng quang V-League 2023 nhưng mới chỉ có một pha lập công khi khoác áo HAGL. Trong khi đó, được đăng ký trong danh sách HAGL từ đầu mùa giải 2023-2024 song Martin Dzilah dính chấn thương dây chằng nặng và được bác sĩ nhận định sẽ phải nghỉ thi đấu hết mùa giải. Chân sút 26 tuổi người Ghana có 3 lần ra sân ở V-League mùa này nhưng chưa ghi được bàn thắng. Trung vệ Jairo Rodrigues (ngoài cùng bên phải) là ngoại binh được giữ lại để thi đấu cho HAGL ở giai đoạn lượt về V-League 2023-2024 Trong số 3 ngoại binh được đăng ký thi đấu ở giai đoạn lượt đi, trung vệ Jairo Rodrigues thi đấu ổn định và cống hiến nhiều nhất. Tuy vẫn chưa hoàn toàn bình phục sau chấn thương nhưng Jairo vẫn được ban lãnh đạo đội bóng phố núi giữ lại, tiếp tục trọng dụng ở giai đoạn lượt về của giải đấu. Sự bổ sung của thủ môn Bùi Tiến Dũng là cần thiết khi thủ môn số 1 của HAGL là Phan Đình Vũ Hải đã bị chấn thương trong trận hòa Quảng Nam 0-0 trên sân nhà ngày 24-2. Bùi Tiến Dũng, một trong những người hùng của đội U23 Việt Nam hạng nhì Giải U23 châu Á 2018, từng là thủ môn của CLB TP HCM, từng có thời gian "được trở lại thi đấu" và "hồi sinh" khi ông Vũ Tiến Thành làm HLV với nhiệm vụ giải cứu "Chiến hạm đỏ" mùa 2022. Do đó sự có mặt của Bùi Tiến Dũng chắc chắn anh sẽ được HLV Vũ Tiến Thành giao trọng trách bảo vệ khung thành LPBank HAGL trong trận cầu quan trọng với đội Khánh Hòa. Với hai trường hợp còn lại, tiền vệ Huỳnh Tấn Tài và Trần Quang Thịnh sẽ rất khó có được vị trí trong đội hình xuất phát khi cả hai đã quá lâu không được ra sân thi đấu, cho dù Tấn Tài còn quen thuộc với HLV Vũ Tấn Thành khi Tấn Tài từng thi đấu cho Saigon FC và CLB TP HCM khi ông Thành làm HLV trưởng.  HAGL có tân HLV trưởng Vũ Tiến Thành từ sau vòng 8 V-League 2023-2024 song phong độ thi đấu chưa được cải thiện vì lực lượng vừa yếu vừa mỏng. Sau 10 vòng đấu, đội bóng của bầu Đức vẫn đứng cuối bảng xếp hạng với vỏn vẹn 1 trận thắng. Những thông tin trên cho thấy thông tin trước đó về việc thủ môn Patrick Lê Giang và tiền vệ Sầm Ngọc Đức đang thi đấu cho CLB TP .HCM sẽ được CAHN lấy về bổ sung cho HAGL là không chính xác. Do vậy, dù trên lý thuyết tăng cường đến 5 cầu thủ, nhưng nếu không có gì bất ngờ vào giờ chót, sẽ chỉ có 2 cầu thủ trong đội hình xuất phát của HAGL khi gặp đội chủ nhà Khánh Hòa là thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền đạo Joao Vares.  Đáng tiếc nhất là HAGL đang khuyết và rất cần vai trò của Gabriel Dias có thể thi đấu được 2 vị trí trung vệ và tiền vệ trụ gần như Gabriel không thể thi đấu do giấy tờ chưa hoàn chỉnh và gần như khó hoàn thành trước 15 giờ hôm nay, 26-2. HAGL hẳn sẽ đối mặt với không ít khó khăn khi đến làm khác trên sân Khánh Hòa, một trận đấu quan trọng cho cả hai đội đang đứng cuối bảng xếp hạng.  