 Tách riêng 2 nội dung nam, nữ ở 2 điểm và tranh tài tại 2 thời điểm khác nhau chính là thay đổi đáng ghi nhận của Giải Vô địch Bóng chuyền quốc gia 2024 bên cạnh thể thức đấu vòng tròn một lượt lần đầu được áp dụng  Không chia bảng mà chỉ tổ chức cho các đội bóng nam (nữ) thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm qua 2 giai đoạn được xem là nét mới rất quan trọng của giải đấu năm nay. Điều này tạo cơ hội để mọi đội bóng có cơ hội đối đầu với nhau, đồng thời giúp các nhà chuyên môn có cái nhìn toàn diện về tất cả VĐV. Thay thể thức, đổi mới quyết tâm Với thể thức thi đấu mới, các đội bóng vẫn có thể áp dụng những toan tính chiến thuật đường dài, như phải thắng bao nhiêu trận mới an toàn, chọn đối thủ ra sao để tung sức giành vài trận thắng hoặc chí ít thua với cách biệt tối thiểu để đủ điểm số trụ hạng... Trong khi đó, nhóm đội có tiềm lực lại không cần tính toán nhiều mà chỉ cần nỗ lực qua từng trận để sớm xác định thứ hạng, kể cả những vị trí có vé tham dự vòng chung kết. Về phía người hâm mộ, đây là lần đầu tiên tất cả không phải mất công chọn lựa các trận đấu hoặc phải chọn đến địa phương nào để dự khán như những mùa giải trước. Những nhà tổ chức cũng kỳ vọng với sự thay đổi về lịch trình tranh tài này, các đội bóng sẽ phải nỗ lực gấp nhiều lần dưới ánh nhìn của dư luận, giảm thiểu các hành vi tiêu cực như bắt tay kiếm điểm, liên kết tay ba, tay tư… Mùa giải 2024 sẽ là năm cuối cùng hạng đấu cao nhất của bóng chuyền Việt Nam duy trì số lượng 9 đội nam và 9 đội nữ. Kể từ năm sau, giải sẽ hướng dần theo mô hình chuyên nghiệp, rút gọn chỉ còn 8 đội nam, 8 đội nữ để dễ tính toán số đội lên xuống hạng, tách bạch đẳng cấp. Chính vì thế, việc "thử nghiệm" hàng loạt biện pháp thay đổi của VFV mùa này nhằm xác định phương thức tổ chức phù hợp và hiệu quả, tạo tiền đề cho sự thống nhất, ổn định của toàn bộ hệ thống thi đấu quốc gia của môn bóng chuyền. LPBank Ninh Bình nhiều khả năng bảo vệ được ngôi hậu ở mùa giải 2024. Ảnh: ĐĂNG PHÚC Bùng nổ ngoại binh Lịch nghỉ Tết Nguyên đán khá dài biến Cúp bóng chuyền Hoa Lư - Bình Điền 2024 trở thành giải đấu tập huấn duy nhất với chất lượng rất cao dành cho nhiều đội bóng. Màn trình diễn ấn tượng của 2 đội nam, nữ chủ nhà Ninh Bình, hay nam Biên Phòng, nữ VTV Bình Điền Long An phát đi thông điệp nhiều ý nghĩa gửi đến các đối thủ trước thềm giải vô địch quốc gia. Sau một năm đầy ắp thành công của đội tuyển quốc gia tại đấu trường khu vực lẫn châu lục, những cái tên như Hoàng Thị Kiều Trinh, Đoàn Thị Lâm Oanh, Võ Thị Kim Thoa, Nguyễn Khánh Đang, Lê Thị Thanh Liên... được chờ đợi sẽ tiếp tục tỏa sáng trong màu áo câu lạc bộ, tạo đà cho việc được triệu tập làm nhiệm vụ quốc gia. Cổ động viên cũng có quyền đặt hy vọng vào sự trở lại của Trần Thị Thanh Thúy, sự chọn lựa đúng đắn, hài hòa giữa quyền lợi câu lạc bộ và nhiệm vụ quốc gia của Nguyễn Thị Bích Tuyền… Bởi họ hiện là những nhân tố tích cực nhất của bóng chuyền nữ Việt Nam. Không còn cảnh tràn ngập những ngoại binh đến từ châu Âu danh không tương xứng thực lực, các đội bóng giờ tập trung vào "nguồn" Thái Lan, Trung Quốc… với giá chuyển nhượng phù hợp và chất lượng không khó để kiểm nghiệm. Nhiều đội bóng nam còn chuộng các cầu thủ gốc gác Latin như Brazil, Cuba... làm phong phú thêm sắc màu ngoại tại giải vô địch quốc gia năm nay. Tất nhiên, chẳng phải cứ ngoại binh đắt giá là thành công, như câu chuyện đội Hóa chất Đức Giang vẫn mải miết kiếm tìm danh hiệu đầu tiên dù đầu tư cực "khủng" suốt những năm qua.  . 9 ĐỘI NAM thi đấu giai đoạn 1 tại Hà Tĩnh từ ngày 30-3, gồm: Sanest Khánh Hòa, Biên Phòng, Thể Công Tân Cảng, Hà Tĩnh, LPBank Ninh Bình, Long An, Hà Nội, Đà Nẵng, Vĩnh Long. . 9 ĐỘI NỮ tranh tài vòng 1 ở Bình Phước từ ngày 16-3, gồm: LPBank Ninh Bình, Hóa chất Đức Giang Lào Cai, VTV Bình Điền Long An, Binh chủng Thông tin TTBP, Ngân hàng Công Thương, Geleximco Thái Bình, Than Quảng Ninh, Thanh Hóa, Hà Nội.   