 (NLĐO) - Sau hơn 1 năm trắng tay ở các giải đấu hệ thống ITF, Lý Hoàng Nam đã đánh bại đối thủ tại chung kết M15 Nakhon Si Thammarat với tỉ số 2-1 và đăng quang chức vô địch.  Đối đầu đối thủ có thứ hạng khá chênh lệch, Lý Hoàng Nam (hạng 549 thế giới) và Sander Jong (Hà Lan, 599 thế giới) lại gặp nhiều khó khăn và để đối thủ giành chiến thắng sét đầu tiên trước khi ngược dòng thành công 2-1 (6-7, 7-6, 4-6) sau 3 giờ tranh tài trưa 25-2. Trong sét đầu, tay vợt số 1 Việt Nam đã sớm có cơ hội kết thúc đối thủ khi dẫn 5-4. Nhưng sự vùng lên mạnh mẽ của đối thủ khi lần lượt hòa 5-5, 6-6, khiến sét đầu đi vào loạt tie-break và chiến thắng cuối cùng thuộc về tay vợt Hà Lan 7-6(7-4). Sang sét đấu thứ 2, đối thủ với đà hưng phấn tiếp tục tạo nên khó khăn cho Hoàng Nam và dẫn trước 4-2. Trong thế không có gì để mất, tay vợt số 1 Việt Nam bắt đầu bung hết sức gỡ hòa 4-4, 6-6 trước khi giành chiến thắng ở tie-break. Lý Hoàng Nam có chức vô địch thứ 11 trong hệ thống ITF (Ảnh: ITFT) Bước vào ván đấu cuối, cả hai tay vợt thi đấu cẩn thận trong từng điểm số khi so kè nhau lần lượt hòa 3-3, 4-4. Với bản lĩnh vốn có, Hoàng Nam bức phá giành chiến thắng chung cuộc 6-4. Ngược dòng đánh bại đối thủ Hà Lan, Lý Hoàng Nam giành ngôi vô địch nội dung đơn nam M15 Nakhon Si Thammarat (Thái Lan).  Đây là danh hiệu vô địch thứ 11 của tay vợt Việt Nam ở hệ thống ITF. Bên cạnh chức vô địch, Hoàng Nam cũng nhận thêm 15 điểm trên bảng xếp hạng thế giới (ATP).