 (NLĐO) - Thời gian vừa qua, Phạm Tuấn Hải là trụ cột trên hàng tấn công của CLB Hà Nội lẫn đội tuyển Việt Nam.  Trang chủ CLB Hà Nội hôm 9-3 thông báo chấn thương của tiền đạo Phạm Tuấn Hải tuy không ảnh hưởng đến xương nhưng cần ít nhất 1 tháng để điều trị và bình phục, đồng nghĩa chân sút tuyển Việt Nam sẽ bỏ lỡ trận tái đấu tuyển Indonesia cuối tháng 3-2024 Dính chấn thương nặng ở trận thắng CLB Quảng Nam hôm 8-3, Phạm Tuấn Hải phải rời sân bằng xe cứu thương và không kịp bình phục để có thể góp mặt trong tuyển Việt Nam tham dự hai trận tái đấu Indonesia diễn ra vào ngày 21 và 26-3. Tuấn Hải là mẫu tiền đạo năng nổ, "lì lợm", di chuyển liên tục và có khả năng tì đè, dứt điểm đa dạng. Thời gian vừa qua, cầu thủ sinh năm 1998 là trụ cột trên hàng tấn công của CLB Hà Nội lẫn đội tuyển Việt Nam. Phạm Tuấn Hải cần 1 tháng trị thương và không thể tham dự trận tái đấu Indonesia Nhiệt huyết và xông xáo, Tuấn Hải tạo ấn tượng ở đấu trường AFC Champions League 2023-2024 khi ghi 4 bàn thắng, trực tiếp lập công giúp Hà Nội FC biến Urawa Reds trở thành "cựu vương" giải đấu.  Ở vòng bảng Asian Cup 2023, Tuấn Hải cũng ghi bàn vào lưới đội tuyển Nhật Bản và luôn là sự lựa chọn hàng đầu trên hàng công tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier. Sự vắng mặt của Phạm Tuấn Hải trong thời gian tới không chỉ ảnh hưởng đến hành trình trở lại nhóm dẫn đầu V-League của CLB Hà Nội ở đầu giai đoạn lượt về mà còn khiến HLV trưởng Philippe Troussier vất vả tìm phương án thay thế trên tuyển Việt Nam. Theo kế hoạch, đội tuyển quốc gia sẽ hội quân vào ngày 12-3 để tập luyện, chuẩn bị cho hai lượt trận chạm trán tuyển Indonesia ỏ vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. 