 (NLĐO) - Hơn 20 ngày vượt đại dương từ cảng Coral Sea (Úc) với 4.515 hải lý, 11 đội tham gia Giải đua thuyền buồm vòng quanh thế giới Clipper Race đã lần lượt cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long (Quảng Ninh) trong 2 ngày 18 và 19-2  Vào lúc 10 giờ 35 phút ngày 19-2, Đội thuyền đua Việt Nam mang tên "Ha Long Bay, Viet Nam" tham gia Giải đua thuyền buồm vòng quanh thế giới Clipper Race đã về đích thứ 5 tại Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long (phường Bãi Cháy, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh). Lãnh đạo Sở Du Lịch Quảng Ninh tặng hoa, quà chúc mừng Đội đua thuyền buồm "Ha Long Bay, Viet Nam" hoàn thành chặng đua và chúc cho đội sẽ tiếp tục có những thành tích cao trong các chặng đua tiếp theo Trước đó, vào lúc 13 giờ 20 phút ngày 18-2, đội thuyền đầu tiên tham gia giải đua này là Qingdao đã cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long vào lúc 13 giờ 20 phút; sau đó là đội Zhuhai cập cảng lúc 13 giờ 55 phút. Được biết, giải có sự tham gia của gần 400 thủy thủ trên 11 thuyền buồm được chia làm 8 chặng với 16 cuộc đua riêng lẻ và 6 lần vượt đại dương. Đội đua thuyền buồm Qingdao về đích, cập cảng tàu khách quốc tế Hạ Long đầu tiên Các thành viên đội đua Qingdao ăn mừng chiến thắng cuộc đua số 7 mang tên Khám phá bất tận tại vịnh Hạ Long Điểm đến Hạ Long nằm trong chặng đua số 5 mang tên Thử thách châu Á-Thái Bình Dương. Đây là cuộc thử thách kỹ năng, sức bền và sự quyết tâm kiên cường của các thuyền viên. --- Vừa về đến bờ, các đội đua đã chuẩn bị cho chặng đua kế tiếp Hoàn thành sớm hơn dự kiến, hơn 20 ngày vượt qua nhiều thử thách, 11 đội đua vượt qua 4.515 hải lý đến vịnh Hạ Long và lần lượt cập Cảng tàu khách quốc tế Hạ Long trong 2 ngày qua. --- Khoảng 400 thành viên sẽ lưu lại ở Quảng Ninh để tham quan, trải nghiệm khoảng 2 tuần. Sau khi cập cảng, toàn bộ thủy thủ đoàn sẽ có gần 2 tuần tham gia các hoạt động quảng bá điểm đến, trải nghiệm, khám phá du lịch, thiên nhiên, văn hóa tại Quảng Ninh, trước khi tiếp tục hành trình vào ngày 2-3.