 (NLĐO) - Đánh bại Thể Công Viettel trên chấm luân lưu trong trận chung kết hôm 5-3, Hà Nội lần thứ 7 vô địch giải U19 Quốc gia.  Chung kết Giải vô địch U19 Quốc gia 2024 là cuộc đọ sức giữa Hà Nội và Thể Công Viettel.  Sau tiếng còi khai cuộc, Thể Công Viettel là đội chiếm ưu thế và liên tục làm khổ hàng thủ của Hà Nội trong khoảng thời gian đầu tiên của trận đấu. Ngược lại, đội bóng Thủ đô lại có những pha phản công đáng chú ý và mang về cơ hội nguy hiểm đầu tiên của trận đấu. Dù vậy, cả hai đội vẫn không thể ghi bàn nào trong trận đấu và buộc phải tranh chức vô địch bằng loạt sút luân lưu. U19 Hà Nội giành chiến thắng trên loạt sút 11 m (Ảnh: Quốc An) Ở loạt sút luân lưu đầy may rủi, Tuấn Anh và Đăng Dương không thể đánh bại thủ thành Hà Nội trong 2 lượt trận đầu tiên. Đến lượt thứ 4, Long Nhật thực hiện hỏng lượt sút của mình cho đội bóng Thủ đô. Dù vậy, các cầu thủ trẻ Hà Nội vẫn thắng 4-2 sau loạt sút luân lưu khi Anh Tiệp dứt điểm thành công ở lượt sút thứ 5. Với kết quả trên, Hà Nội lần thứ 7 lên ngôi vô địch giải U19 Quốc gia. U19 Hà Nội có lần thứ 7 lên ngôi vô địch (Ảnh Quốc An) Về danh hiệu cá nhân, Cầu thủ xuất sắc nhất là Dương Đình Nguyên (Hà Nội), Thủ môn xuất sắc nhất là Nguyễn Đình Hải (Hà Nội), Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất là Nguyễn Đăng Khoa (Huế). U19 Hà Nội lên ngôi vô địch (Ảnh: Quốc An) U19 Thể Công Viettel về nhì ở giải đấu (Ảnh: Quốc An)