 (NLĐO) – Cựu vô địch SEA Games Nguyễn Phúc Long dừng bước từ vòng 1/16 pool trong khi cơ thủ hạng 3 World Cup carom ba băng Chiêm Hồng Thái bất ngờ giành chức vô địch carom 1 băng.  Trong trận chung kết nội dung carom 1 băng, tài năng trẻ bậc nhất Việt Nam Chiêm Hồng Thái (TP HCM) đã biến cuộc so tài thành sân khấu riêng của mình. Tay cơ từng giành hạng 3 carom ba băng World Cup Porto 2022 nhập cuộc với series 17 điểm rồi có tiếp một cú đánh ghi 31 điểm để dẫn trước đến 55-1 trước Lê Văn Thái (Bà Rịa – Vũng Tàu) ở hiệp đầu. Chiêm Hồng Thái bùng nổ ở nội dung carom 1 băng Chiêm Hồng Thái giữ vững lợi thế này để kết thúc trận đấu với tỉ số chung cuộc 80-11 sau 9 lượt cơ, qua đó trở thành nhà vô địch carom 1 băng của giải. Kết quả này khiến nhiều người hâm mộ cảm thấy hài lòng, nhất là khi chứng kiến phong độ cực tốt của Chiêm Hồng Thái từ đầu giải.  Chiêm Hồng Thái hy vọng tiếp tục thành công ở nội dung carom 3 băng Ở bán kết, Hồng Thái đánh bại cựu vô địch carom 3 băng quốc gia Trần Đức Minh (Đồng Nai) với tỉ số 80-40 chỉ sau 5 lượt cơ. Trong khi đó, Lê Văn Thái thắng Phạm Quốc Nam (Bình Định) với tỉ số cách biệt 80-51. Nguyễn Phúc Long tranh tài... Nội dung pool cũng diễn ra rất kịch tính với khá nhiều kết quả bất ngờ. Đáng kể nhất là "tượng đài" Nguyễn Phúc Long bị loại ngay ở vòng 1/16, vòng đấu tranh suất dự vòng chung kết quốc gia, trước Cao Văn Hào với tỉ số 4-9.  Đây là trận đấu mà Cao Văn Hào đã thi đấu cực hay, hầu như không mắc lỗi nào để dẫn 5-1, rồi 7-2 trước khi thắng chung cuộc 9-4.  Kết quả tệ hại này khiến cựu vô địch SEA Games Nguyễn Phúc Long lỡ hẹn với vòng chung kết quốc gia nội dung pool 9 bi năm nay. ... và ngẩn ngơ khi bị loại dưới tay Cao Văn Hào Cơ thủ Hoàng Văn Báo được đánh giá cao cũng sớm dừng bước khi thua 6-9 trước Cao Minh Luân. Trong khi đó, Đỗ Thế Kiên chứng tỏ đẳng cấp với những chiến thắng liên tiếp để giành vé vào vòng chung kết. Đỗ Thế Kiên và 15 cơ thủ vào vòng chung kết 16 tay cơ giành suất vào vòng chung kết pool 9 bi nam gồm Kiều Duy Bình, Khúc Trung Thành, Nguyễn Bảo Châu, Ngô Quang Trung, Đỗ Thế Kiên, Nguyễn Mạnh Tùng, Nguyễn Hữu Bình, Cao Văn Hào, Lương Chí Dũng, Châu Chiêu Minh, Nguyễn Bảo Châu, Phạm Ngọc Lê, Lê Văn Quyền, Đỗ Trọng Hoàng, Nguyễn Xuân Chính và Cao Minh Luân. Nội dung carom 3 băng ở ngày thi đấu này diễn ra khá yên bình khi những tay cơ mạnh như Chiêm Hồng Thái, Đào Văn Ly, Trần Đức Minh…đều có vé đi tiếp.  Trong ngày 13-3, giải sẽ diễn ra các lượt trận từ vòng tứ kết đến chung kết nội dung pool 9 bi nam, chung kết snooker và các lượt trận tiếp theo ở nội dung carom 3 băng, English và pool 10 bi nam. 