 (NLĐO) - Nadal quyết định rút lui khỏi Indian Wells vì bản thân chưa đảm bảo thể trạng tốt nhất sau trận thua Alcaraz.  "Tôi rất buồn khi phải rút lui khỏi giải đấu tuyệt vời này. Mọi người đều biết tôi thích giải đấu và thi đấu tại Indian Wells đến mức nào" - Rafael Nadal viết trong một ghi chú được giải đấu công bố. Tay vợt người Tây Ban Nha cho rằng, cảm thấy thể trạng bản thân vẫn chưa sẵn sàng cho việc trở lại thi đấu chuyên nghiệp với phong độ cao nhất. Sau trận thua Alcaraz, Nadal quyết định rút khỏi Indian Wells (Ảnh: X Nadal) Nadal bày tỏ thêm: "Đó không phải là một quyết định dễ dàng. Thực sự rất khó khăn nhưng tôi không thể lừa dối chính bản thân và hàng nghìn người hâm mộ. Tôi sẽ nhớ các bạn và tôi tin rằng giải đấu này vẫn sẽ thành công tốt đẹp". Như vậy trận đấu của Nadal vào ngày mai sẽ nhường lại suất thi đấu cho tay vợt Ấn Độ, Sumit Nagal. Thứ bậc của Nadal hiện đang ở vị trí 652 trên bảng xếp hạng ATP và dự kiến sẽ tăng lên 644 vào đầu tuần sau. Lần gần nhất Nadal ra sân ở một trận đấu chuyên nghiệp là vào ngày 5-1 tại tứ kết Brisbane (Úc). Vắng mặt tay vợt người Tây Ban Nha, giải đấu vẫn còn nhiều cái tên đáng chú ý như Djokovic, Medvedev, Sinner và Alcaraz... Indian Wells sẽ chính thức bắt đầu vòng 1/64 từ ngày 9-3.