 (NLĐO) - Ngày 29-2, tay vợt nữ số 1 Việt Nam, Nguyễn Thùy Linh có khởi đầu suôn sẻ ở giải cầu lông Đức mở rộng 2024.  Đang nắm giữ vị trí thứ 23 trên BXH thế giới, Nguyễn Thùy Linh được xếp hạt giống số 7 nội dung đơn nữ ở giải cầu lông Đức mở rộng. Đây là giải thuộc hệ thống World Tour Super 300 của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF). Với thế trận áp đảo, Thùy Linh dễ dàng đánh bại đối thủ Kaloyana Nalbantova (hạng 80 thế giới)  với tỉ số 2-0 trong vỏn vẹn 29 phút. Tỉ số các ván đấu lần lượt là 21-7, 21-11. Dù sớm để đối thủ dẫn trước 2-0 trong ván đầu tiên, song không mất quá nhiều thời gian để tay vợt Việt Nam tạo lập thế chủ động, nhanh chóng bỏ xa tỉ số. Nguyễn Thùy Linh tại giải Cầu lông Đức mở rộng 2024 (Ảnh: FBNV) Với những pha điều phối cầu thông minh khiến tay vợt trẻ người Bulgaria phải vất vả chống đỡ. Tận dụng lợi thế và kinh nghiệm, Thùy Linh nhanh chóng kết liễu đối phương trong ván đấu thứ nhất. Ván đấu thứ 2 diễn ra với kịch bản tương tự. Khoảng cách quá lớn về trình độ khiến tay vợt sinh năm 2006 thất thế và nhanh chóng để thua tay vợt Việt Nam Đây là chiến thắng đầu tiên của Thùy Linh trong năm 2024. Đối thủ của Nguyễn Thùy Linh ở vòng 2 là tay vợt Lauren Lam (Mỹ, hạng 53 thế giới). Ở lần chạm trán trước năm 2022, tay vợt người Mỹ thất thủ 0-2 trước Nguyễn Thùy Linh.  Với kết quả này, tay vợt Đồng Nai được kỳ vọng một lần nữa tái lập chiến tích, giành vé vào tứ kết. Nguyễn Thùy Linh đang cố gắng tích lũy thêm nhiều điểm số để góp mặt tại Olympic Paris 2024 (Ảnh: BWF) Theo kế hoạch, Nguyễn Thùy Linh sẽ thi đấu liên tiếp 5 giải cầu lông quốc tế lớn ở châu Âu. Sau giải Đức mở rộng, Nguyễn Thùy Linh sẽ lần lượt tham dự 4 giải gồm Pháp mở rộng (Super 750), All England (Super 1.000), Thụy Sĩ mở rộng (Super 300) và Tây Ban Nha Masters (Super 300).  Mục tiêu của tay vợt nữ số 1 Việt Nam là tích lũy thêm điểm để cải thiện thứ hạng trên BXH BWF, qua đó có mặt trong nhóm hạt giống ở Olympic Paris 2024.