 (NLĐ) – Cuộc đua tranh suất dự các giải đấu hàng đầu châu Âu ở Serie A đang diễn ra căng thẳng giữa Bologna, Atalanta và AS Roma.  Mùa giải Serie A năm nay còn 13 vòng đấu nữa, tuy nhiên hiện tại nhóm 3 đội dẫn đầu đang có những lợi thế rất lớn so với phần còn lại trên BXH. Inter với một sức mạnh khủng khiếp rất có thể sẽ giành danh hiệu Scudetto lần thứ 20 trong lịch sử đội bóng. Các đội còn lại sẽ cùng so kè để có tấm vé cuối Champions League và các suất dự Europa League mùa sau. Inter với sức mạnh và phong độ cao đang chiếm giữ ngôi đầu Serie A Ba đại gia Inter, Juventus và Milan đang chiếm giữ 3 thứ hạng đầu. Thời gian còn lại của mùa giải nếu không xuất hiện những bất ngờ thì cuộc đua gay cấn nhất sẽ xuất hiện ở các thứ hạng từ 4 đến 10 để giành lấy suất dự các giải đấu hàng đầu châu Âu. Atalanta đang có vị thế khá tốt so với số còn lại trong cuộc đua tranh suất dự các giải hàng đầu châu Âu mùa sau (Ảnh:X) Atalanta đang là đội có vị thế tốt nhất khi có trong tay 45 điểm và thi đấu thiếu một trận. Ngay sau đó là Bologna, 45 điểm nhưng thi đấu nhiều hơn một trận so với kình địch có cùng điểm số.  Công bằng mà nói, mùa giải năm nay, Bologna đã thể hiện được nhiều hơn những điều mà người hâm mộ có thể mong chờ. Thi đấu với phong độ cực cao và ổn định, họ thắng cả 4 trận gần đây,  trong đó có cả chiến thắng trước 2 đối thủ cạnh tranh trực tiếp vị trí thứ 5 là Fiorentina và Lazio. Cùng đá ít hơn 1 trận tương tự Atalanta còn có đương kim vô địch Napoli và Lazio. Nhưng khoảng cách với tốp 4 hiện tại của 2 đội bóng này đã khá xa, như Napoli (cách 9 điểm), Lazio (cách 8 điểm).  Napoli đang trải quá một mùa giải lao dốc không phanh sau sự ra đi của HLV Luciano Spalletti. Lazio cũng không khá hơn với phong độ tệ hại thời gian gần đây (để thua 4 trong 10 trận gần đây tại Serie A).  AS Roma thắng 4 trong số 5 trận gần đây dưới thời HLV De Rossi (Ảnh:X) AS Roma cũng là ứng viên sáng giá cho suất tham dự các giải đấu hàng đầu châu Âu vào mùa sau. HLV Daniele De Rossi đang thể hiện tài thao lược rất ấn tượng, giúp "Giallorossi" giành chiến thắng 4 trong 5 trận ông cầm quân.  Các đối thủ sắp tới của Roma tương đối "dễ chịu" như Monza, Torino, Sassuolo hay Fiorentina, tạo điều kiện để đoàn quân của HLV De Rossi tự tin nắm bắt cơ hội vào đến tốp 4 Serie A. Hệ số UEFA hiện tại, Ý đang dẫn đầu với 14,714 điểm (Ảnh: UEFA) Theo thể thức mới ở Champions League, sẽ có 36 đội tham dự thay vì 32 đội như trước kia. Một trong những suất bổ sung sẽ thuộc về liên đoàn có thành tích tốt nhất trên tất cả giải đấu của UEFA mùa trước.  Tính đến ngày 19-2, Serie A đang xếp đầu bảng hệ số UEFA, nếu các đội bóng đại diện của đất nước "hình chiếc ủng" tiếp tục thi đấu tốt ở các giải đấu châu Âu, khả năng rất cao Ý sẽ có thêm 1 đại diện. Liệu Bologna có làm nên lịch sử khi lần đầu tiên tham dự giải đấu hàng đầu châu Âu? (Ảnh:X) Rất có thể đó sẽ là Bologna, đội bóng đang đứng thứ 5 trên BXH Serie A. Nếu thành công, đây sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử, "Rossoblu" tham dự giải đấu cấp CLB hàng đầu châu Âu. Với phong độ hiện tại, thầy trò HLV Thiago Motta hoàn toàn có thể giữ được vị trí này. Đây có lẽ cũng là cái kết đẹp cho một mùa giải thăng hoa của Bologna.