 (NLĐO) - Trong trận cầu khai mạc MLS 2024, Inter Miami đánh bại Real Salt Lake với đội hình xuất phát mạnh nhất gồm Messi, Suarez, Busquets và Jordi Alba để đứng đầu bảng MLS miền đông. Dù vậy, Messi đã phải đón nhận hàng loạt chỉ trích từ một hành động trong trận.  Tiếp đón Real Salt Lake, Messi dẫn dắt hàng công Inter Miami liên tiếp áp đảo cầu môn đối thủ. Đây là trận đấu duy nhất trong ngày khai mạc giải, đội bóng của Beckham có được khởi đầu thuận lợi với chiến thắng 2-0, trong đó siêu sao người Argentina đều để lại dấu giày trong cả 2 bàn thắng với 1 tình huống kiến tạo trực tiếp. Messi và tình huống nhận về nhiều chỉ trích từ người hâm mộ trong chiến thắng khởi đầu MLS 2024 (Clip: X) Dù vậy, ngôi sao số 1 của Inter Miami đã phải nhận về hàng loạt chỉ trích sau trận đấu. Cụ thể, phút 44 của trận đấu, IMessi lấy bóng từ tình huống tấn công bất thành của đồng đội, rê bóng qua một cầu thủ Real Salt Lake - người đang nằm sân ở tình huống tấn công vừa xong của Inter Miami - dù đang dẫn trước 1-0. Trước hành động này, Messi phải nhận hàng loạt bình luận chỉ trích của người hâm mộ. Một số người hâm mộ đã để lại nhưng câu bình luận trên trang B/R Football như: "Việc tiếp tục tấn công khi đối thủ gặp chấn thương là phi thể thao.  Nếu tôi là trọng tài, Messi sẽ bị đuổi khỏi sân", "Hành vi phi thể thao, M10 nên bị cấm 5 trận", "Làm thế nào để tôi giải thích hành vi này với các con của tôi"... Thậm chí, một số bình luận còn so sánh hành vi này sẽ không được đối thủ hàng đầu của Messi thực hiện "Ronaldo sẽ không bao giờ làm như vậy". Messi và đồng đội giành chiến thắng ngày khai mạc MLS 2024 (Ảnh: Reuters) Ở trận đấu này, Inter Miami là đội tạo ra liên tiếp các cơ hội và đội bóng của Beckham có bàn mở tỉ số ở phút 38. Tình huống này, Messi là người chọc khe xé toang hàng phòng ngự Real Salt Lake để Taylor dứt điểm tung lưới đối thủ trong tư thế thuận lợi trước khi khép lại hiệp 1. Sau giờ nghỉ, Inter Miami thi đấu có phần chùng  xuống và để đối thủ có được các cơ hội vượt trội trong nửa đầu hiệp 2. Dù vậy, các chân sút của Real Salt Lake đã không thể đánh bại thủ thành Drake CalleReal Salt Lakender. Trong khoảng thời gian cuối trận, Inter Miami liên tiếp có nhiều tình huống phối hợp tấn công. Phút 83, Messi đi bóng, đột phá và mở ra cơ hội phản công, rồi chuyền cho Suarez kiến tạo để Gomez sút chìm chéo góc nhân đôi cách biệt. Giành trọn 3 điểm trong ngày khai mạc, Inter Miami tạm thời vươn lên đứng đầu bảng MLS miền đông. Ở lượt đấu tiếp theo, đội bóng của Messi sẽ tiếp đón LA Galaxy vào sáng ngày 26-2.