 (NLĐO) - SHB Đà Nẵng trở thành ứng viên hàng đầu cho suất thăng hạng V-League khi bất bại kể từ đầu mùa Giải Hạng nhất 2023-2024 với 7 chiến thắng, 2 trận hòa, vô địch giai đoạn lượt đi của giải đấu.  Highlights | Hòa Bình v SHB Đà Nẵng | Gold Star V.League 2 - 2023- 2024 Lần đầu phải thi đấu ở Giải hạng nhất quốc gia kể từ năm 2000, đội bóng sông Hàn khát khao trở lại đấu trường cao nhất bóng đá Việt Nam. Với nòng cốt lực lượng giàu kinh nghiệm, đẳng cấp vượt trội, qua 10 vòng đấu, đoàn quân được dẫn dắt bởi chiến lược gia kỳ cựu Trương Việt Hoàng trở thành ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch Giải Hạng nhất 2023-2024. Hôm 25-2, SHB Đà Nẵng phải thi đấu trên sân đối phương nhưng vẫn dễ dàng áp đảo đội chủ nhà Hòa Bình và giành chiến thắng chung cuộc 2-0.  Với kết quả này, SHB Đà Nẵng vững ngôi đầu bảng xếp hạng với khoảng cách lên đến 7 điểm so với nhóm bám đuổi.  SHB Đà Nẵng quá vượt trội ở Giải Hạng nhất 2023-2024 Với lợi thế lớn về mặt điểm số, đội chủ sân Hòa Xuân rộng cửa trở lại sân chơi V-League quen thuộc từ mùa sau (2024-2025). Tuy nhiên, vấn đề quan trọng của đội bóng sông Hàn là cần tăng cường nhân lực hợp lý, có chính sách mua sắm ngoại binh hiệu quả... mới hy vọng trụ hạng lâu dài ở giải đấu chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam. Bảng xếp hạng sau 10 vòng đấu tại Giải Hạng nhất 2023-2024  