 (NLĐO) - HLV Jurgen Klopp khẳng định Liverpool mất oan quả phạt đền phút 90+9 trong khi Kevin de Bruyne to tiếng với ông thầy Pep Guardiola ngay tại khu kỹ thuật Man City.  Liverpool và Man City đã cống hiến cho các khán giả màn thư hùng đỉnh cao. Liverpool là đội có nhiều cơ hội hơn ở trận này, tuy nhiên họ chỉ có được kết quả hòa 1-1.  Màn đại chiến tại sân Anfield kết thúc bằng tỉ số hòa 1-1 Sau trận, HLV Klopp đã chỉ trích trọng tài khi Liverpool không được hưởng phạt đền ở giai đoạn bù giờ hiệp hai. Đó là tình huống Doku dường như đã cao chân với Mac Allister trong vòng cấm Man City, tuy nhiên chẳng có án phạt nào dành cho đội khách. Jurgen Klopp chất vấn tổ trọng tài Michael Oliver ngay trên sân HLV Klopp thể hiện sự bức xúc trong buổi họp báo sau khi đã tự mình lao đến chất vấn trọng tài Michael Oliver lúc trận đấu kết thúc: "Đó chắc chắn phải là quả phạt đền. Nếu bạn nghĩ đó không phải quả phạt đền, bạn hẳn chưa từng làm bóng đá. Dù vậy, tôi không ngạc nhiên khi trọng tài và VAR phủ quyết tình huống này. 100% là phạm lỗi nhưng chỉ có một thẻ vàng cho Doku.  Nếu không có quả bóng, Doku sẽ "giết" Mac Allister bằng cú đá cao chân nguy hiểm và khủng khiếp đó. Nếu hôm nay chúng tôi thắng, sẽ có nhiều người mất ăn mất ngủ khi Liverpool sẽ hơn Man City 4 điểm và hơn Arsenal 2 điểm". Pha tranh chấp cao chân của Jeremy Doku với Alexis MacAlisster Nhà cầm quân người Đức dù vậy vẫn dành nhiều lời khen cho cả hai đội bóng ở trận đấu này: "Chúng tôi mất phạt đền, mất thắng nhưng lối chơi của Liverpool mới quan trọng. Đội có một hiệp hai hay nhất từng thể hiện được trước Man City. Đối thủ có lần dứt điểm đưa bóng trúng cột dọc, xà ngang nhưng Liverpool đáng lẽ phải ghi được thêm 2-3 bàn thắng.  Liverpool đã khiến Man City phải trải qua trận đấu chật vật nhưng các cầu thủ Man City cũng đã chơi tận hiến. Đó là lý do chúng tôi vẫn đang đua vô địch. Chúng tôi có thể thắng, nhưng cũng có thể đối mặt với thất bại ở bất cứ lúc nào. Toàn đội lúc này cần nghỉ ngơi để hướng tới FA Cup". De Bruyne bức xúc khi bị thay ra sớm Trong khi đó, Man City lại chộn rộn, xôn xao với màn tranh cãi nảy lửa giữa Kevin de Bruyne và HLV Pep Guardiola sau khi cầu thủ này bị thay ra ở phút 69.  Tiền vệ người Bỉ góp công vào bàn mở tỉ số của John Stones trong hiệp 1 nhưng sau khi Liverpool có bàn gỡ hòa và giành lại quyền kiểm soát trận đấu, Pep Guardiola đã quyết định thay cả De Bruyne lẫn Julian Alvarez bằng Mateo Kovacic và Jeremy Doku. Pep Guardiola phải tìm cách xoa dịu học trò sau trận đấu Không chỉ phản ứng với Pep ngay khi bước chân ra khỏi đường piste, De Bruyne còn vùng vằng đầy vẻ bất bình khi đã ngồi vào băng ghế dự bị của Man City, khiến Pep phải tìm cách xoa dịu tình hình.  Đại chiến bất phân thắng bại nhưng hai HLV vẫn ân cần với nhau Sau trận đấu, Pep Guardiola khẳng định ông hài lòng với phản ứng của Kevin de Bruyne: "Tôi rất vui với điều này. Cầu thủ tôi buồn vì không thể thi đấu là điều tốt. Tôi biết Man City thiếu những gì, cần gì để giữ vững thế trận trước Liverpool.  Đội chủ nhà như một cơn sóng thần, càn quét  Man City với vô số cơ hội trong khoảng 25 phút cuối hiệp hai. Wataru Endo và Alexis Mac Allister chuyền bóng tốt trong khi chúng tôi đánh mất quyền kiểm soát mọi thứ sau quả phạt đền. Chỉ khi có Mateo Kovacic trên sân, cùng với John Stones và Rodri giữ lại được tuyến giữa, chúng tôi mới an toàn. Liverpool là đội chơi ép sân tốt nhất".