 (NLĐO) - Trong khi đội tuyển bóng đá Indonesia nhận nhiều thông tin tích cực, ngược lại, đội tuyển Việt Nam (ĐTVN) lại đón nhận không ít thông tin kém vui.  Tháng 3 này, chính xác là vào hai ngày 21 và 26, hai đội tuyển bóng đá Indonesia và Việt Nam sẽ quyết tử ở vòng loại World Cup 2026, và gần như đây sẽ là hai trận đấu quyết định đến số phận có hay không đoạt được vé vào vòng loại thứ 3 của hai đội. Indonesia tăng thêm cầu thủ nhập tịch Indonesia đã thắng ĐTVN tại Asian Cup 2023 diễn ra vào tháng 1 - 2024 để họ vào vòng 1/8 trong khi ĐTVN bị loại từ vòng bảng. Indonesia đã thắng khi có đến 7 cầu thủ nhập tịch cùng các cầu thủ trẻ trưởng thành đã được trui rèn từ năm 2020, đúng vào thời điểm HLV Shin Tae-yong trở thành HLV trưởng đội tuyển quốc gia cùng các đội U20, U23. HLV Shin Tae-yong sẽ có thêm cầu thủ nhập tịch trong tháng 3-2024 Nếu không có gì thay đổi, Indonesia sẽ có thêm cầu thủ nhập tịch thứ tám khi quyết đấu với đội Việt Nam trong tháng 3 này. Đó là trung vệ Jay Idzes sinh tại Hà Lan, 23 tuổi, cao 1m90, đang thi đấu cho câu lạc bộ Venezia ở giải hạng Nhì Ý (Serie B). Quá trình nhập tịch của Idzes hoàn tất vào cuối tháng 12-2023, nên không kịp tham dự Asian Cup 2023.  HLV Shin Tae-yong cũng đã qua Ý xem Idzes thi đấu vào này 3-3 vừa qua cũng như ông cũng đi xem 7 tuyển thủ đã nhập tịch đang thi đấu ở châu Âu gồm Justin Hubner, Elkan Baggott (Anh); Rafael Struick, Ivar Jenner (Hà Lan); Shayne Pattynama, Sandy Walsh, Marselino Ferdinan (Bỉ).  Ngoài ra LĐBĐ Indonesia vẫn tiếp tục "chiến lược" nhập tịch khi đang để ý đến thủ môn Maarten Paes (FC Dallas, Mỹ); hậu vệ Nathan Tjoe-A-On, tiền vệ Thom Haye (SC Heerenveen, Hà Lan) và tiền đạo Ragnar Oratmangoen (Fortuna Sittard, Hà Lan).  Chiến lược này rõ ràng cho thấy chính phủ cùng lãnh đạo bóng đá Indonesia đã xác định đây là nguồn lực sẽ giúp bóng đá nước nhà tiến sâu vào World Cup. HLV Shin Tae-yong (trái) mong muốn các tuyển thủ Indonesia không nên ăn chay vào thời điểm gặp Việt Nam Tuy nhiên HLV Shin Tae-yong đang lo hai trận đấu với ĐTVN lại diễn ra đúng vào tháng ăn chay Ramadan theo phong tục truyền thống của người Hồi giáo ở Indonesia từ ngày 11-3 đến 9-4.  HLV Shin Tae-yong mong muốn các tuyển thủ Indonesia không nên ăn chay vào thời điểm gặp Việt Nam khi phần lớn các cầu thủ Indonesia theo đạo Hồi.  HLV Shin Tae-yong có lý do để đưa ra mong muốn này khi vào tháng 3 năm ngoái 2023, cũng vào dịp ăn chay Ramadan, các tuyển thủ Indonesia đã không đủ thể lực khi gặp đội Burundi hạng 140 FIFA nên rất khó khăn mới có kết quả thắng 1 trận 3-1 và hòa 1 trận 2-2, dù được thi đấu trên sân nhà.  Đội tuyển Việt Nam gặp nhiều chuyện "khó"  Có lý do giải thích về thất bại của ĐTVN tại Asian Cup 2023 là không thể tham dự giải với đội hình mạnh nhất khi nhiều cầu thủ trụ cột bị chấn thương như Đặng Văn Lâm, Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Tiến Linh… Trong khi đó gần một năm qua, cuộc cách mạng trẻ hóa cùng lối chơi của HLV Troussier gần như ưu tiên những gương mặt mới từ U20 đến U23 như Nguyễn Thái Sơn, Phan Tuấn Tài, Võ Minh Trọng, Hồ Văn Cường, Trương Tiến Anh, Nguyễn Đình Bắc, Nguyễn Thanh Nhàn… lại chưa đạt được như mong muốn.   Giải thích về thất bại của ĐTVN tại Asian Cup 2023 là không thể tham dự giải với đội hình mạnh nhất Đã vậy những cựu binh lại không còn được trọng dụng như Đỗ Hùng Dũng, Vũ Văn Thanh, Nguyễn Phong Hồng Duy, Bùi Tiến Dũng, Hồ Tấn Tài, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Văn Toàn… Trên đây là thực trạng của đội Việt Nam tại Asian Cup 2023, và khi cả đội trở về nước từ ngày 25-1 thì mãi đến 1-3, VFF cùng Hội đồng HLV quốc gia mới có buổi làm việc chính thức với HLV Troussier về kế hoạch của đội tuyển quốc gia và U23 trong năm 2024 do ông Troussier trở về Pháp nghỉ phép, cũng như đi Nhật để gặp gỡ, trao đổi kết hợp xem Công Phượng thi đấu trong những ngày cuối tháng 2.  Không khác mấy so với thời điểm Asian Cup 2023, hai cuộc đại chiến với Indonesia lần này, ĐTVN cũng không có được đội hình mạnh nhất khi Quế Ngọc Hải, Đoàn Văn Hậu và có thể là Nguyễn Tuấn Anh chắc chắn sẽ vắng mặt do chấn thương.  Nguyễn Văn Toàn (phải) vẫn nhanh, vẫn tốc độ, nhưng khâu quan trọng nhất, kết thúc ghi bàn chưa hiệu quả Khó khăn hơn nữa khi phong độ của đa số các cựu binh tên tuổi, dày dạn kinh nghiệm trận mạc quốc tế đang sa sút. Đó là Quả bóng vàng 2023 Nguyễn Hoàng Đức đang rơi tự do cùng đội Thể Công ở giải vô địch quốc gia (hạng 13/14), tiền đạo Nguyễn Tiến Linh chưa thể hiện được tài năng của một sát thủ; Nguyễn Văn Toàn vẫn nhanh, vẫn tốc độ, nhưng khâu quan trọng nhất, kết thúc ghi bàn thì chưa đạt.  Sẽ thiếu sót nếu không nói đến nhạc trưởng thầm lặng Đỗ Hùng Dũng. Tại Asian Cup 2023, dù ngồi ngoài trận đấu với Indonesia, nhưng Dũng đã thi đấu trọn hai trận gặp Nhật Bản và Iraq.  Do đó hiện tượng Hùng Dũng không được thi đấu 3 trận liên tiếp trong ở V-League, đồng thời HLV Daiki Iwamasa của đội Hà Nội còn phát biểu trong cuộc họp báo sau trận thắng Khánh Hòa 1-0 ở vòng 12 rằng:  "Tôi luôn đánh giá cầu thủ dựa trên phong độ thực tế, không quan tâm đến việc họ là ai hay đã đạt được những danh hiệu gì. Đối với Đỗ Hùng Dũng, cậu ấy sẽ được sử dụng khi sẵn sàng" - rõ ràng đây là thông tin đáng để ông Troussier quan tâm. Một âu lo khác là 5 cầu thủ được HLV Troussier sử dụng ở hàng tiền đạo là Tuấn Hải, Tiến Linh, Văn Toàn, Đình Bắc, Văn Tùng thì sau 12 vòng đấu ở V-League 2023-2024, cả 5 tuyển thủ này chỉ mới ghi được 10 bàn.  Đáng tiếc hơn nữa khi cầu thủ trẻ mới nổi Đình Bắc bị kỷ luật nội bộ xuống tập với đội trẻ do vi phạm nội quy sinh hoạt của đội Quảng Nam, và Bắc cũng chỉ mới được HLV Văn Sỹ Sơn cho quay trở lại đội một ở lượt đấu thứ 12 vào đầu tháng 3-2024. Các cầu thủ trẻ (trái) được HLV Troussier tin dùng đưa lên đội tuyển, hiện nay thi đấu quá ít hoặc mờ nhạt ở V-League cũng như ở giải Hạng nhất Thêm một điều không vui nữa đó là những cầu thủ trẻ được HLV Troussier tin dùng đưa lên đội tuyển lại thi đấu quá ít hoặc mờ nhạt ở V-League cũng như ở giải Hạng nhất như Hồ Văn Cường, Phan Thanh Bình, Khuất Văn Khang, Nguyễn Văn Trường, Nguyễn Văn Tùng, Trương Tiến Anh, Nguyễn Thanh Nhàn… May mà trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh vẫn tiếp tục tỏa sáng trong màu áo đội Công An Hà Nội khi không chỉ vững chắc trong phòng thủ mà còn trực tiếp ghi 4 bàn, hơn cả các tiền đạo ở ĐTVN. Vui hơn cả là sự trở lại của tiền vệ Nguyễn Quang Hải, cầu thủ được coi là xuất sắc nhất của Việt Nam trước khi anh qua Pháp thi đấu cho Pau FC vào giữa năm 2022. Sẽ có một ĐTVN khác? Có quá nhiều ngổn ngang dành cho HLV Troussier. Sẽ vẫn là một ĐTVN phong độ thất thường cùng nhiều sai sót và chưa đảm bảo thể lực như tại Asian Cup 2023? Hay sẽ có một ĐTVN khác với sự bổ sung và tin dùng trở lại của những cựu binh? Khi ông Troussier qua Nhật gặp gỡ, trao đổi và xem Công Phượng thi đấu, có nghĩa là ông đã quan tâm hơn đến các cựu binh. Chuyến đi này cho thấy ông Troussier đang giải quyết bài toán nhân sự. Những động thái quan tâm hơn các cựu binh của ông Troussier không phải làm nhẹ làn sóng giận dữ của dư luận mà là tính hiệu quả trong lối chơi của ĐTVN sau thất bại ở Asian Cup? Có quá nhiều ngổn ngang dành cho HLV Troussier ở ĐTVN trong tháng 3-2024 Thế nhưng khi các cựu binh quay trở lại ĐTVN, họ có hợp với triết lý chơi bóng thời kỳ đổi mới hay ông Troussier chấp nhận và tạm trở lại triết lý muốn thắng thì trước tiên là không thua, có nghĩa là lối chơi phòng ngự chặt, phản công nhanh sẽ tạm thay cho kiểm soát bóng, nhất là trong bối cảnh ĐTVN đang có lợi thế hơn Indonesia 2 điểm ở vòng loại World Cup 2026? Đây là những câu hỏi của người hâm mộ mà ông Troussier chưa có lời giải đáp, cho dù vòng loại World Cup 2026 không phải là đấu trường để thử nghiệm các cầu thủ vừa trẻ tuổi đời vừa là những gương mặt mới!  Kể từ khi Kiatisak trở thành HLV đội CAHN, Quang Hải, tuổi 27, tuổi đẹp của cầu thủ chuyên nghiệp đã được trao băng thủ quân và liên tục ghi bàn qua từng trận. Cho đến nay Quang Hải đã thi được 5 bàn sau 9 trận. Với hiệu suất 0.55 bàn/trận, Quang Hải đã góp phần quan trọng giúp đội CAHN quay trở lại con đường đua tranh chức vô địch. 