 (NLĐO) - Sài Gòn Spring Cup 2024 là giải đấu có 32 đội bóng phong trào hạng trung tại TP HCM tham gia tranh tài, được ví như "World Cup sân 7" với phần thưởng trị giá 20 triệu cho nhà vô địch.  Kết quả bốc thăm chia bảng “World Cup sân 7” của bóng đá phong trào TP HCM Sài Gòn Spring Cup 2024 diễn ra tại cụm sân bóng An Lộc (Quận 12, TP HCM) và là giải đấu sân 7 quy mô về chất lượng cũng như số lượng đội tham dự, được ví von là "World Cup sân 7". Sân chơi bóng đá phong trào dành cho 32 đội hạng trung tại TP HCM bắt đầu tranh tài từ ngày 1-3 và dự kiến sẽ kết thúc vào 21-4. Đáng chú ý, giải đấu này chỉ dành cho những cầu thủ ở mức "trung bình" của giới bóng đá phong trào. Điều lệ giải quy định các đội tham dự không được sử dụng những cầu thủ từng tham dự giải đấu sân 7 mang tính "chuyên nghiệp" kể từ năm 2020 trở lại. Đại diện 32 đội bóng tham gia tranh tài tại Giải sân 7 hạng trung Sài Gòn Spring Cup 2024 Sài Gòn Spring Cup 2024 nằm trong kế hoạch tổ chức các giải đấu trong năm của Thể thao Đức Thiện. Giải sân 7 hạng trung Sài Gòn Spring Cup cũng là một trong những sân chơi phong trào ý nghĩa, sẽ được duy trì thường niên. Với tổng giá trị giải thưởng gần 50 triệu đồng, Sài Gòn Spring Cup 2024 hứa hẹn sẽ mang tới những trận cầu kịch tính, hấp dẫn với chất lượng chuyên môn cao, thu hút người xem.