 (NLĐO) - CLB B.Bình Dương may mắn có được 3 điểm khi thắng chủ nhà Thể Công Viettel với tỉ số 1-0 trong chuyến hành quân đến sân Hàng Đẫy ở vòng 10 V-League 2023-2024 tối 23-2  Highlights | Thể Công Viettel - Becamex Bình Dương | Night Wolf V.League 1 - 2023/24 Trước khi bước vào vòng 10, B.Bình Dương từng thua cả hai lần so tài với các đội bóng của thủ đô ở mùa này, lần lượt là Hà Nội FC và Công an Hà Nội. Đoàn quân HLV Lê Huỳnh Đức cũng bị chia điểm đáng tiếc khi tiếp đón Quảng Nam trên sân nhà ở vòng 9 và mất cơ hội trở lại tốp 2 trên bảng xếp hạng. Trong khi đó, Thể Công Viettel chưa thể khởi sắc sau khi có tân HLV trưởng Nguyễn Đức Thắng. Đội bóng áo lính sở hữu dàn sao hàng đầu V-League nhưng nhiều trụ cột dính chấn thương, chưa hoàn toàn bình phục thể trạng. B.Bình Dương xứng đáng có 3 điểm trên sân Hàng Đẫy ở vòng 10 V-League 2023-2024 Là một đối thủ sừng sỏ và có lợi thế sân nhà, đoàn quân HLV Nguyễn Đức Thắng đặt mục tiêu thắng trận tiếp đón B.Bình Dương để sớm trở lại cuộc đua vô địch. Thể Công Viettel cũng có động lực thi đấu mạnh mẽ khi ngôi sao Nguyễn Hoàng Đức vừa đoạt được danh hiệu Quả bóng vàng Việt nam 2023. Chiếm lĩnh thế trận, chủ động tấn công dồn ép đối thủ song Hoàng Đức và đồng đội tỏ ra "vô duyên" trong khâu dứt điểm. Bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn, đội chủ sân Hàng Đẫy phải trả giá khi nhận bàn thua ở khoảng thời gian gần cuối trận. HLV Lê Huỳnh Đức tìm lại mạch thắng cùng B.Bình Dương - Ảnh: CLB B.Bình Dương Trong một tình huống tranh chấp trong khu vực 16m50 của Thể Công Viettel, sau khi tham khảo VAR, trọng tài chính Trần Ngọc Nhớ nhận định hậu vệ của đội chủ nhà đã phạm lỗi với tiền đạo đối phương và quyết định cho B.Bình Dương hưởng phạt đền 11m. Trên chấm penalty, tiền đạo Prince Ibara dễ dàng đánh bại thủ thành Phạm Văn Phong, ấn định chiến thắng sít sao 1-0 cho đội bóng đất Thủ. Kết quả này giúp B.Bình Dương vững vị trí trong tốp 3 và chỉ còn kém nhóm trên vỏn vẹn 1 điểm. Trong khi đó, Thể Công Viettel vẫn chưa biết thắng dưới thời tân HLV Nguyễn Đức Thắng, có 9 điểm sau 10 trận đã đấu và tiếp tục nằm trong nhóm 3 đội ở cuối bảng xếp hạng.  Đội đương kim hạng 3 V-League chỉ còn hơn vị trí chót bảng vỏn vẹn 3 điểm và dần xa mục tiêu lọt vào tốp 3 chung cuộc mùa này.