 Thắng hủy diệt Copenhagen trên sân đối thủ này ở trận lượt đi vòng 1/8 3 tuần trước, Man City khá thong dong khi tái đấu cùng đội bóng Đan Mạch lúc 3 giờ ngày 7-3 với mục tiêu đi tiếp vào tứ kết (FPT Play).  Ngược dòng đánh bại kình địch Man United trong trận derby được cả thế giới dõi theo cuối tuần qua, Man City kéo dài mạch trận bất bại của mình lên con số 19 tính chung trên mọi đấu trường. Chuỗi ngày thăng hoa ấy sẽ càng đáng nhớ hơn nếu đoàn quân của HLV Pep Guardiola vượt qua tiếp Copenhagen trong trận lượt về tại sân nhà Etihad để tiến thẳng vào vòng tứ kết Champions League. Kevin de Bruyne và đồng đội “dạo chơi” chờ vé vào tứ kết. (Ảnh: REUTERS) Mục tiêu này hoàn toàn trong tầm tay Man City, đội bóng đã chứng tỏ sức mạnh vượt trội so với Copenhagen trên đất Đan Mạch khi kiểm soát bóng nhiều gấp ba lần (75% và 25%), thực hiện số đường chuyền cao hơn gần gấp bốn lần (833 đường và 213 đường) và tạo ra đến 83 pha tấn công nguy hiểm. Chiến thắng chung cuộc 3-1, vì thế, vẫn có phần khiêm tốn đối với Man City dù đã tạo ra lợi thế cực lớn cho đội chủ sân Etihad trong trận lượt về. Phong độ cực kỳ ổn định, dàn cầu thủ lại đang ở giai đoạn sung sức từ Phil Foden, Rodri, John Stons cho đến 2 trụ cột vừa bình phục chấn thương là Kevin de Bruyne và Erling Haaland, Man City không dễ  để các đối thủ có thể làm khó họ thời điểm này. Chính HLV Jacob Neestrup cũng phải thừa nhận Man City chẳng có điểm yếu nào nếu không muốn nói là quá mạnh như đã thể hiện ở lượt đi. Vì thế, Copenhagen hầu như không còn cơ hội tại Etihad dù họ có thể kháng cự hết mình trong tâm thế không còn gì để mất. 