 (NLĐO) - Liverpool sẵn sàng trải thảm đỏ đưa Xabi Alonso trở lại sân Anfield bằng bản hợp đồng 3 năm sau khi HLV  Jurgen Klopp rời đi vào cuối mùa.  Liverpool vừa vượt qua Chelsea trong trận chung kết League Cup để giành danh hiệu đầu tiên ở mùa giải năm nay. Mục tiêu giành "cú ăn bốn" vẫn đang trong tầm tay của đội bóng dưới quyền dẫn dắt của Jurgen Klopp, nhất là khi họ vừa giành vé vào tứ kết FA Cup, sắp tranh vòng 1/8 Europa League và đang vững vàng dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh. Jurgen Klopp sẽ rời Liverpool cuối mùa giải hiện tại Động lực mạnh mẽ của Liverpool trong việc hoàn thành mục tiêu này đến từ việc HLV Jurgen Klopp bất ngờ tuyên bố sẽ rời đi vào cuối mùa. Chẳng có món quà chia tay nào ý nghĩa hơn dành cho nhà cầm quân người Đức sau 9 năm gắn bó với Liverpool bằng chuỗi danh hiệu "vô tiền khoáng hậu" trên cả 4 mặt trận họ tham dự và đội bóng này vẫn đang thẳng tiến đến các mục tiêu đã đặt ra cho chính mình. Liverpool dốc sức hướng đến cú  ăn 4" làm quà chia tay HLV trưởng Liverpool có thành công hay không, ngày chia tay của Jurgen Klopp cũng sẽ đến và suốt thời gian qua, đội bóng thành phố cảng vùng Merseyside đã tích cực liên hệ với nhiều HLV tên tuổi để thay thế mà "cố nhân" Xabi Alonso được đặc biệt chú ý trên nhiều phương diện.  Xabi Alonso được nhắm sẵn cho vị trí HLV trưởng Liverpool thay thế Jurgen Klopp Cựu tiền vệ người Tây Ban Nha từng có 5 năm khoác áo "Lữ đoàn Đỏ" với 143 lần ra sân chính thức và khoảng thời gian này đã là bệ phóng để Xabi Alonso trở thành trụ cột của tuyển Tây Ban Nha giành hai ngôi vô địch EURO cùng danh hiệu vô địch World Cup giai đoạn 2008-2012. Xabi Alonso tiếp tục chinh phục nhiều danh hiệu vẻ vang khác trong những năm tháng khoác áo Real Madrid và Bayern Munich trước khi giải nghệ năm 2017.  Xabi Alonso có 5 năm khoác áo Liverpool Nhận lời dẫn dắt Bayer Leverkusen từ mùa hè 2022, Xabi Alonso giúp đội bóng này cán đích ở vị trí thứ 6 tại Bundesliga, vào đến bán kết Europa League năm ngoái và bùng nổ trên mọi mặt trận mùa này. Cho đến nay, Leverkusen là đội bóng duy nhất tại 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu chưa từng nếm mùi thất bại. Ở Bundesliga, Leverkusen quét phăng mọi trở ngại, đánh bại mọi đối thủ sừng sỏ kể cả Bayern Munich, Dortmund hay RB Leipzig, để vững vàng ở vị trí dẫn đầu với 8 điểm nhiều hơn đội xếp nhì bảng sau 23 vòng đấu.  Leverkusen bất bại trên mọi mặt trận mùa này Tại DFB Pokal (Cúp Quốc gia Đức), Leverkusen đã có mặt tại bán kết và nhiều triển vọng đoạt cúp khi đối thủ của họ chỉ là 2 đội bóng Hạng nhì còn Moenchengladbach hiện chỉ xếp thứ 12 tại Bundesliga. Tại Europa League, Leverkusen vào thẳng vòng 1/8 với thành tích toàn thắng 6 trận vòng bảng, được xem là ứng viên vô địch với cơ hội đăng quang ngang bằng với… Liverpool!  Theo TEAMtalk, Xabi Alonso thực sự hào hứng với ý tưởng trở lại sân Anfield vì khoảng thời gian 5 năm đáng nhớ trước đây ở vùng Merseyside. Nhà cầm quân 42 tuổi đang nổi đình đám trên sân cỏ nước Đức cũng cho rằng đây là cơ hội tốt để làm việc với một đội bóng lớn như Liverpool.  Xabi Alonso được nhiều đội bóng lớn quan tâm, trong đó có Liverpool TEAMtalk cũng khẳng định, Liverpool đang cạnh tranh quyết liệt với Bayern Munich trong việc giành chữ ký của Alonso và đã có nhiều cuộc đàm phán tích cực. Liverpool được cho là đã đưa ra bản hợp đồng 3 năm cho HLV trẻ tuổi người Tây Ban Nha kèm lời mời về thay thế Jurgen Klopp vào cuối mùa. Viễn cảnh Xabi Alonso nắm quyền Liverppool mùa tới rất sáng sủa Thực tế cho thấy, Xabi Alonso đang toàn tâm toàn ý cho mùa bóng nhiều khả năng sẽ đi vào lịch sử của Bayer Leverkusen. Xabi Alonso nắm toàn quyền quyết định tương lai của mình nên không vội vã đưa ra bất cứ phản hồi nào với các bên quan tâm, kể cả Liverpool.  Theo cây bút  Florian Plettenberg của Sky Germany, Leverkusen có thể sẽ để HLV của mình ra đi sớm vào cuối mùa bóng hiện tại thay vì mùa hè 2025 với phí chuyển nhượng có thể lên đến 25 triệu euro.  Tuy vậy, Liverpool khó lòng chi trả số tiền cao như vậy cho một huấn luyện viên vì đó không phải là phong cách của họ, chưa kể họ nắm rõ, Xabi Alonso có điều khoản giải phóng hợp đồng sau 1 năm nữa là 15 triệu euro. Không rõ bước đi tiếp theo của Liverpool là gì trong việc tìm kiếm người thay thế Jurgen Klopp nhưng chắc chắn là họ luôn mở rộng cánh cửa sân Anfield để chào đón Xabi Alonso trở lại chốn cũ, tất nhiên, trong một cương vị khác.