 (NLĐO) - Carlos Alcaraz đã phải bỏ cuộc trong trận mở màn ở Rio de Janeiro (Brazil) trước tay vợt chủ nhà Thiago Monteiro sau một chấn thương bất ngờ.  Alcaraz khập khiễng rời sân đấu (Clip: TheTennisLetter) Sự xuất hiện của nhà vô địch Grand Slam tại Rio mở rộng là một phần trong lịch trình dày đặc trong năm 2024 của tay vợt số 2 thế giới. Trước đó, anh vừa có mặt tại Argentina và thất bại ở trận bán kết hôm 18-2. Trong sáng hôm nay, trận đấu khai màn giải đấu, cuộc đọ sức Stan Wawrinka và F. Acosta đã bị trì hoãn do mưa và cặp đấu của Alcaraz và Monteiro được đẩy lên đấu sớm. Trên sân trung tâm Monteiro, đông đảo người hâm mộ trở nên phấn khích nhưng nhanh chóng trở nên tồi tệ khi Alcaraz bất ngờ gặp chấn thương. Ở một tình huống của trận đấu, tay vợt người Tây Ban Nha đã mất cân bằng và bị ngã khiến anh gặp chấn thương mắt cá chân. Alcaraz gặp chấn thương mắt cá chân trong trận đấu Gặp chấn thương, Alcaraz dùng hết thời gian chờ y tế gắng gượng thi đấu vì người hâm mộ. Ban đầu, sự cố gắng này của Alcaraz đã níu giữ được khoảng thời gian ngắn cùng một số cú đánh thương hiệu của bản thân. Tuy nhiên, cầu thủ 20 tuổi đã phải sớm bỏ cuộc ở ván hai của sét 1. Qua đó, tay vợt người Brazil Thiago Monteiro giành chiến thắng dễ dàng nhưng không khí tại sân đấu lại trở nên khá ảm đạm. Theo truyền thông châu Âu, chấn thương của Alcaraz là không quá nghiêm trọng và nhiều khả năng anh sẽ kịp trở lại ở Indian Wells vào tháng 3. 