 (NLĐO) - Messi đã có những chia sẻ về chiến thắng 5-0 trước Orlando City và gửi lời chúc mừng cho cú đúp của Suarez.  "Chúng tôi nhận thức được tập thể đang có và chuẩn bị cho MLS. Chúng tôi biết rằng đó là một con đường dài và chỉ mới bắt đầu.Điều quan trọng là phải bắt đầu tốt các trận đấu đầu tiên của mùa giải vì giải đấu sẽ dừng lại và sẽ thật tuyệt vời khi có được vị trí tốt.  Đó là những gì chúng tôi đặt ra để làm hết sức mình trước khi đến với Copa America và Leagues Cup" - Messi bày tỏ sau chiến thắng ở vòng 3 MLS 2024. Messi và Suarez đều lập cú đúp trong chiến thắng 5-0 trước Orlando City (Ảnh: Reuters) Trong trận đấu này, Inter Miami có chiến thắng 5-0 trước Orlando City với cú đúp của Luis Suarez, Messi và một bàn của Robert Taylor.  Với Messi, cú đúp này giúp anh có được tổng cộng 3 bàn và 1 kiến tạo cho Inter Miami sau 3 vòng đầu tiên của MLS 2024 để đứng đầu danh sách vua phá lưới cùng Christian Benteke của D.C United. Với chiến thắng này, Inter Miami đang đứng trên đỉnh MLS 2024 khu vực miền Đông và hơn đội xếp sau là Columbus 3 điểm nhưng thi đấu hơn 1 trận. Ở trận đấu kế tiếp, Messi và đồng đội sẽ hành quân đến sân nhà của Nashville tại lượt đi vòng 1/16 Cúp vô địch các CLB CONCACAF 2024 vào ngày 8-3.