 Ngày 11-3, tại Nhà Thi đấu Thái Sơn Nam (quận 8, TP HCM) đội tuyển futsal Việt Nam đã có đợt tập trung đầu tiên trong năm 2024, chuẩn bị cho vòng chung kết Futsal châu Á 2024.  Giải Futsal châu Á 2024 (cũng là vòng loại Futsal World Cup 2024) sẽ bắt đầu từ ngày 17-4 tại Thái Lan. Đội tuyển futsal Việt Nam nằm trong bảng A với các đối thủ là Thái Lan, Trung Quốc và Myanmar. HLV Diego Giustozzi cho biết đội  tuyển futsal Việt Nam sẽ có hơn 5 tuần tập luyện. Đội sẽ có 5 trận giao hữu với các đội Iran (hạng 7 thế giới), Morocco (hạng 8), New Zealand (hạng 49) và 2 trận gặp Malaysia. Đội tuyển futsal Việt Nam tích cực tập luyện tại Nhà Thi đấu Thái Sơn Nam Đợt tập trung này, chiến lược gia người Argentina đặt mục tiêu cải thiện khả năng tấn công và phòng ngự cho toàn đội. Quả bóng vàng 2023, đội trưởng Phạm Đức Hòa cho biết: "Thời gian vừa qua đội kiểm soát bóng và luân chuyển bóng tương đối tốt nhưng khả năng tấn công vẫn chưa thật sắc bén. Do vậy chúng tôi phải nỗ lực cải thiện điều này. Muốn có kết quả tốt thì tấn công phải hiệu quả". Đội tuyển futsal Việt Nam có 19 cầu thủ được triệu tập, trong buổi tập đầu tiên có 2 ca chấn thương  phải tập riêng là cầu thủ Nguyễn Minh Trí và Đinh Công Viên do giãn dây chằng. Theo ban huấn luyện,  các trường hợp chấn thương này sẽ sớm hồi phục, kịp trở lại tập luyện chuẩn bị cho vòng chung kết Futsal châu Á 2024.