 (NLĐO) - Hơn 11.000 vận động viên, trong đó có khoảng 600 chân chạy nước ngoài, sẽ tham dự sự kiện VP Bank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024, dự kiến tranh tài vào rạng sáng 3-3 tại khu vực trung tâm thành phố.  Đây là mùa giải thứ hai, giải chạy đêm VnExpress Marathon trở lại TP HCM sau lần tổ chức đầu tiên khá thành công hồi tháng 2-2023. Với cộng đồng chạy, TP HCM với nhịp sống năng động, hiện đại cũng chính là một trong những địa phương có phong trào chạy bộ phát triển mạnh nhất Việt Nam. Giải chạy đêm VPBank VnExpress Marathon trở lại TP HCM với diện mạo mới Giải sẽ khởi tranh rạng sáng 3-3-2024 với điểm xuất phát của cả bốn cự ly 5km, 10km, 21km và 42km tại đường Trương Định ở khu vực công viên Tao Đàn.  Các VĐV sẽ tranh tài trên cung đường đi qua những danh thắng nổi tiếng như Hội trường Thống Nhất, Nhà thờ Đức Bà, Bến Bạch Đằng, khu đô thị mới Thủ Thiêm và sau đó về đích tại đường Lê Duẩn, đoạn trước Thảo Cầm viên. Chạy đêm giữa thành phố mang lại rất nhiều cảm xúc Ngoài cự ly 21km, VĐV sẽ chạy qua hai cây cầu mang tính biểu tượng là cầu Ba Son và cầu Thủ Thiêm, tạo cảm giác phấn khích khi được ngắm nhìn toàn cảnh thành phố.  Cự ly 42 km còn mở rộng đường đua về phía đại lộ Võ Văn Kiệt, dọc theo tuyến kênh Tàu Hủ - Bến Nghé để VĐV có được trải nghiệm thú vị mới mẻ. Đường chạy nhiều màu sắc này sẽ là cơ hội để VĐV ngắm nhìn "thành phố không ngủ" với nhịp sống tấp nập bất kể ngày đêm qua những lăng kính khác biệt.  Đây cũng là cơ hội tuyệt vời để BTC và các runner được chung tay góp phần quảng bá hình ảnh thành phố Hồ Chí Minh về đêm rực rỡ, sôi động đến với cộng đồng chạy bộ trong nước và quốc tế. Ngắm nhìn toàn cảnh thành phố Ngoài thời gian xuất phát của 4 cự ly có sự điều chỉnh nhỏ so với năm ngoái, đường đua marathon như một tour du lịch giữa đêm TP HCM lung linh và sống động còn có thêm 18 trạm tiếp nước, 11 trạm y tế lưu động và cố định, 10 điểm nhà vệ sinh.  Ban tổ chức cũng đã lắp đặt thêm đèn cho nhiều đoạn đường để đảm bảo cho các VĐV được tranh tài trong điều kiện tốt nhất. Huy chương mang đậm sắc màu đất phương Nam Một trong những điểm nhấn của giải năm nay chính là bản thiết kế huy chương mang dấu ấn "Đêm Sài Gòn" dành cho những runner hoàn thành giải đấu. Huy chương được làm từ chất liệu hợp kim thép có hình vầng trăng khuyết, một mặt huy chương chạm nổi những công trình biểu tượng của thành phố, mang đậm dấu ấn vùng đất phương Nam. Quy mô giải 2024 được mở rộng Giải được các chuyên gia Hiệp hội Marathon Quốc tế (AIMS) đo đạc và cấp chứng nhận cho cả 4 cự ly. Các runner hoàn thành cự ly có thể dùng giấy chứng nhận thành tích này để đăng ký tham gia các giải marathon lớn nhất thế giới như Chicago, Tokyo, Boston, London…  Dàn runner ngôi sao như Đan Quyết, Trương Văn Tâm, Minh Đức, Minh Hiền, Vy Nguyễn, Anna Lê, Lý Nhân Tín, Khoa Nguyễn được đánh giá có thể tạo ra nhiều dấu ấn về chuyên môn, tranh chấp quỹ giải thưởng lên đến trên 1 tỉ đồng.  Runner nam, nữ vô địch cự ly 42 km nhận giải thưởng có tổng giá trị 48,7 triệu đồng, bao gồm 25 triệu đồng tiền mặt cùng sản phẩm công nghệ cao từ Garmin và Nike. Các VĐV chạy 21km sẽ nhận phần thưởng với giải nhất trị giá 26,2 triệu đồng.