 (NLĐO) - Hành quân đến sân khách, đoàn quân của HLV Vũ Tiến Thành chỉ giành được một điểm khi HAGL không thể xuyên thủng mành lưới của Khánh Hòa ở vòng 11 V-League.  HLV Vũ Tiến Thành chia sẻ sau trận đấu (Clip: Quốc An) "Trung vệ Jairo trước trận sốt 37,8 độ, kéo theo tiêu hóa. Trước trận vào toilet 4-5 lần. Hết hiệp  cũng thế. Nếu hôm nay có Dias thì tôi cho Jairo nghỉ. Trận này quan trọng, 6 điểm. Hết hiệp 1, tôi định thay Jairo nhưng anh ấy bảo có thể tiếp tục. Do đó, đội hình phải chuyển sang 5-4-1, đưa Triệu vào tăng cường phòng ngự. Nhìn chung, Jairo hôm nay thi đấu như một chiến binh dù sốt, bị cúm" - HLV Vũ Tiến Thành tiết lộ lý do chỉ lấy được 1 điểm trước Khánh Hoà. HLV CLB HAGL cho rằng 1 điểm sân khách là không quá tệ. Tuy nhiên, ông nói thêm rằng với diễn biến trên sân, HAGL xứng đáng thắng vì cơ hội rõ rệt, áp đặt lối chơi. HAGL gặp khó trong việc tấn công và xuyên thủng mành lưới chủ nhà Khánh Hòa (Ảnh: Quốc An) Trong trận đấu này, HAGL có hai tân binh trong đội hình xuất phát. HLV Vũ Tiến Thành nhận xét Joao có một trận đấu tạm ổn trong khi Bùi Tiến Dũng rất hay. Trải qua 3 vòng đấu chưa biết thắng và ghi bàn, ông Vũ Tiến Thành gửi lời trấn an đến người hâm mộ: "Chúng tôi đã cải thiện rất nhiều, cải thiện cách chơi máu lửa hơn. Thể lực tốt hơn. Còn 15 trận, các đội phía trên chưa chắc trụ hạng. Chúng tôi kiên trì và đội có tổ chức tốt. HAGL nhiều cầu thủ trẻ. Chúng tôi không lo lắng". Bùi Tiến Dũng có ngày thi đấu tốt trước cầu môn HAGL, đặc biệt là các tình huống không chiến. Ảnh: Quốc An Trong khi đó, HLV Trần Trọng Bình của Khánh Hòa cho biết đây là  trận cầu đáng tiếc khi nhiều cơ hội bị bỏ phí. Vấn đề là cải thiện lực lượng và có dự định thay đổi cho phù hợp với nguồn cầu thủ. Sau trận đấu này, cả hai đội tiếp tục đứng ở hai vị trí cuối bảng xếp hạng V-League 2023-2024.  Trong đó, HAGL xếp cuối bảng đấu với 7 điểm, Khánh Hòa xếp trên, hơn 1 điểm.