 (NLĐO) - Cuối tháng 2-2024, truyền thông rộ tin tuyển thủ Nguyễn Tuấn Anh sẽ chia tay CLB Hoàng Anh Gia Lai để gia nhập CLB Nam Định nhưng đến thời điểm hiện tại, hai đội bóng này vẫn chưa xác nhận vụ chuyển nhượng này.  Tuấn Anh (giữa) là thủ lĩnh tinh thần của HAGL Tái phát chấn thương đầu gối, Nguyễn Tuấn Anh đã vắng mặt ở 3 trận đấu gần nhất của CLB HAGL tại V-League 2023-2024. Tiền vệ 28 tuổi đã trở lại tập luyện cùng toàn đội song bỏ ngỏ khả năng ra sân ở vòng 13, khi HAGL tiếp đón CLB TP HCM trên sân nhà Pleiku lúc 17 giờ ngày 9-3. Bên cạnh đó, khả năng Tuấn Anh kịp bình phục, lấy lại phong độ đỉnh cao để lên tuyển quốc gia thi đấu hai lượt trận chạm trán Indonesia ở vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào cuối tháng 3-2024 cũng rất thấp.  Trước đó, tuyển thủ quê Thái Bình là trụ cột quan trọng trong đội hình tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier. Tuấn Anh trở lại tập luyện cùng đồng đội HAGL, chuẩn bị cho trận tiếp đón CLB TP HCM Cuối tháng 2-2024, thông tin về việc Tuấn Anh chia tay HAGL để gia nhập Nam Định xuất hiện rầm rộ trên nhiều trang báo về thể thao. Tuấn Anh thuộc lứa đầu tiên xuất thân từ Học viện Hoàng Anh Gia Lai-Arsenal-JMG, cùng Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy... Tiền vệ hào hoa cũng là người cuối cùng trong nhóm này còn gắn bó với đội bóng phố núi ở thời điểm hiện tại. Dù được xem là "con cưng" của bầu Đức song Tuấn Anh cũng nhiều lần thổ lộ ý định được đầu quân cho đội bóng mới để tìm kiếm danh hiệu trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp.  Vì vậy, tuy HAGL chưa thông báo chính thức thông tin về việc Tuấn Anh sẽ chia tay sau giai đoạn lượt đi V-League mùa này này nhưng giới chuyên gia nhận định khả năng ngôi sao này rời đội bóng phố núi để đến CLB Nam Định rất cao bởi có mối quan hệ rất tốt với HLV Vũ Hồng Việt.  Tuấn Anh luôn được yêu quý, là tâm điểm bên trong lẫn ngoài sân đấu Tuy nhiên, mọi thông tin về việc chuyển nhượng của Tuấn Anh chỉ mang tính chất dự đoán và có thể thay đổi tùy theo quyết định của hai CLB cũng như bản thân cầu thủ này.  Ở thời điểm hiện tại, HAGL dưới thời tân HLV Vũ Tiến Thành đã bất bại 3 trận liên tiếp, bao gồm một chiến thắng trước Thanh Hóa và thoát vị trí cuối bảng xếp hạng V-League sau 12 vòng đấu. Trong khi đó, Nam Định duy trì phong độ đỉnh cao và tạm chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng với khoảng cách lên đến 5 điểm so với nhóm bám đuổi. Đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt cũng trở thành ứng viên hàng đầu cho "ngôi vương" V-League mùa này nhờ sở hữu dàn sao hàng đầu bóng đá quốc nội. Tuấn Anh từng đến Nhật Bản thi đấu cho Yokohama và là cái tên được nhiều CLB quan tâm trên thị trường chuyển nhượng. Nếu chuyển đến đầu quân cho đội bóng thành Nam, Tuấn Anh sẽ tái ngộ đôi bạn thân Văn Toàn, Hồng Duy và cơ hội lần đầu có được danh hiệu vô địch giải quốc nội cũng sẽ rộng mở khi Nam Định gia cố ngôi đầu bảng.