 (NLĐO) - Chiến thắng của Trần Quyết Chiến ở World Cup Porto, Bao Phương Vinh lên ngôi vô địch thế giới đều trong năm 2023 khiến billiards carom trở thành tâm điểm chú ý của người hâm mộ.  Lịch tranh tài của billiards carom Việt Nam năm 2024, vì thế, cũng trở nên "chật chội" dù chỉ với những sự kiện thường niên: + Giải Vô địch billiards carom Cúp Quốc gia - VBSF lần I diễn ra từ ngày 13 đến 21-4 tại thành phố Đà Nẵng. Kể từ năm 2024, giải sẽ được tổ chức thường niên nhằm phát hiện tài năng và tuyển chọn các vận động xuất sắc trên cả nước. Giải nằm trong hệ thống thi đấu chính thức và được tính điểm trong hệ thống xếp hạng vận động viên quốc gia.  Cơ thủ Chiêm Hồng Thái Đáng chú ý là sự kiện sẽ được luân phiên tổ chức ở các tỉnh, thành trên cả nước nhằm tạo điều kiện và phổ biến rộng khắp để bộ môn ngày càng phát triển. Giải được tổ chức thi đấu ở các nội dung: carom 3 băng nam, carom 1 băng nam và carom 3 băng nữ. Lê Thị Ngọc Huệ Các vận động viên tham dự Giải Vô địch billiards carom Cúp Quốc gia - VBSF 2024 phải là công dân Việt Nam và là hội viên Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam (VBSF), được Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, các ngành và cơ quan quản lý giới thiệu bằng văn bản có ký tên, đóng dấu của đơn vị chủ quản. Các vận động viên tham dự không trong thời gian bị Liên đoàn, Hiệp hội quốc gia, quốc tế hoặc cơ quan quản lý kỷ luật, cấm thi đấu. Cơ thủ Đào Vân Ly Thông qua giải đấu, VBSF sẽ tuyển chọn 8 vận động viên đứng đầu ở nội dung Carom 3 băng để tham dự Giải Billiards carom 3 băng Cúp Thế giới tại TP HCM vào tháng 5. Các vận động viên thi đấu với thiết bị bàn, nỉ do hãng Hollywood cung cấp và đạt tiêu chuẩn, quy định của Liên đoàn Billiards carom thế giới (UMB). Giải có tổng giá trị giải thưởng lên đến 255 triệu đồng.  + Giải Billiards carom 3 băng Cúp Thế giới (World Cup) 2024 diễn ra từ ngày 20 đến 26-5 tại TP HCM với sự tham dự của những tay cơ hàng đầu thế giới. Bộ môn Billiards & Snooker Việt Nam cùng với VBSF vinh dự được Liên đoàn Billiards thế giới (UMB) tiếp tục trao quyền đăng cai một giải đấu tầm cỡ thế giới trong nhiều năm liên tiếp.  Hệ thống World Cup là giải đấu chính thức của UMB, được tổ chức tại các quốc gia có phong trào billiards carom mạnh của thế giới như Bỉ, Bồ Đào Nha, Pháp, Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập, Hàn Quốc, Việt Nam… World Cup carom 3 băng liên tục được tổ chức ở Việt Nam Với sự đồng hành của Công ty TNHH Hollywood trong vai trò đơn vị tài trợ chính, World Cup billiards carom 3 băng TP HCM 2024 hứa hẹn sẽ tiếp tục thu hút sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ khi những tay cơ hàng đầu Việt Nam và thế giới cùng so tài.  Tổng giải thưởng World Cup lên đến hơn 100.000 euro. + Giải Vô địch billiards carom 3 băng thế giới 2024 sẽ diễn ra vào tháng 9 tại Sea Links City Resort ở thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận.  Đây là giải đấu danh giá nhất thế giới ở nội dung carom 3 băng có tổng giá trị giải thưởng lên tới gần 200.000 euro. Cơ thủ Bao Phương Vinh (Việt Nam) chính là đương kim vô địch của giải đấu này. Nhà vô địch thế giới 2023 Bao Phương Vinh Cùng với những trận đấu đỉnh cao của 64 tay cơ xuất sắc hàng đầu thế giới, thời điểm tháng 9-2024 cũng sẽ diễn ra phiên họp đại hội đồng của Liên đoàn Billiards thế giới.  Hơn 100 lãnh đạo Liên đoàn Billiards & Snooker các quốc gia trên thế giới sẽ đến với Bình Thuận dự họp và song song đó dự khán các trận đấu của Giải Vô địch billiards carom 3 băng thế giới.