 (NLĐO) - Liên đoàn thể dục thế giới (FIG) ban hành thông báo xác nhận Trần Hà Vi có mẫu thử dương tính với doping khi tham dự Giải vô địch Aerobic châu Á 2023.  Mẫu thử của Trần Hà Vi được thu thập vào ngày 16-9-2023 khi cô tham dự Giải vô địch Aerobic châu Á tại Mông Cổ trong thành phần đội tuyển Việt Nam. Tại giải đấu này, Trần Hà Vi đã giành được tấm HCV cá nhân nữ trong tổng số 3 HCV, 3 HCB và 1 HCĐ của tuyển aerobic Việt Nam. Trần Hà Vi thi đấu tại SEA Games 32 - Campuchia tháng 5-2023 Theo thông báo của FIG, mẫu thử của Trần Hà Vi cho kết quả dương tính với các chất hydrochlorothiazide, chlorothiazide, amiloride và sibutramine (thuốc lợi tiểu và chất kích thích) theo danh sách các dược chất bị Cơ quan chống doping quốc tế nghiêm cấm sử dụng.  Do vậy, FIG quyết định tước huy chương kèm việc ban hành án phạt cấm thi đấu đối với tuyển thủ Việt Nam trong thời hạn 24 tháng, tính đến hết ngày 25-11-2025.  Mọi kết quả thi đấu của Trần Hà Vi kể từ sau ngày 16-9-2023, theo quy định, sẽ bị hủy bỏ. Trần Hà Vi thi đấu tại Giải vô địch Aerobic châu Á 2023 Khi được Liên đoàn Thể dục Việt Nam yêu cầu tường trình, Trần Hà Vi cho biết cô bị viêm đường tiết niệu nên "tự ý" dùng thuốc trước thời điểm diễn ra giải mà không báo cáo lại với Ban huấn luyện. Trần Hà Vi sinh năm 2002, trưởng thành từ phong trào Aerobic Hà Nội. Tham gia SEA Games 31 tại Việt Nam, Trần Hà Vi trong lần đầu tiên ra mắt đấu trường khu vực đã giành ngay tấm HCB.  Một năm sau, cô giành HCV cá nhân nữ tại SEA Games 32 và được cử tham dự Giải vô địch Aerobic châu Á 2023 tại Mông Cổ.