 (NLĐO) – Marcus Rashford mở màn trận derby bằng một siêu phẩm sút xa nhưng Phil Foden mới khiến cả thế giới ngả mũ thán phục với cách anh bắn hạ Man United tại "chảo lửa" Etihad.  Phil Foden nhận được điểm số bình chọn cao nhất của trận đấu từ mọi cơ quan truyền thông lẫn diễn đàn bóng đá tại Anh nhưng chắc chắn chỉ có lời khen của ông thầy Pep Guardiola mới khiến anh hài lòng.  "Cú đúp" trong trận derby Manchester thứ 169 của Phil Foden mang về chiến thắng "quý hơn vàng" cho Man City nhưng cũng đồng thời tạo dựng cho chàng trai 23 tuổi này một tiền đồ cực kỳ tươi sáng. Pep Guardiola dành mọi lời khen cho Phil Foden, cầu thủ hay nhất trận "Tôi khẳng định, Foden hiện là cầu thủ hay nhất Premier League. Để vươn đến đẳng cấp thế giới, bạn phải thắng mọi trận đấu và Foden đang làm tốt điều ấy. Foden ghi bàn là điều bình thường nhưng Foden giành chiến thắng trong mọi trận đấu để đạt đến một cấp độ vô cùng tuyệt vời mới đáng nói.  Foden sẽ trở thành huyền thoại bởi vì ở độ tuổi của cậu ấy, số trận đấu, số phút, số bàn thắng ghi được, những danh hiệu giành được là không thể tin được. Foden là cầu thủ của mùa giải", Pep Guardiola hào hứng chia sẻ với truyền thông sau khi kết thúc trận đại chiến. Trận derby khởi đi trong sự áp đảo của Man City Trở lại trận đấu tại sân Etihad… Man City sớm đẩy cao đội hình và không giấu giếm ý đồ đánh phủ đầu Man United bằng lực lượng cực mạnh. Tuy nhiên, bất ngờ đã xảy ngay phút thứ 8. Thủ thành Andre Onana phát bóng dài sang tận nửa sân của Man City cho Bruno Fernandes và tiền vệ người Bồ Đào Nha chuyền ngược về cho Marcus Rashford tung cú "nã đại bác", xé toang mành lưới nhà đương kim vô địch. Marcus Rashford và cú nã đại bác thành bàn mở tỉ số Rashford phấn khích sau pha lập công Bị thủng lưới sớm, Man City dồn lên tấn công như vũ bão. Tuy nhiên, hết Phil Foden đến Erling Haaland đều không thắng được thủ thành Onana trong các tình huống đối mặt, trong đó, pha bỏ lỡ rất khó tin của Haaland phút 45 nhanh chóng bị lan truyền trên mạng xã hội. Pha bỏ lỡ không tưởng của Haaland cuối hiệp 1 Sau giờ nghỉ, Man City tiếp tục gia tăng sức ép khiến hàng thủ Man United phải hoạt động hết sức vất vả. Phút 56, Rodri nhả bóng ở giữa sân và Phil Foden bất ngờ đảo người đi bóng vào trung lộ rồi tung cú sút đẹp mắt vào góc xa.  Thủ thành Onana dù đã thi đấu xuất sắc trong cả hiệp một trước đó, lần này thực sự bó tay dù đã bay người hết cỡ. Phil Foden sút xa gỡ hòa 1-1 cho Man City Đưa được trận đấu trở về vạch xuất phát, Man City vẫn tiếp tục tấn công dồn dập trong khi Man United chỉ còn biết gồng mình chịu đựng.  Phút 80, Phil Foden có pha đập nhả với Julian Alvarez rồi tự mình xộc thẳng vào vòng cấm, tự tin tung ra cú dứt điểm chéo góc hạ gục thủ thành Onana lần thứ nhì trong trận. Đây đã là pha lập công thứ 18 mùa này trên mọi đấu trường của Foden, một tiền vệ thuần túy. Foden hoàn tất "cú đúp", nhấn chìm Man United "Quỷ đỏ" đẩy cao đội hình tấn công hòng gỡ bàn nhưng lại phải nhận thêm bàn thua từ sai lầm của hàng thủ. Đúng vào những phút bù giờ, Sofyan Amrabat để mất  bóng vào chân Rodri và tiền vệ người Tây Ban Nha lập tức chuyền đến chân Erling Haaland để tiền đạo này ghi bàn, ấn định chiến thắng 3-1 cho Man City. Haaland trừng phạt sai lầm của Sofyan Amrabat "Song sát" Haaland - Foden ấn định kết cục trận derby Manchester Thắng tưng bừng trận đại chiến Manchester, Man City củng cố vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng Premier League với 62 điểm, thu hẹp khoảng cách với đội dẫn đầu là Liverpool chỉ còn 1 điểm.  Trong khi đó, Man United vẫn dậm chân với 44 điểm, kém vị trí thứ tư của Aston Villa tới 11 điểm và ngày càng tụt lại phía sau nhóm dự Champions League mùa tới. Andre Onana và Man United đau đớn gục ngã  