 (NLĐO) - Brentford có nhiều thời điểm chơi lấn lướt trong trận derby London trên sân Emirates nhưng Arsenal mới là đội giành chiến thắng chung cuộc với màn tỏa sáng của những người hùng.  Cuộc đón tiếp Brentford trên sân nhà rạng sáng 10-3 có ý nghĩa cực kỳ quan trọng đối với Arsenal, đội đã đánh mất vị trí số 1 khá lâu vào tay Man City rồi Liverpool và mãi đến lúc này mới có cơ hội quay lại.  Vị trí  ấy có thể giành lại, ngôi đầu cũng chỉ có thể duy trì trong khoảng vài chục giờ nhưng Arsenal lại quá cần sự hào nhoáng ấy, như một sự động viên tinh thần cho dàn cầu thủ trẻ dưới quyền Mikel Arteta ở giai đoạn "dầu sôi lửa bỏng" của mùa giải. Trận derby tại Emirates nóng ngay từ những phút đầu Gần như ngay sau tiếng còi khai cuộc, Arsenal đẩy cao đội hình tấn công và liên tục gây sức ép về phía khung thành đội khách Brentford.  Nỗ lực của "Pháo thủ" nhanh chóng mang đến hiệu quả với bàn mở tỉ số ở phút 19. Ben White có pha phối hợp đập nhả với Bukayo Saka rồi treo bóng sâu vào vòng cấm địa của Brentford.  Không hậu vệ nào theo kèm Declan Rice và tiền vệ chủ nhà ung dung bật cao đánh đầu ghi bàn, không cho thủ thành Mark Flekken có cơ hội cản phá. Declan Rice có bàn thắng thứ 6 trong màu áo Arsenal Thế trận sau đó hoàn toàn thuộc về đội chủ nhà và bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân Brentford, chỉ tiếc là không có thêm bàn thắng nào cho "Pháo thủ" trước giờ nghỉ.  Bất ngờ xảy đến đúng vào những phút bù giờ của hiệp đấu này khi thủ thành Aaron Ramsdale lúng túng phá bóng trúng chân Yoane Wissa bật ngược vào lưới nhà.  Bi kịch dành cho cựu thủ thành số 1 của "Pháo thủ" trong lần hiếm hoi được bắt chính tại giải Ngoại hạng mùa này. Yoane Wissa ghi bàn với sự "trợ giúp" của thủ thành Aaron Ramsdale Sự căng thẳng hiện rõ trên gương mặt HLV Mikel Arteta ở giờ nghỉ giữa hai hiệp. Thế nhưng khi bóng lăn trở lại, nhà cầm quân trẻ tuổi người Tây Ban Nha cảm thấy sự lựa chọn của ông không đến nỗi trở thành thảm họa.  Ramsdale có lỗi trong bàn thua nhưng anh lại thi đấu bùng nổ ở hiệp hai, liên tục cản phá hai pha dứt điểm suýt thành bàn của Ivan Toney phút 55 và Nathan Collins phút 71.  Ramsdale cản phá pha dứt điểm hiểm hóc của Nathan Collins Tự tin với đồng đội ở hàng phòng ngự, các chân sút Arsenal liên tục gây sóng gió trên phần sân Brentford.  Declan Rice có cú dứt điểm đẳng cấp từ ngoài vòng cấm, bóng tìm đúng khung gỗ dù thủ thành Mark Flekken gần như đã chôn chân.  Phút 86, Ben White phối hợp với Odegaard bên cánh phải rồi băng xuống thực hiện quả tạt chuẩn xác để Kai Havertz lao vào đánh đầu cận thành,  ấn định chiến thắng 2-1 cho Arsenal. Kai Havertz đánh đầu ghi bàn quyết định cho Arsenal Giành 3 điểm nhọc nhằn nhưng xứng đáng, Arsenal tạm thời leo lên vị trí số 1 trên bảng xếp hạng với 64 điểm, nhiều hơn Liverpool 1 điểm và 2 điểm so với Man City.  Arsenal sẽ kê cao gối, "tọa sơn quan hổ đấu" trận đại chiến giữa hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp này đêm 10-3 và dồn sức cho trận cầu quan trọng với Porto vào giữa tuần tới tại vòng 1/8 Champions League. Ramsdale chia vui cùng Kai Havertz và Bukayo Saka  