 (NLĐO) - Đêm ngày 10-3, CLB Real Madrid ra sân thi đấu vòng 28 gặp đối thủ Celta Vigo.  Được đánh giá cao hơn, đồng thời có lợi thế sân nhà, các học trò của HLV Carlo Ancelotti đã có được 1 chiến thắng tưng bừng với tỉ số 4-0. Trong đó, tài tăng trẻ Arda Guler đã có bàn thắng đầu tiên trong màu áo đội bóng mới. Guler với pha lập công lịch sử của bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ Vinicius Junior mở tỉ số cho đội chủ nhà ở phút thứ 21 của trận đấu, tuy nhiên sau đó các cầu thủ Real Madrid lại tỏ ra bế tắc trong việc tìm thêm bàn thắng dù đã tạo ra áp lực lớn và vô số cơ hội lên khung thành đối phương. Rất may cho đội chủ nhà, là khi các cầu thủ của họ không thể ghi bàn, thì đối phương lại làm hộ khi lần lượt thủ thành Guaita cùng hậu vệ Carlos Dominguez có 2 pha phản lưới ở các phút 79 và 88 để giúp Real Madrid cầm chắc chiến thắng với lợi thế dẫn trước 3-0. Các đồng đội chúc mừng tài năng trẻ 19 tuổi Trong những phút cuối của trận đấu, tài năng trẻ Arda Guler được tung vào sân và nhanh chóng để lại dấu ấn với bàn thắng ấn định tỉ số 4-0 nghiêng về đội chủ nhà Real Madrid trước Celta Vigo. Với pha lập công này Guler đã đi vào lịch sử khi trở thành cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ trẻ nhất ghi bàn trong 1 trận đấu tại La Liga (19 tuổi 14 ngày). Kết quả cuối cùng 3 điểm có được giúp cho Real Madrid xây chắc ngôi đầu khi có 69 điểm sau 28 vòng, hơn đội đứng thứ 2 là  Girona 7 điểm.