 (NLĐO) - Sự tỏa sáng của bộ đôi Romelu Lukaku và Paulo Dybala giúp AS Roma giành chiến thắng đậm 4-1 trước Monza ngay trên sân khách.  Monza đang thể hiện phong độ ấn tượng với 2 trận toàn thắng, lợi thế được chơi trên sân nhà càng khiến đội chủ nhà tự tin đôi công với một Roma hùng mạnh. Monza là đội có cơ hội mở tỉ số sớm hơn khi vào phút 16, tiền đạo Milan Djuric đánh đầu, nhưng bóng dội cột dọc. Chỉ 2 phút sau, Roma đáp trả khi Crítante đã đưa bóng vào lưới đội chủ nhà nhưng nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Phút 38, Lukaku dù mất thăng bằng vẫn kịp thực hiện pha kiến tạo để Pellegrini ghi bàn mở tỉ số. Chỉ 4 phút sau, đến lượt Lukaku ghi bàn nhân đôi cách biệt sau pha kiến tạo đẹp mắt của Dybala. Lukaku ăn mừng sau khi ghi bàn Bước sang hiệp 2, đoàn quân của HLV Daniele De Rossi vẫn là đội chiếm ưu thế. Phút 63, Dybala thực hiện cú sút phạt bằng chân trái, bóng vượt qua hàng rào cầu thủ bay thẳng vào góc gần của khung thành, không để thủ thành Michele Di Gregorio có cơ hội cản phá. Paulo Dybala ghi bàn nâng tỉ số từ pha đá phạt đẹp mắt Dean Huijsen bên phía Roma bị Bondo kéo ngã trong vòng cấm, sau khi tham khảo VAR, trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền. Leandro Paredes tận dụng thành công cơ hội, ghi thêm một bàn cho Giallorossi, nâng tỉ số lên 4-0. Leandro Paredes cũng kịp điền tên mình vào bảng tỉ số Monza chỉ có được 1 bàn thắng danh dự ở phút 87 nhờ công của hậu vệ Andrea Carboni sau pha dứt điểm cực mạnh từ xa. Với chiến thắng 4-1 trước Monza, Roma có được 47 điểm sau 27 vòng đấu, tạm vươn lên vị trí thứ 5. Hiện tại thầy trò HLV Daniele De Rossi chỉ kém tốp 4 đúng 1 điểm. Roma đang "thay da, đổi thịt" từng ngày dưới thời HLV Daniele De Rossi Sau trận đấu, HLV De Rossi khẳng định ông không không biến đổi đội hình hiện tại của Roma. Ông chỉ "tôn trọng và tận dụng tối đa" những gì Roma đã có sau khi thay thế Mourinho. "Trước đây Roma đã là một tập thể thống nhất, tôi không can thiệp gì vào điều đó cả. Bởi nếu không có sự ổn định sẽ không thể đi hết 2 giải đấu châu Âu liên tiếp. Tôi đã nghiên cứu về thể lực, chiến thuật và lên ý tưởng bóng đá cho họ. Tôi rất vui khi Roma đã chơi tốt hơn tuần trước. Toàn đội đang tiến bộ và hiểu những gì tôi muốn ở họ" - HLV De Rossi cho biết.