 (NLĐO) - Chuyến làm khách trên sân Hòa Xuân (TP Đà Nẵng) hôm 27-2 của Thể Công Viettel trở thành "ác mộng" khi phải nhận thất bại 0-2 trước đội bóng vừa thăng hạng Quảng Nam  Highlights | Quảng Nam FC - Thể Công Viettel | Night Wolf V-League 1 - 2023-2024 Sau thời gian điều trị chấn thương, Quả bóng vàng Việt Nam 2023 - Nguyễn Hoàng Đức vẫn chưa thể tìm lại phong độ đỉnh cao. Xuyên suốt thời gian thi đấu với chủ nhà Quảng Nam ở vòng 11 V-League 2023-2024, tiền vệ "nhạc trưởng" Thể Công Viettel không thể phát huy được nhãn quan kiến thiết nhạy bén và khả năng dứt điểm hiểm hóc vốn có. HLV Nguyễn Đức Thắng vẫn chưa tìm được chiến thắng khi dẫn dắt Thể Công Viettel Thống kê trận đấu cho thấy Thể Công Viettel chiếm tỉ lệ kiểm soát bóng và có số lần dứt điểm nhiều hơn CLB Quảng Nam song các chân sút đội bóng "áo lính" quá kém trong việc chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng. Nguyễn hoàng Đức chưa tìm lại phong độ sau thời gian trị thương Sở hữu dàn tiền vệ đắt giá, gồm bộ ba Hoàng Đức, Đức Chiến và Jaha nhưng mối liên kết giữa các tuyến của Thể Công Viettel mỏng manh. Dưới sự áp sát, pressing tầm cao của các cầu thủ xứ Quảng, đoàn quân của HLV Nguyễn Đức Thắng gặp nhiều khó khăn trong việc tìm đường tiếp cận khung thành đối phương. Lê Xuân Tú lập cú đúp bàn thắng giúp Quảng Nam thắng thuyết phục Thể Công Viettel Trong khi đó, tận dụng tốt khả năng phản công chớp nhoáng, Quảng Nam ghi được hai bàn thắng nhờ những mảng miếng chọc khe, đánh biên hiệu quả. Cú đúp của Lê Xuân Tú giúp Quảng Nam giành chiến thắng chung cuộc 2-0 và tạm vươn lên vị trí thứ 7 bảng xếp hạng với 14 điểm. Thất bại thứ 2 liên tiếp khiến Hoàng Đức và các đồng đội lún sâu dưới bảng xếp hạng, đối mặt nguy cơ bị rớt hạng cuối mùa giải. Ngoài ra, qua 3 trận đầu tiên dẫn dắt Thể Công Viettel, HLV Nguyễn Đức Thắng cũng chưa thể giành được chiến thắng. Sau 11 trận đã đấu, Thể Công Viettel thắng 2, thua 6 và tạm đứng thứ 12 bảng xếp hạng, hơn hai đội xếp dưới vỏn vẹn 1 và 2 điểm.