 (NLĐO) - Ở vòng 2 Giải Cầu lông Đức mở rộng 2024 tối 29-2, Nguyễn Thùy Linh xuất sắc giành chiến thắng trước đối thủ Lauren Lam với tỉ số 2-0.  Bước vào ván đấu đầu tiên, Nguyễn Thùy Linh nhanh chóng chiếm ưu thế trước tay vợt người Mỹ gốc Hoa Lauren Lam. Khác với cuộc chạm trán cách đây 2 năm, tay vợt Việt Nam sớm vươn lên dẫn trước ở ván đấu đầu tiên, liên tiếp các cơ hội ghi điểm được Thùy Linh tận dụng. Kết thúc ván đấu thứ nhất, Thùy Linh giành chiến thắng với tỉ số 21-14. Nguyễn Thùy Linh dẫn trước tay vợt người Mỹ Lauren Lam với tỉ số 11-2 ở ván đấu thứ 2 (Ảnh: BWF) Cách biệt về trình độ và kinh nghiệm càng được thể hiện rõ hơn ở ván đấu thứ 2. Trước khi tạm nghỉ, tay vợt nữ số một Việt Nam ghi liên tiếp 8 điểm, qua đó dẫn trước đối thủ 11-2. Khi trở lại, Thùy Linh tiếp tục thể hiện phong độ thi đấu cực cao. Ván đấu thứ 2 kết thúc với tỉ số 21-7.  Đây là lần thứ 2 liên tiếp Nguyễn Thùy Linh giành chiến thắng chỉ trong 29 phút.  Với chiến thắng trước Lauren Lam, Nguyễn Thùy Linh tiến vào tứ kết Giải Cầu lông Đức mở rộng 2024. Đây là trận thắng thứ 2 của Thùy Linh trong năm 2024.  Ở 2 giải trước đó là Ấn Độ mở rộng (Super 750) và Indonesia Masters (Super 500), cô đều dứng bước ngay sau trận đầu tiên.