 (NLĐO) –  Man City mạnh mẽ tiến bước trên hành trình bảo vệ danh hiệu giành được mùa trước khi giành chiến thắng hủy diệt 6-2 trước Luton Town ở vòng 5 FA Cup.  HLV Pep Guardiola không giấu nổi sự phấn khích sau trận đấu và hết lời ca ngợi các học trò: "Trận đấu thực sự quá hay. Erling Haaland ghi bàn không thể ngăn cản còn Kevin De Bruyne đóng vai trò cầu nối quá đẳng cấp. Luton Town không phải đối thủ dễ chơi nhưng Man City đã hoàn thành tốt nhiệm vụ đặt ra, hướng tới vòng tứ kết với sự xuất sắc của toàn đội". Luton Town nỗ lực đương đầu với nhà vô địch FA Cup Chỉ vài ngày trước khi diễn ra trận đại chiến thành Manchester được chờ đợi ở giải Ngoại hạng Anh, Man City vẫn tập trung tối đa cho đấu trường FA Cup dù đối thủ Luton Town không quá mạnh. Hành quân đến sân Kenilworth Road rạng sáng 28-2, HLV Pep Guardiola tung ra đội hình cực mạnh với quyết tâm "đánh nhanh, thắng nhanh" để không phải mất quá nhiều công sức… Thủ thành Tim Krul trở thành "nạn nhân" của sát thủ Haaland Những toan tính của nhà cầm quân người Tây Ban Nha nhanh chóng trở thành hiện thực trong một ngày bộ đôi Kevin de Bruyne và Erling Haaland cùng sát cánh trên hàng công, ngay phía sau là dàn hộ công "khủng" Jack Grealish, Bernardo Silva, Mateo Kovacic. Mới phút thứ 3, Matheus Nunes phối hợp với De Bruyne bên hành lang trái và từ sát biên ngang, tiền vệ người Bỉ có đường chuyền như đặt cho Erling Haaland quăng chân dứt điểm một chạm, dễ dàng mở tỉ số trận đấu. Mười lăm phút sau, Haaland ghi bàn nhân đôi cách biệt cho Man City, vẫn từ đường kiến tạo thông minh và tinh tế của Kevin de Bruyne. De Bruyne lập cú poker kiến tạo còn Haaland có 5 bàn trong trận Erling Haaland hoàn tất cú hat-trick cho riêng mình ở phút 40 trong niềm hân hoan của đông đảo cổ động viên trung thành tháp tùng đến tận thành phố Luton. Đội chủ nhà cũng không chịu kém khi bộ đôi Ross Barkley-Jordan Clark góp công vào hai bàn rút ngắn tỉ số ở các phút 45 và 52. Niềm vui quá ngắn ngủi với đội chủ nhà Luton Town bởi Man City không hề có dấu hiệu nương chân nào. Phút 55, Haaland ghi bàn thứ tư còn De Bruyne cũng có đường kiến tạo thứ tư trong trận cho tiền đạo người Na Uy lập công. Mateo Kovacic góp phần nhấn chìm Luton Town trên sân đối phương "Quái thú Na Uy" Haaland rời sân sau khi có bàn thắng thứ năm ở phút 58, hoàn tất "cú repoker" (năm bàn và là 5 bàn liên tiếp) cho Man City. Mateo Kovacic ghi bàn thắng thứ 6 cho Man City, khép lại trận cầu có tỉ số 6-2 hệt như một ván tennis đậm chất hủy diệt trên sân Kenilworth Road.  Haaland xác lập cột mốc mới ở FA Cup Man City giành quyền góp mặt ở tứ kết FA Cup, cùng với ba đội bóng khác cũng đã làm được điều tương tự là Coventry City (thắng Maidstone United 5-0), Leicester City (thắng Bournemouth 1-0) và Newcastle (vượt qua Blackburn Rovers ở loạt sút luân lưu sau khi hòa 1-1 giờ đấu chính).