 (NLĐO) - Ronaldo có trận đấu đáng thất vọng góp phần khiến Al-Nassr thất bại và bị loại khỏi AFC Champion League sau 2 lượt đấu tại tứ kết.  Ronaldo bỏ lỡ khó tin ở phút 62 (Clip: X) Trận đấu rạng sáng nay, 12-3,  Ronaldo và đồng đội tiếp đón Al-Ain trên sân nhà (thua 0-1 lượt đi). Buộc phải ghi bàn nhằm đoạt vé đi tiếp nhưng Al-Nassr lại sớm bị đội khách dẫn bàn. Phút 62 của trận đấu, Ronaldo đã có tình huống bỏ lỡ khó tin khi cầu môn Al-Ain gần như đã bỏ trống. Từ một tình huống  tấn công của Al-Nassr, bóng qua chân 1 hậu vệ đội khách rồi phía thủ môn một cách bất ngờ, rồi bật ra chân Ronaldo. Nhưng ở khoảng cách thuận lợi (vòng 5m50), siêu sao người Bồ Đào Nha lại bỏ lỡ. Ronaldo và Al-Nassr bị loại khỏi AFC Champions League trên loạt luân lưu (Ảnh: Reuters) Trong trận đấu, Al-Ain là đội dẫn trước với tỉ số 2-0. Trước khi khép lại hiệp đấu đầu tiên, Abdulrahman Ghareeb rút ngắn còn 1-2 cho Al-Nassr trong phút bù giờ. Sau giờ nghỉ, đội bóng của Ronaldo sớm gỡ hòa 2-2 từ tình huống phản lưới của đội khách. Trận đấu sau đó trải qua thêm 3 bàn thắng, Al-Nassr là đội dẫn 4-3 (4-4 sau hai lượt), trong đó có 1 bàn của Ronaldo trên chấm 11 m ở phút 118. Hòa nhau sau hai lượt đấu, Al-Nassr phải giải quyết thắng thua trên loạt luân lưu. Dàn ngoại binh được tin tưởng trao nhiệm vụ nhưng ngoài Ronaldo, 3 cái tên khác là Marcelo Brozovic, Alex Telles và Otavio đều thất bại và để thua 1-3. Qua đó, Al-Ain giành vé vào bán kết sau 8 năm chờ đợi. Với Al-Nassr, Ronaldo và đồng đội tiếp tục trải qua 1 trận đấu không tốt khác khi gần như mất cơ hội vô địch giải quốc nội sau trận thua trước Al-Raed.