 (NLĐO) - Thi đấu thăng hoa và góp công lớn giúp Hà Nội FC thắng 3-1 trước Quảng Nam ở vòng 13 V-League 2023-2024 tối 8-3 nhưng tiền đạo Phạm Tuấn Hải phải lên xe cấp cứu do bị hậu vệ đối phương vào bóng có phần ác ý phút bù giờ  Highlights Hà Nội FC - Quảng Nam FC | Night Wolf V.League 1 - 2023/24 Hà Nội FC thể hiện trình độ, đẳng cấp vượt trội Quảng Nam trong màn so tài trên sân Hàng Đẫy thuộc vòng 13 V-League 2023-2024. Chỉ trong vòng 35 phút hiệp thi đấu đầu tiên, đội bóng thủ đô đã có 3 bàn thắng, lần lượt do công Tagueu, Xuân Mạnh và Tuấn Hải. Sớm có lợi thế dẫn bàn cách biệt, đội chủ sân Hàng Đẫy thoải mái kiểm soát thế trận, nhuần nhuyễn triển khai tấn công và lấn lướt đối phương. Tuy không ghi thêm bàn thắng ở hiệp đấu thứ 2 song tỉ số 3-1 đủ giúp Hà Nội FC hoàn thành mục tiêu giành trọn 3 điểm trước đối thủ được đánh giá yếu hơn.  Hà Nội FC dễ dàng đánh bại Quảng Nam ngay trên sân Hàng Đẫy - Ảnh: Hà Nội FC Diễn biến trên sân ở thế một chiều song màn so tài giữa hai đội có sự theo dõi trực tiếp của HLV trưởng tuyển Việt Nam Philippe Troussier nên các tuyển thủ có mặt trên sân luôn cống hiến nhiệt huyết đến giây phút cuối cùng. Trong số đó, Phạm Tuấn Hải là cầu thủ thi đấu năng nổ và tạo ấn tượng rõ nét. Không chỉ lên công về thủ đều đặn xuyên suốt trận đấu, tiền đạo sinh năm 1998 còn nhiều lần sử dụng kỹ thuật cá nhân điêu luyện để qua người, dốc bóng đua tốc độ ở hành lang cánh, khiến khán giả trầm trồ, mãn nhãn. Tuy nhiên, ở thời gian bù giờ cuối trận, trong một tình huống rướn người chuyền bóng, Tuấn Hải bị trung vệ Tăng Tiến của Quảng Nam phạm lỗi thô bạo, đạp thẳng gầm giày vào ống quyển. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài đã phạt thẻ đỏ và truất quyền thi đấu đối với cựu cầu thủ của HAGL. Tuấn Hải lập công nhưng dính chấn thương nặng cuối trận đấu Trong khi đó, Tuấn Hải dính chân thương nặng, không thể tiếp tục thi đấu, phải rời sân bằng cáng rồi được đưa thẳng lên xe cứu thương để vào bệnh viện kiểm tra.  Tình cảnh này khiến HLV Troussier lo lắng và liên tục hỏi thăm đội ngũ trợ lý đi cùng. Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân trở lại vào ngày 12-3 để chuẩn bị cho hai lượt trận tiếp theo của vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Họp báo sau trận - Clip: Ngô Mạnh Họp báo sau trận - Clip: Ngô Mạnh Trong buổi họp báo sau trận, HLV Iwamasa Daiki thẳng thắn chỉ trích pha vào bóng thô bạo của Tăng Tiến. Chiến lược gia người Nhật Bản nói: "Cú đạp ấy có thể khiến đối phương bị chấn thương nặng và nghỉ thi đấu dài hạn. Bóng đá chuyên nghiệp cần loại bỏ những hành vi xấu chơi, gây nguy hiểm như vậy". Với chiến thắng ở vòng 13, Hà Nội FC có 19 điểm, tạm vươn lên thứ 6 bảng xếp hạng. Trong khi đó, Quảng Nam xếp thứ 8 với 15 điểm nhưng đã thi đấu nhiều hơn một trận so với nhóm bám đuổi. Cùng ngày, CLB Hồng Lĩnh Hà Tĩnh cầm hòa Hải Phòng với tỉ số 1-1 ngay trên sân nhà. Thép Xanh Nam Định cũng bị đội khách Đông Á Thanh Hóa cầm chân với tỉ số hòa 1-1 ở "chảo lửa" Thiên Trường. 