 (NLĐO) - Kết quả bốc thăm chia bảng đấu Giải bóng đá Cúp Nhà báo và Công luận lần thứ 3 diễn ra hôm 4-3 đưa đội Báo Người Lao Động lọt vào bảng A cùng đội Hội Nhà báo Đắk Nông và chủ nhà - Báo Nhà Báo & Công Luận  Đại diện Ban tổ chức và các đội bóng tại lễ bốc thăm Giải bóng đá Cúp Nhà báo và Công luận lần thứ 3 là một trong các sự kiện nhằm chào mừng Hội Báo toàn quốc diễn ra vào tháng 3-2024, dưới sự chỉ đạo của Hội Nhà báo Việt Nam.  Sân chơi sân 7 kỳ này có 12 đội tham dự và các cầu thủ thi đấu đều là nhà báo, phóng viên, nhân viên... đang công tác tại các cơ quan báo chí trong nước. Báo Nhà báo & Công luận, Cơ quan Đại diện phía Nam đã tổ chức buổi bốc thăm chia bảng đấu hôm 4-3. Các đội được chia đều vào 4 bảng, thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng, chọn 4 đội đầu mỗi bảng lọt vào bán kết.  Kết quả bốc thăm chia bảng đấu Ở bảng A, Báo Người Lao Động sẽ tranh suất vào bán kết cùng các đội Hội Nhà báo Đắk Nông và chủ nhà - Báo Nhà Báo & Công Luận. Báo Nhân Dân, CLB Đời sống Xã hội (Hội Nhà báo TP HCM) và Hội Nhà báo Cần Thơ cạnh tranh tại bảng B.  Trong khi đó, bảng đấu "tử thần" nằm ở bảng C, gồm các đội Đài Truyền hình Việt Nam (VTV9), Đài Truyền hình TP HCM (HTV) và Hội Nhà báo Thanh Hóa. Báo Tuổi Trẻ Thủ đô sẽ đối đầu Báo Sài Gòn Giải Phóng và đội Petro Việt Nam tại bảng D. Sau lễ khai mạc diễn ra lúc 7 giờ 30 ngày 13-3 tại sân bóng đá Trường Cao đẳng Lý Tự Trọng (quận Tân Bình, TP HCM), các lượt trận đầu tiên vòng bảng sẽ khởi tranh và đấu phân hạng, bế mạc vào chiều 14-3.