 Vượt qua CLB TP HCM với tỉ số 2-1 ở vòng 13 V-League 2023 - 2024 ngày 9-3, LPBank Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) có chiến thắng thứ nhì liên tiếp, tạo khoảng cách tương đối an toàn so với nhóm có nguy cơ rớt hạng.  HAGL chạm trán CLB TP HCM được đánh giá là trận cầu tâm điểm, thu hút người xem vì là lần đầu tiên HLV Vũ Tiến Thành đối đầu cùng đội bóng cũ. Với kinh nghiệm và sự hiểu biết về đối thủ, ông Thành giúp HAGL hóa giải lối chơi tấn công bóng bổng, dài của CLB TP HCM và giành chiến thắng chung cuộc nhờ 2 pha lập công của Dụng Quang Nho và Châu Ngọc Quang ngay trong hiệp 1. CLB HAGL (áo đậm) thắng sít sao CLB TP HCM trên sân Pleiku. (Ảnh: QUỐC AN) Với sự dẫn dắt của tân HLV Vũ Tiến Thành, CLB HAGL cải thiện phong độ và thi đấu ngày càng khởi sắc, trở thành đội bóng thi đấu có phần thực dụng song rất hiệu quả. Tuy không thường xuyên triển khai lối chơi ban bật ngắn, nhanh, đẹp mắt nhưng đội chủ sân Pleiku biết hòa hợp công và thủ. Đáng chú ý, HAGL đã cải thiện khả năng tận dụng các tình huống bóng cố định và phối hợp nhuần nhuyễn những miếng đánh phản công ở hai bên hành lang. Với chuỗi 4 trận bất bại, bao gồm 2 chiến thắng, HAGL đang trở lại cuộc đua và thể hiện quyết tâm trụ hạng. Đánh bại đội bóng cũ, HLV Vũ Tiến Thành đã chứng minh khả năng dụng quân ở đẳng cấp cao, tạo lòng tin nơi người hâm mộ HAGL. Qua 5 lượt đấu dẫn dắt HAGL, ông Thành đã vượt qua kết quả của người tiền nhiệm Kiatisuk ở mùa này với 2 chiến thắng. HAGL vắng mặt "nhạc trưởng" Nguyễn Tuấn Anh ở 4 trận gần nhất nhưng ban huấn luyện đã có kế hoạch thay thế hoàn hảo. Đội bóng phố núi giành được 8 điểm qua 5 trận, cho thấy HAGL đang sử dụng tốt những tân binh, lấp dần các lỗ hổng xuất hiện từ sau mùa giải 2022. Trong khi đó, thất bại trên sân Pleiku khiến CLB TP HCM bật khỏi tốp 6, hiện có 18 điểm sau 13 vòng nhưng vẫn còn hơn HAGL đến 5 điểm. Đoàn quân của HLV Phùng Thanh Phương cần bổ sung lực lượng ở kỳ chuyển nhượng tháng 3-2024 mới có thể hoàn thành mục tiêu trụ vững trong nhóm 6 đội đầu bảng chung cuộc.