 (NLĐO) - Ra quân tại vòng chung kết U20 nữ châu Á 2024, U20 nữ Việt Nam nhận thất bại với cách biệt 10 bàn trước U20 nữ Nhật Bản.  Đối đầu U20 nữ Nhật Bản - đương kim vô địch giải đấu và á quân U20 World Cup 2022, là thử thách lớn cho đội Việt Nam vì chênh lệch lớn về đẳng cấp. Bước vào trận đấu, U20 nữ Việt Nam chủ động phòng ngự và để đối thủ kiểm soát bóng. Dù vậy, phải hơn 10 phút đầu thi đấu lấn lướt, Nhật Bản mới có thể xuyên phá hàng phòng ngự Việt Nam. Matsukubo đánh bại đội trưởng Bảo Trâm đầy kỹ thuật, rồi tung cú đặt lòng mở tỉ số. U20 nữ Việt Nam có hiệp 1 tương đối khi chỉ để thua 3 bàn Nhận bàn thua, U20 nữ Việt Nam dần kiểm soát bóng tốt hơn, không để đối thủ hoàn toàn lấn lướt như những phút đầu tiên. Nhưng đến phút 31, giữa lúc các thầy trò Akira Ijiri đang loay hoay tìm đường vào cầu môn Nhật Bản thì lưới tuyển Việt Nam lần nữa rung lên.  Matsukubo có tình huống tấn công trung lộ và dứt điểm ngoài vòng cấm khiến thủ thành Lê Thị Thu không kịp trở tay. Trước khi khép lại 45 phút đầu tiên, Matsukubo hoàn cú hat-trick với kỹ thuật khéo léo ngay trong vòng cấm ở phút 44.  Bên cạnh đó, Việt Nam cũng có tình huống đáng chú ý đầu tiên khi Bùi Thị Thương suýt rút ngắn các biệt trong tình huống đối mặt thủ môn. Trở lại sau giờ nghỉ với 3 bàn dẫn trước, Nhật Bản vẫn không có dấu hiệu giảm nhịp độ trận đấu mà càng hưng phấn trong khâu tấn công. Các chân sút Nhật Bản tạo ra cơn mưa bàn thắng trong hiệp 2 Liên tục bị ép sân, các cô gái trẻ Việt Nam dần xuống sức và từ phút 56 trở đi, cơn mưa bàn thắng được Nhật Bản mang về. Chung cuộc U20 nữ Việt Nam thua trắng 0-10 trước Nhật Bản. Với kết quả này, U20 Nhật Bản vươn lên đầu bảng B với hiệu số vượt trội. Hai vị trí nhì và ba lần lượt thuộc về U20 Triều Tiên và U20 Trung Quốc khi họ cầm hòa nhau 1-1 ở trận đấu sớm. Vào ngày 7-3 tới, U20 nữ Việt Nam sẽ có lượt trận thứ 2 gặp U20 Triều Tiên lúc 15 giờ.