 (NLĐO) – Tỏa sáng với bàn thắng duy nhất trận lượt đi nhưng Galeno lại sắm vai "tội đồ" khi sút hỏng quả luân lưu 11 m quyết định, khiến Porto mất vé vào tứ kết.  Galeno và người đồng hương Brazil là Wendell đã thi đấu tròn vai nếu không muốn nói là hoàn thành tốt nhiệm vụ ở cả 120 phút trận lượt về tại sân Emirates vào rạng sáng13-3.  Chỉ tiếc là ở loạt sút luân lưu 11 m, cả hai đều thất bại. Một sút dội cột ra ngoài và một bị thủ thành David Raya của Arsenal cản phá, làm tan vỡ giấc mơ góp mặt ở tứ kết Champions League mùa này của đương kim á quân Bồ Đào Nha. David Raya là người hùng của Arsenal trận lượt về Do đã để thua 0-1 trên sân khách trận lượt đi cách đây ba tuần, Arsenal buộc phải thắng và thắng cách biệt hai bàn trở lên trước Porto mới hy vọng có vé vào tứ kết lần đầu tiên kể từ năm 2010.  Với quyết tâm rất cao, Arsenal đã làm tất cả vì một trong hai mục tiêu quan trọng còn lại của mùa giải. Evanilson không thắng nổi thủ thành David Raya Sự non kém kinh nghiệm chinh chiến đỉnh cao – trừ Jorginho, Kai Havertz và Martin Odegaard – khiến các cầu thủ Arsenal thực sự lúng túng trước lối chơi tấn công sòng phẳng của Porto.  Đại diện Bồ Đào Nha còn tạo ra tình huống tấn công đáng chú ý đầu tiên ở phút 22, chỉ tiếc Evanilson lại không thắng nổi chốt chặn cuối là thủ thành David Raya. Leandro Trossard mở tỉ số trận đấu Vất vả với đối thủ tinh quái, mãi đến phút 41, Arsenal mới có pha bóng tấn công nguy hiểm đầu tiên và ngay lập tức có được bàn thắng.  Martin Odegaard xử lý bóng rất khéo rồi tung đường chuyền chọc khe như đặt, tạo điều kiện để Leandro Trossard xâm nhập vòng cấm và dứt điểm quyết đoán, mở tỉ số trận đấu. Porto đá rát làm nản lòng các cầu thủ Arsenal Martin Odegaard đưa được bóng vào lưới Porto ở phút 67 nhưng bàn thắng không được công nhận do Kai Havertz đã phạm lỗi trước đó với Pepe.  Lối đá khá rát, sẵn sàng va chạm kể cả phạm lỗi của Porto càng làm chùn chân các cầu thủ chủ nhà.  Đôi bên không tạo được bất kỳ tình huống nguy hiểm nào khác "trong phần còn lại của thời gian thi đấu chính thức lẫn hai hiệp phụ. Thủ môn Diego Costa ngăn cú sút của Bukayo Saka Hai đội buộc phải bước vào loạt sút luân lưu quyết định. Wendell sút bóng đập cột, bóng nẩy trúng lưng thủ thành David Raya nhưng lại bay ra ngoài còn Galeno bị Raya cản phá cú sút luân lưu thứ tư.  Trong khi đó, cả 4 cầu thủ Arsenal đều thực hiện lượt sút của mình thành công, giúp đội nhà giành chiến thắng 4-2 và lần đầu tiên lọt vào tứ kết Champions League kể từ năm 2010. Arsenal vào tứ kết Champions League lần đầu kể từ năm 2010 ... và nỗi buồn Porto  