 Đánh bại đối thủ nhiều duyên nợ Samed Sidhom trong trận chung kết giải đấu tổ chức ở Colombia sáng 4-3, Trần Quyết Chiến lần thứ ba trong lịch sử vô địch các chặng World Cup của billiards carom ba băng  Ghi liền một mạch 6 điểm ở lượt cơ thứ 29 nhưng vẫn chưa thể chạm tay đến chiến thắng, tiếp theo đó là lượt đi không thành công, Trần Quyết Chiến khiến hàng triệu người hâm mộ từ quê nhà theo dõi trực tuyến trận chung kết World Cup Bogota 2024 gần như nín thở. Chỉ đến khi Samed Sidhom cũng đánh hỏng lượt đi của mình, cơ thủ Việt Nam mới tự tin ghi điểm số cuối cùng, ấn định chiến thắng 50-44 đồng thời khép lại cuộc thư hùng tại Bogota - Colombia. Lần thứ nhì liên tiếp, Trần Quyết Chiến gặp Samed Sidhom ở trận chung kết một chặng World Cup và cũng như ở giải đấu diễn ra tại Porto (Bồ Đào Nha) hồi tháng 7-2023, chiến thắng sau cùng lại thuộc về cơ thủ Việt Nam. Ngôi sao người Ai Cập thực sự "ngán ngẩm" mỗi khi chạm trán Trần Quyết Chiến bởi cứ gặp nhau là cơ thủ có biệt danh "bác sĩ y khoa" xếp trong Top 10 thế giới lại thất thủ, từ vòng bảng cho đến trận chung kết. Samed Sidhom không phải không có cơ hội đánh bại Trần Quyết Chiến khi liên tục dẫn điểm đối phương trong trận chung kết. Cơ thủ hạng 7 thế giới thậm chí còn dẫn trước Quyết Chiến với điểm số cách biệt 29-19 ngay trước khi kết thúc hiệp một. Trần Quyết Chiến vô địch World Cup Bogota và vươn lên số 2 thế giới. (Ảnh: UMB) Tình thế chỉ đảo ngược sau thời điểm break-time khi Trần Quyết Chiến đánh như "lên đồng", tung ra serie 12 điểm chỉ trong một lượt đi để dẫn ngược 31-29. Trong thế trận khá giằng co sau đó, đôi bên bắt kịp nhau ở điểm số 43-43 và Quyết Chiến tự tin giành chiến thắng chung cuộc 50-44 sau những lượt đi khiến người hâm mộ thót tim. Cũng như ở chặng World Cup Porto tháng 7 năm ngoái, Samed Sidhom xuất sắc đánh bại cả tay cơ cựu số 1 thế giới Dick Jasper trên đường tiến vào trận chung kết nhưng tại đây, anh hoàn toàn bất lực trước Trần Quyết Chiến, phải chấp nhận thất bại dưới tay cơ đến từ Việt Nam. Đây là lần thứ ba trong sự nghiệp, Trần Quyết Chiến giành được danh hiệu vô địch World Cup sau lần đăng quang đầu tiên năm 2018 tại giải đấu diễn ra ở TP HCM và lần thứ nhì tại Bồ Đào Nha hồi năm ngoái. Anh còn có thêm một lần vào đến trận chung kết World Cup năm 2022 ở Thổ Nhĩ Kỳ và chỉ chịu nhường bước cơ thủ số 1 thế giới lúc bấy giờ là Dick Jasper. Căn cứ vào bảng xếp hạng mới nhất của UMB (Union Mondiale de Billards - Liên đoàn Billiards thế giới), Trần Quyết Chiến hiện là cơ thủ số 2 châu Á, cũng là số 2 thế giới ở nội dung carom 3 băng, chỉ xếp sau "thần đồng" Cho Myung-woo của Hàn Quốc. Quê Hà Tĩnh nhưng vào tận Cà Mau làm kinh tế mới rồi lên TP HCM mưu sinh, Trần Quyết Chiến phải làm đủ nghề cho đến khi nhận việc ở một phòng tập billiards. Yêu thích môn thể thao này từ nhỏ, có tố chất ở thể loại libre lại không ngừng học hỏi, Chiến bắt đầu theo đuổi billiards nhưng ở thể loại carom 3 băng mà anh thừa nhận "là đam mê lớn nhất của cuộc đời". Số 2 thế giới chính là thứ hạng cao nhất trong lịch sử đối với một cơ thủ carom 3 băng Việt Nam. Chỉ còn kém cơ thủ số 1 Cho Myung-woo 46 điểm, Trần Quyết Chiến hoàn toàn có thể lấp đầy khoảng cách này để soán ngôi đối thủ nếu anh giành kết quả tốt ở chặng World Cup tiếp theo sắp được tổ chức trên sân nhà TP HCM vào tháng 5-2024.  Trần Quyết Chiến gần như không thiếu bất kỳ danh hiệu nào, từ HCV Giải Vô địch quốc gia, HCV Đại hội Thể thao toàn quốc 2018, HCV SEA Games 31 cho đến các giải vô địch châu lục và thế giới.  