 (NLĐO) - Để chuẩn bị cho đợt tập trung của tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2026, HLV Philippe Troussier đã có mặt tại Nhật Bản nhằm theo dõi Công Phượng trong màu áo Yokohama ở J-League 2.  Dù phải thi đấu ở hạng dưới, CLB Yokohama vừa qua vẫn không trọng dụng Công Phượng ở đấu trường J-League 2 trận đấu gần nhất gặp CLB Renofa Yamaguchi. Tuy nhiên, Công Phượng trong ngày hôm nay đã được thi đấu trọn 90 phút trong trận đấu đội hình B của đội bóng. Đặc biệt, trận đấu giữa hai đội hình phụ này còn có sự góp mặt của HLV Troussier. Ông quyết định có mặt trực tiếp tại Nhật Bản theo dõi, kiểm tra phong độ của Nguyễn Công Phượng. Sau trận, HLV của tuyển Việt Nam đã gặp gỡ, cập nhật thông tin và động viên Công Phượng tiếp tục nỗ lực phấn đấu để tiếp tục phát triển bản thân để đóng góp cho đội tuyển quốc gia. HLV Troussier và Công Phượng, thành viên CLB Yokohama chụp ảnh lưu niệm (Ảnh: VFF) Đây là một tin khá bất ngờ với người hâm mộ Việt Nam. Công Phượng đã có khoảng thời gian dài không được triệu tập trong các đợt tập trung của thầy trò HLV Troussier. Gần nhất, danh sách triệu tập của Việt Nam bất ngờ có tên anh là vào tháng 9-2023 và Công Phượng có 1 bàn thắng. Theo nhận định của ông Troussier trước đây, Công Phượng thiếu trải nghiệm thi đấu nên gặp khó khăn khi chơi bóng liên tục ở cường độ cao. Chân sút của CLB Yokohama cần tìm thêm cơ hội thi đấu ở cấp độ CLB để cạnh tranh sòng phẳng ở vị trí của bản thân. Dự kiến, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân trở lại từ ngày 12-3 để chuẩn bị cho 2 trận đấu với Indonesia tại vòng loại World Cup 2026.  Lượt đi sẽ diễn ra trên sân Gelora Bung Karo ngày 21-3 và lượt về tại sân vận động Mỹ Đình ngày 26-3.