 (NLĐO) - Với mục tiêu cạnh tranh vé dự futsal World Cup 2024 lần thứ ba trong lịch sử, tuyển futsal Việt Nam sẽ bắt đầu tập trung từ 11-3 trước khi dự vòng chung kết futsal châu Á 2024.  HLV Diego Giustozzi bắt đầu đợt tập trung cuối cùng của tuyển futsal Việt Nam với 19 cầu thủ được triệu tập tại TP HCM từ ngày 11-3. Đây cũng là đợt tập trung đầu tiên của đội tuyển futsal Việt Nam trong năm 2024. Trước đó, đoàn quân của HLV Giustozzi đã trải qua thời gian khá dài trong năm 2023, gần nhất là loạt trận giao hữu tháng 9-2023 và tiếp đó là hành trình tại vòng loại giải futsal châu Á 2024 hồi tháng 10-2023. Danh sách triệu tập của tuyển futsal Việt Nam Bên cạnh đó, việc giải futsal VĐQG 2024 sẽ tạm dừng sau 3 vòng đầu tiên để phục vụ đội tuyển tập trung. Giai đoạn vừa qua của giải cũng giúp chiến lược gia người Argentina có điều kiện thuận lợi để quan sát phong độ của các cầu thủ để đánh giá và tìm kiếm những sự bổ sung phù hợp. Đợt tập trung này, đội tuyển sẽ có cữ dượt rất quan trọng trước khi dự Giải futsal châu Á 2024 khi LĐBĐ VN lên kế hoạch tổ chức Giải futsal quốc tế 2024 góp mặt 3 đội tuyển khách mời chất lượng là Iran (hạng 7 thế giới), Morocco (hạng 8) và New Zealand (hạng 49). Trong đó, New Zealand vừa soán ngôi Quần Đảo Solomon trở thành đại diện duy nhất của châu Đại Dương giành quyền tranh tài ở Futsal World Cup 2024. Sau khi giải đấu này, tuyển futsal Việt Nam tiếp tục chương trình tập luyện ở trong nước và sẽ có thêm 2 trận giao hữu nội bộ gặp đội tuyển Malaysia vào ngày 6-4 và 8-4. Vào ngày 12-4, HLV Giustozzi sẽ chốt danh sách chính thức 14 cầu thủ lên đường sang Thái Lan tham dự Giải Vô địch châu Á 2024, đồng thời cũng là vòng loại World Cup 2024. Tại giải futsal châu Á 2024, tuyển Việt Nam cùng bảng với các đội Thái Lan (chủ nhà), Trung Quốc và Myanmar. Mục tiêu của đội tuyển futsal Việt Nam là tranh 1 trong 2 suất đầu bảng để tiếp vào vòng tứ kết. Sau đó là hướng đến tốp 4 đội mạnh nhất để giành vé tham dự vòng futsal World Cup 2024 diễn ra tại Uzbekistan. Lịch thi đấu tại bảng A của Việt Nam