 Liên tiếp giành chiến thắng ở những trận đấu cúp trong tuần qua bằng đội hình gồm rất nhiều cầu thủ trẻ, tuy vậy, Liverpool lại lo lắng chuyện vượt khó trong chuyến làm khách trước Nottingham Forest lúc 22 giờ ngày 2-3 (K+Sport1).  Nottingham Forest đang chật vật trong nhóm tranh suất trụ hạng nhưng sân City Ground lại luôn là "hiểm địa", ngăn cản Liverpool tìm kiếm chiến thắng ở cả 6 chuyến làm khách tại đây trong lịch sử Premier League kéo dài hơn 3 thập kỷ qua. Trước sự bám đuổi sít sao của cả Man City lẫn Arsenal, chỉ cần một phen sẩy chân lúc này, Liverpool chắc chắn sẽ bị đánh bật khỏi vị trí số 1 trên bảng xếp hạng. Nottingham Forest chính là mối nguy cơ chờ đợi "The Kop" trong bối cảnh đội khách không thể mang đến đội hình tốt nhất. Liverpool thiếu vắng nhiều trụ cột, trong đó có Salah (phải), nên dễ mất điểm trước chủ nhà Nottingham Forest .(Ảnh: REUTERS) Mùa giải năm ngoái, Nottingham Forest vừa mới quay lại sân chơi Giải Ngoại hạng đã gây sốc với việc quật ngã Liverpool bằng pha lập công duy nhất của Taiwo Awoniyi. Liverpool thật sự ngán ngại phải chơi bóng ở sân City Ground, nhất là trong tình trạng khủng hoảng lực lượng nghiêm trọng vì chấn thương bên cạnh lịch thi đấu dày đặc đến khó tin. Tính từ đầu năm 2024, Liverpool đã phải ra sân 13 lần trên mọi đấu trường, nhiều hơn bất kỳ đội bóng Anh nào. Trong 2 tuần tới, "Lữ đoàn Đỏ" đối mặt với 5 trận kịch chiến. Xen kẽ với 2 lượt trận gặp Sparta Prague tại vòng 1/8 Europa League, Liverpool còn phải trải qua 2 trận đại chiến với Man City và Man United! Hai trận đấu cúp tuần qua, HLV Jurgen Klopp đã phải đưa vào sân hàng loạt cầu thủ trẻ từ tuyến học viện khi danh sách chấn thương của đội đã lên đến con số 14, bao gồm loạt trụ cột như Robertson, Salah, Szoboszlai, Nunez và Endo. Nottingham Forest cuối tuần trước vừa bị Aston Villa đè bẹp với tỉ số 2-4, cộng với việc Everton được trả lại 4 điểm sau khi kháng cáo án phạt của Ban Tổ chức Giải Ngoại hạng Anh, "The Foresters" đã rơi xuống vị trí thứ 17, chỉ còn nhiều hơn nhóm tranh suất trụ hạng 4 điểm nhưng đã chơi nhiều hơn 1 trận. Vì thế, trước Liverpool đang sứt mẻ nghiêm trọng, đội chủ sân City Ground quyết đòi lại món nợ thất bại 0-3 ở lượt đi nhằm thoát khỏi khu vực nguy hiểm. Lịch truyền hình trực tiếp các trận đáng chú ý khác đêm 2-3: Brentford - Chelsea (22 giờ), Everton - West Ham (22 giờ), Tottenham - Crystal Palace (22 giờ), Newcastle - Wolves (22 giờ); trên hệ thống K+.