 (NLĐO) – Nỗi ám ảnh về trận thua đêm cuối năm 2023 cũng tại sân City Ground đè nặng tâm trí các cầu thủ Man United suốt màn tái đấu với Nottingham Forest tại vòng 5 FA Cup.  Nhật báo Daily Mail tung ra những thống kê thực sự bất lợi cho Man United trước giờ xuất trận, theo đó, FA Cup thực sự là "mảnh đất dữ" đối với các đời HLV của "Quỷ đỏ".  Năm 1977, HLV Tommy Docherty bị sa thải chỉ một tháng sau khi đưa Man United giành chiến thắng ở chung kết FA Cup. Huyền thoại Louis Van Gaal còn bị xử tệ hơn khi bị cách chức chỉ một ngày sau khi Man United đăng quang. Antony suýt mở tỉ số cho Man United phút thứ 3 Man United mùa trước là á quân FA Cup và hành trình vào đến vòng 5 FA Cup mùa này, đoàn quân của Erik ten Hag luôn gặp khó khăn dù chỉ phải gặp các đội bóng hạng dưới như Wigan Athletic (hạng Ba), Newport County (hạng Tư)…  Rạng sáng 29-2, trên sân của Nottingham Forest, đối thủ đang chật vật tìm suất trụ lại giải Ngoại hạng Anh, Man United hầu như đánh mất hẳn hình ảnh của một "đại gia"… McTominay sau tình huống ghi bàn bất thành phút thứ 7 Bất chấp việc cuối tuần này có cuộc đọ sức với Man City tại Ngoại hạng Anh, HLV Erik ten Hag vẫn buộc phải tung ra đội hình mạnh nhất để đối phó với lực lượng tốt nhất trong tay HLV Nuno Santo của đội chủ nhà.  Màn biểu dương lực lượng ấy suýt mang đến hiệu quả sớm cho đội khách Man United khi ngay ở phút thứ 4, Antony đưa bóng tìm đúng xà ngang khung thành Nottingham Forest.  Ba phút sau, đến lượt McTominay có pha đánh đầu cận thành nhưng thủ môn Matt Turner hóa giải thành công. Divock Origi không thể gây khó cho thủ môn Andre Onana Áp lực từ đội khách qua đi và Nottingham Forest dần lấy lại thế trận, chỉ tiếc các chân sút chủ nhà không một lần thắng nổi thủ thành Andre Onana dù không ít tình huống đã loại bỏ hàng thủ đội khách.  Đây cũng chính là điểm yếu khiến "Foresters" phải lặn ngụp trong cuộc chiến trụ hạng dù chơi bóng không tệ. Casemiro lao mình đánh đầu ở pha đá phạt của Bruno Fernandes Tưởng chừng hai đội sẽ phải bước vào hiệp phụ với tỉ số hòa 0-0 thì tình hình xoay chuyển quá bất ngờ.  Phút 89, Bruno Fernandes đá phạt từ bên cánh trái và Casemiro băng vào đánh đầu dũng mãnh, mở tỉ số trận đấu. VAR vào cuộc nhưng cũng chỉ để xác định bàn thắng hợp lệ cho đội khách.  Tiền vệ người Brazil đưa Man United vào tứ kết Thắng tối thiểu 1-0 trước Nottingham Forest, Man United giành quyền đi tiếp vào tứ kết FA Cup đến lần thứ 48 trong lịch sử giải đấu.  Man United sẽ tham gia màn đại chiến với Liverpool, đội giành chiến thắng 3-0 trước Southampton bằng đội hình gồm phần lớn các cầu thủ tuổi đôi mươi trưởng thành từ học viện đào tạo vùng Merseyside. Tiền đạo 18 tuổi Jayden Danns lập cú đúp trong chiến thắng 3-0 của Liverpool trước Southampton Đội thắng của cặp Man United – Liverpool sẽ vào bán kết với đội thắng của cặp Wolverhampton và Coventry. Ở nhánh đấu còn lại, một trận đại chiến khác cũng sẽ nổ ra giữa Man City và Newcastle trong khi Chelsea sẽ gặp Leicester.