 (NLĐO) - Người hâm mộ quần vợt tại Mỹ phát cuồng khi mua hết suất tập riêng với Rafael Nadal hoặc Carlos Alcaraz trong vài phút ở sự kiện thi đấu biểu diễn của 2 tay vợt người Tây Ban Nha.  Theo đó, người hâm mộ sẽ phải chi 150.000 USD (gần 3,7 tỉ VNĐ) cho một suất tập luyện đặc biệt này. Dù vậy, suất tập luyện này vẫn nhanh chóng được bán hết. Trên trang mạng cá nhân của Patrick Mouratoglou, HLV của tay vợt nữ Serena Williams và tay vợt Holger Rune đã chia sẻ về việc cháy vé của suất tập luyện này và nhận xét "Nó còn đắt hơn việc tập luyện với tôi". HLV của Serena Williams bày tỏ trước suất tập luyện đặc biệt của sự kiện Sau chấn thương bất ngờ của Alcaraz ở vòng 1 Rio mở rộng hôm 21-2, sự kiện độc đáo này vẫn được diễn ra bình thường khi chính tay vợt trẻ người Tây Ban Nha xác nhận tham dự trận đấu. Theo chia sẻ của tay vợt số 2 thế giới, anh chỉ bị bong gân mắt cá chân cấp độ 2 và cần vài ngày hồi phục.  Trận đấu biểu diễn của Alcaraz và Nadal sẽ diễn ra vào ngày 4-3 (giờ Việt Nam) Alcaraz hiện đang trong quá trình tập luyện hồi phục tại Rio de Janeiro cho đến ngày 1-3. Với Nadal, hủy bỏ việc dự Qatar mở rộng khiến người hâm mộ chỉ có thể theo dõi anh tại giải đấu này sau khoảng thời gian dài hồi phục chấn thương gặp phải hồi đầu năm tại Úc.  Bên cạnh đó, tay vợt sở hữu 22 Grand Slam được cho là không tham dự Miami mở rộng 2024 khi tên anh không có trong danh sách của dự giải đấu Masters 1.000 bên cạnh Djokovic, Alcaraz và Jannik Sinner. Sự kiện này sẽ được trực tiếp trên Netflix và sân đấu Michelob ULTRA sẽ lấp đầy bởi 12.000 người hâm mộ để theo dõi trận đấu của Alcaraz và Nadal vào rạng sáng ngày 4-3 (giờ Việt Nam).