 (NLĐO) - Võ sĩ Nguyễn Trần Duy Nhất chính thức không tham dự giải đấu MMA chuyên nghiệp Angel's Fighting Championship 30 (AFC 30) diễn ra tại Bà Rịa - Vũng Tàu vào ngày 24-2.  Giải MMA chuyên nghiệp nổi tiếng châu Á Angel's Fighting Championship (AFC) từ vài năm nay đã trở thành một sự kiện được biết đến rộng rãi trong công chúng hâm mộ võ thuật tại Việt Nam.  Chính thức trở lại trong năm 2024 bằng sự kiện AFC 30, chỉ tiếc là giải đấu này không có sự góp mặt của võ sĩ có biệt danh "độc cô cầu bại" Nguyễn Trần Duy Nhất vào phút chót vì một số lý do cá nhân. Nguyễn Trần Duy Nhất không tham dự AFC 30 Thay thế cho Nguyễn Trần Duy Nhất tại AFC 30 sẽ là Chu Minh Quang khi tay đấm Việt kiều sinh năm 2003 sẽ đối đầu cùng võ sĩ Hàn Quốc Back Jong Hoon ở hạng 60 kg nam.  Cùng sở hữu sức trẻ với thành tích 1 thắng và 1 thua, Back Jong Hoon được đánh giá nhỉnh hơn so với Chu Minh Quang về kỹ thuật, chủ yếu do võ sĩ này đến từ Team Hon, một "lò" đào tạo nổi tiếng ở xứ sở Kim chi. Võ sĩ gốc Việt 21 tuổi Chu Minh Quang Cùng với Chu Minh Quang, 2 võ sĩ Việt Nam khác nhận lời tham dự sự kiện AFC 30 chính là các học viên của "lò" No.1 Muay Club do Nguyễn Trần Duy Nhất làm chủ nhiệm.  Võ sĩ Mùi Trọng Vinh (4 thắng, 2 thua) sẽ so tài với tay đấm người Hàn Quốc Park Sang Bin (5 thắng) ở hạng 60kg. Park Sang Bin từng giành chiến thắng ấn tượng ở sự kiện AFC 28 trước đối thủ người Trung Quốc Jia Yangin diễn ra hồi giữa tháng 9 năm ngoái.  Trong khi đó, võ sĩ Lưu Đức Mạnh tranh tài tại hạng 57 kg và đối thủ của anh là Kwon Se Won (Hàn Quốc).  Mùi Trọng Vinh đối đầu Park Sang Bin Một cái tên khá quen thuộc với làng MMA Việt Nam, nhà vô địch LION Championship hạng 65 kg Felipe Negochadle sẽ tham gia AFC 30 và có màn đối đầu với tay đấm người Philippines Anacleto Lauron. Felipe Negochadle đang có phong độ chói sáng với 4 chiến thắng đều bằng knock-out. Poster giải đấu AFC 30 ngày 24-2 AFC 30 được giới chuyên môn đánh giá cao khi 4 cặp đấu còn lại có sự góp mặt của các võ sĩ đẳng cấp đến từ Brazil, Nhật Bản và Hàn Quốc, như Pablo Eduardo (Brazil, 4 thắng) gặp Song Hyun Jong (Hàn Quốc, 6 thắng, 1 thua), Tsumura Naoyuki (Nhật Bản, 16 thắng, 11 thua) gặp Kim Jin Min (Hàn Quốc, 5 thắng, 7 thua) hay Aragaki Yuto (Nhật Bản, 13 thắng, 6 thua) gặp Choi Han Gil (6 thắng, 3 thua). AFC 30 sẽ diễn ra tại khu nghỉ dưỡng The Grand Ho Tram Strip (Bà Rịa - Vũng Tàu).  Đây là sự kiện được Cocky Buffalo phối hợp cùng AFC tổ chức và được phát sóng độc quyền trên hệ thống VTVcab.  