 (NLĐO) - Trong viện bảo tảng của Barcelona, danh hiệu Quả bóng vàng thứ 8 của Messi đã xuất hiện trong một góc bảo tàng được người hâm và giới truyền thông lan truyền nhanh chóng.  Quả bóng vàng của Messi được trưng bày trong viện bảo tàng Barcelona Mới đây, Quả bóng vàng 2023 của Messi đã xuất hiện tại viện bảo tàng bên cạnh 7 danh hiệu trước đó. Theo giới truyền thông châu Âu: “Mặc dù anh ấy (Messi) đã không giành được nó với tư cách là một cầu thủ cùng Barcelona. Nhưng ý định từ gửi tặng danh hiệu này là để cả 8 danh hiệu này được trưng bày cùng nhau”. Với sự nghiệp quần đùi áo số, Messi với tư cách cầu thủ Barcelona đã giành được 6 danh hiệu đầu tiên (2009, 2010, 2011, 2012, 2015, 2019). Hai quả bóng vàng còn lại, Messi lần lượt giành được vào năm 2021 và 2023 khi đã chuyển sang PSG và Inter Miami. Messi và 8 lần được xướng tên nhận giải thưởng cao quý nhất của làng túc cầu Trong đó, danh hiệu năm 2021 anh đạt được với thành tích chủ yếu từ khi khoác áo Barcelona. Quả bóng vàng 2023 được theo thành tích của anh tại PSG, Inter Miami và cả chức vô địch World Cup cùng tuyển Argentina. Bên cạnh đó, bức tượng của Messi tại Trung Quốc mới đây đã bị đập phá. Các nhà chức trách cũng đánh giá đây là sự việc hết sức nghiệm trọng khi tượng sáp này được đặt trong bảo tàng của tỉnh Quảng Đông. Tượng sáp của Messi bị đập phá (Ảnh: X) Trước đó, Messi cũng chính thức lên tiếng về vấn đề trong chuyến du đấu của anh và Inter Miami tại Hồng Kông (Trung Quốc). Sau hơn 2 tuần từ trận đấu đó, Messi - người đã không ra sân bất kỳ phút thi đấu nào - đã và đang đón nhận sự tẩy chay lớn từ người hâm mộ ở quốc gia này. Trước vấn đề này, Messi đã có một đoạn clip tự quay để đưa ra những giải thích chính thức về việc bản thân không ra sân thi đấu và bác bỏ các thông tin không đúng sự thật. Messi chỉ trở lại thi đấu ở trận đấu với Vissel Kobe sau khi chấn thương đã tốt hơn (Ảnh: Reuters) “Như các bạn biết, tôi luôn muốn thi đấu và tham gia vào mọi trận. Tôi đã nghe rằng tôi không thi đấu vì lý do chính trị. Nếu như vậy, tôi đã không đến Nhật Bản hay thăm Trung Quốc nhiều lần như thế. Kể từ khi bắt đầu sự nghiệp, tôi đã có mối quan hệ tuyệt vời với các CĐV ở Trung Quốc, từ các buổi phỏng vấn, trận đấu và sự kiện, cả với CLB Barcelona và đội tuyển Argentina" - Messi cho biết. Messi lý giải về việc không thể ra sân thi đấu: "Tôi đã bị chấn thương. Trận đầu tiên tôi thi đấu ở Ả Rập Saudi, tôi đã cảm thấy điều đó. Ở trận thứ 2, tôi cố gắng thi đấu vài phút, nhưng nó đã trở nên tệ hơn.  Tôi cố gắng tập luyện và nỗ lực vào hôm trước trận đấu diễn ra ở Hồng Kông vì tất cả mọi người ở đó. Thực tế, tôi đã làm những gì có thể và cũng đã có mặt tại phòng khám để kiểm tra chấn thương. Nhưng sự thật là tôi không thể thi đấu vì cảm thấy không thoải mái và có nguy cơ bị chấn thương nặng hơn". Việc ra sân thi đấu ở Nhật Bản gặp Vissel Kobe, Messi cho biết hai ngày sau trận đấu tại Hồng Kông chấn thương đã đỡ và có thể ra sân thi đấu ít phút lấy cảm giác cho MLS 2024 sắp khởi tranh.