 Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân trở lại từ ngày 12-3 để chuẩn bị cho 2 trận đấu với tuyển Indonesia tại vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á diễn ra vào ngày 21 và 26-3.  Vấn đề là HLV Philippe Troussier sẽ xây dựng, trình làng một đội tuyển Việt Nam như thế nào trước khi bước vào 2 lượt trận mang tính chất then chốt cho tấm vé đi tiếp vào vòng loại 3 World Cup 2026. Tuyển Việt Nam đối mặt “bão” chấn thương sau khi V-League trở lại thi đấu. Ảnh: VFF Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024, V-League 2023-2024 trở lại thi đấu nhưng đã mang đến những thông tin kém vui đối với người hâm mộ lẫn ban huấn luyện đội tuyển quốc gia. Tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh dính chấn thương và vắng mặt ở 2 vòng đấu gần nhất. Qua thăm khám, bác sĩ nhận định Tuấn Anh bị tái phát chấn thương dây chằng đầu gối, nhiều khả năng khó ra sân ở 2 trận so tài Indonesia sắp tới. Dưới thời HLV Troussier, Tuấn Anh là tiền vệ rất quan trọng của đội tuyển Việt Nam, mang trọng trách là cầu nối giữa các tuyến, điều tiết nhịp độ trận đấu. Cầu thủ thuộc "lò" Hoàng Anh Gia Lai thường xuyên được đá chính trong đội hình tuyển quốc gia thời gian vừa qua và được chiến lược gia người Pháp đánh giá rất cao vai trò, năng lực chuyên môn. Trong khi đó, HLV trưởng CLB B.Bình Dương - ông Lê Huỳnh Đức cho biết trung vệ Quế Ngọc Hải sẽ phải nghỉ hết giai đoạn lượt đi của giải đấu và tập trung điều trị chấn thương rách cơ bắp chân tại TP HCM. Tương tự, hậu vệ Đoàn Văn Hậu, tiền vệ Phan Văn Đức và thủ thành Đặng Văn Lâm cũng chưa kịp bình phục hoàn toàn hoặc tái phát chấn thương, bỏ ngỏ việc lên tuyển thi đấu.