 (NLĐO) - Đối mặt nhiều khó khăn ở giai đoạn giữa mùa giải, CLB TP Hồ Chí Minh vẫn kiên cường thi đấu và giành chiến thắng 2-1 khi tiếp đón Bình Định ở vòng 11 V-League 2023-2024 trên sân nhà Thống Nhất tối 28-2  Highlights | TP Hồ Chí Minh FC - MerryLand Quy Nhơn Bình Định | Night Wolf V.League 1 - 2023/24 CLB TP Hồ Chí Minh (TP HCM) phải nhận 3 trận thua liên tiếp trước khi tiếp đón Bình Định ở vòng 11 V-League 2023-2024. Đoàn quân HLV Phùng Thanh Phương cũng đang trong tình cảnh hao hụt lực lượng vì dàn ngoại binh kém chất lượng. Tuy nhiên, việc bổ sung ngoại binh Wander Luiz thay thế cựu tuyển thủ Pháp Paul-Georges Ntep kể từ vòng 11 giúp lối chơi tấn công của "chiến hạm đỏ" trở nên thanh thoát, đa dạng hơn.  Từng nhiều năm thi đấu ở Việt Nam, tiền đạo 32 tuổi gốc Brazil nhanh chóng bắt nhịp với đấu pháp chiến thuật do HLV Phùng Thanh Phương xây dựng và ghi bàn ấn định chiến thắng trong lần đầu tiên ra mắt đội bóng mới.  CLB TP HCM thành công tổ chức lối chơi phòng ngự phản công để đánh bại Bình Định Trước đó, CLB TP HCM thận trọng chơi phòng ngự phản công khi so tài Bình Định. Đội bóng đất võ sở hữu nhiều cầu thủ có chất lượng chuyên môn cao, từng khoác áo tuyển Việt Nam nên nhanh chóng chiếm quyền kiểm soát thế trận. Liên tục tổ chức tấn công, dồn ép đối phương song phải đến hiệp thi đấu thứ 2, CLB Bình Định mới có bàn mở tỉ số trận đấu do công của Lê Ngọc Bảo. Những tưởng bàn thua sẽ khiến tinh thần thi đấu của "chiến hạm đỏ" sụt giảm nhưng thầy trò ông Phương không buông xuôi và có bàn gỡ hòa chỉ 10 phút sau đó nhờ công của Ngô Tùng Quốc.   Ngô Tùng Quốc và các đồng đội CLB TP HCM có màn ngược dòng thắng ấn tượng Cởi bỏ áp lực về mặt tinh thần cộng những thay đổi nhân sự hợp lý ở hiệp đấu thứ 2, CLB TP HCM tạo bất ngờ bằng cách dâng đội hình tấn công đối phương ở khoảng thời gian gần cuối trận và có bàn thắng ấn định tỉ số chung cuộc 2-1 do công Wander Luiz thực hiện trên chấm phạt đền 11m ở phút thứ 73. "Chiến thắng này mang tính quan trọng trong cuộc đua vô địch lẫn trụ hạng ở V-League mùa này của CLB TP HCM. Chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu từng trận để hoàn thành mục tiêu đề ra. Ngoại binh Wander Luiz không xa lạ với bóng đá Việt Nam và anh ấy đã thể hiện đẳng cấp, không khiến toàn đội thất vọng" - hậu vệ Ngô Tùng Quốc đánh giá về đồng đội mới sau trận đấu. Ngắt chuỗi 3 trận thua bằng một chiến thắng kịch tính trên sân nhà Thống Nhất, đoàn quân HLV Phùng Thanh Phương vươn lên vị trí thứ 6 với 15 điểm sau 11 trận đã đấu. Trong khi đó, Bình Định mất cơ hội trở lại tốp 3 sau khi "trắng tay" ở vòng 11, tạm đứng thứ 5 bảng xếp hạng với 19 điểm. 