 (NLĐO) - Đánh bại Bournemouth 1-0 ở vòng 26 Ngoại hạng Anh, Man City thiết lập thêm kỷ lục trong khi thủ thành Ederson cũng ghi dấu ấn trong lịch sử đội bóng này.  Hành quân đến sân Vitality của Bournemouth rạng sáng 25-2, đương kim vô địch Man City tấn công dồn ép và có bàn mở tỉ số ở phút 24 do công của Phil Foden.  Trong một ngày Erling Haaland không có cơ hội tỏa sáng còn Kevin de Bruyne chỉ vào sân ở những phút cuối, Man City may  mắn cầm chắc 3 điểm ra về sau những thời khắc thực sự khó khăn trước chủ nhà Bournemouth, đặc biệt là ở nhiều tình huống cuối trận. Phil Foden ghi bàn duy nhất cho Man City Theo ghi nhận của trang thống kê OptaJoe, Man City đã giành chiến thắng thứ 14 trên sân khách mùa này, tính chung trên mọi đấu trường. Con số này vượt qua thành tích cũ của chính "The Citizens" ở mùa giải 2022-2023 là 13 trận thắng ở những lần rời xa sân nhà Etihad.  Cơ hội để Man City nâng cao thành tích toàn thắng sân khách vẫn còn rộng mở do mùa giải 2023-2024 đang diễn ra và đội bóng này vẫn đang tiến rất vững chắc trên cả ba mặt trận mà họ tham dự. Ederson giữ sạch lưới lần thứ 110 sau 7 mùa bóng Góp công quan trọng vào kỷ lục này có lẽ là màn trình diễn của Ederson Moraes, thủ thành người Brazil đã có nhiều tình huống cản phá đáng chú ý để giữ sạch mành lưới nhà cả trận.  Ederson trở thành thủ môn giữ sạch lưới nhiều nhất cho Man City trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh với 110 trận. Kỷ lục trước đó do thủ thành Joe Hart nắm giữ với 109 trận giữ sạch lưới. Ederson ba lần giành giải thưởng "Găng tay vàng" Ngoại hạng Anh Gia nhập đội chủ sân Etihad từ Benfica mùa hè 2017, Ederson không phải chờ đợi lâu để đi vào hàng ngũ các huyền thoại của Man City.  Joe Hart giữ sạch lưới 109 trận trên tổng số 266 lần ra sân cho Man City, thì Ederson thiết lập kỷ lục mới 110 trận không thủng lưới chỉ sau 242 lần ra sân bắt chính cho "The Citizens". Ederson cùng với đồng hương Alisson Becker tỏa sáng ở sân cỏ nước Anh Ederson ba lần giành giải thưởng "Găng tay vàng" của giải Ngoại hạng Anh. Ederson đang nhắm đến việc bắt kịp kỷ lục giữ sạch lưới của cựu ngôi sao người CH Czech, Petr Cech, với 202 trận khi trấn giữ khung thành của Chelsea rồi Arsenal. Phil Foden thi đấu xông xáo và hiệu quả Cùng với Ederson, Phil Foden thi đấu khá ấn tượng ở trận này. Là tác giả bàn thắng duy nhất, ngôi sao 23 tuổi người Anh còn chơi thực sự xông xáo, xứng đáng nhận điểm số cao nhất trận từ trang Whoscored (8,3 điểm).  Phil Foden được Pep Guardiola dành nhiều lời khen Chính HLV Pep Guardiola đã không tiếc lời ngợi khen dành cho Foden: "Mọi người hãy quên những bàn thắng của Foden đi, dù chúng rất quan trọng! Cậu ấy là một cầu thủ rất đẳng cấp, từ chỗ một ngôi sao trẻ tiềm năng giờ đã là cầu thủ có đẳng cấp hàng đầu thế giới. Foden có thể thi đấu ở mọi vị trí trên hàng công và điều đó rất tuyệt, nhất là khi cậu ấy đang sở hữu phong độ rất cao".