 (NLĐO) – Thi đấu không thật sự ấn tượng thế nhưng Man United vẫn giành trọn 3 điểm trước Everton tối 9-3 bằng hai quả phạt đền do Alejandro Garnacho mang về.  Thi đấu bùng nổ ở trận lượt đi hồi tháng 11 năm ngoái với một siêu phẩm "ngả bàn đèn" trong chiến thắng 3-0 của Man United, Alejandro Garnacho tiếp tục trở thành nỗi ám ảnh của Everton trong trận đấu sớm nhất vòng 28 Ngoại hạng Anh. Alejandro Garnacho tỏa sáng trong chiến thắng của Man United Đúng như nhận định của giới chuyên môn, được thi đấu trên sân nhà không phải là lợi thế quá lớn đối với Man United khi Everton mới là đội thi đấu đầy chủ động và tổ chức tấn công sắc bén hơn nhiều. Chỉ tiếc là các chân sút phía đội khách như Ben Godfrey, Jack Harrison, Dwight McNeil hoặc dứt điểm quá tệ hoặc không thể thắng nổi chốt chặn cuối Andre Onana trong khung gỗ đội chủ nhà. Ben Godfrey có cơ hội ghi bàn sớm nhưng dứt điểm bất thành Tấn công kém ấn tượng hơn, dứt điểm cũng chưa phải đã tốt hơn so với đội khách, thế nhưng Man United vẫn may mắn khi có "thần tài" Alejandro Garnacho trong đội hình. Mới phút 12, James Tarkowski buộc phải phạm lỗi với Garnacho trong vòng cấm địa Everton và chủ nhà Man United được hưởng ngay phạt đền. Trên chấm sút phạt 11m, Bruno Fernandes không khó để đánh bại thủ thành Jordan Pickford, mở tỉ số trận đấu cho Man United.  Bruno Fernandes mở tỉ số từ chấm phạt đền Để thủng lưới sớm, Everton nóng mặt và tiếp tục đẩy cao đội hình phản kích mạnh mẽ. Dù vậy, hiệu quả tấn công không cao khiến "The Toffees" không sao tìm được đường vào khung thành của Andre Onana. Dứt điểm tệ đã đành, Everton tiếp tục ôm hận vì hàng thủ khi Alejandro Garnacho chơi bóng quá tinh quái. Phút 36, Ben Godfrey tung chân cản phá pha đi bóng của tiền đạo người Argentina trong vòng cấm và đội khách tiếp tục bị thổi phạt đền. Marcus Rashford ghi bàn từ chấm 11m và suýt kiếm được quả phạt đền cuối trận Lần này, Marcus Rashford bước lên chấm đá phạt và dễ dàng khuất phục thủ thành Pickford, nhân đôi cách biệt cho Man United. 2-0 cũng là tỉ số của hiệp một, tạm nghiêng về Man United. Sau giờ nghỉ, thế trận diễn ra vẫn với "kịch bản" cũ khi Everton tấn công nhiều mà không thể ghi bàn.  Andre Onana thi đấu xuất sắc, ngăn mọi pha dứt điểm của Everton Trong khi đó, Garnacho sắm vai "hung thần" tiếp tục khuấy đảo hàng phòng ngự đội khách, suýt mang về thêm hai quả phạt đền nữa nếu trọng tài không xác định hậu vệ Everton để bóng chạm tay không chủ định.  Man United tận dụng quá tốt các cơ hội ghi bàn để chiến thắng Trận đấu khép lại với tỉ số 2-0 và Man United chặn đứng chuỗi hai thất bại liên tiếp, củng cố vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng khi mọi đối thủ còn chưa ra sân ở vòng đấu thứ 28.