 (NLĐO) – Choáng ngợp trong lần trở lại vòng 1/8 Champions League sau 7 năm, Arsenal với đội hình trẻ trung và non kinh nghiệm đã phải nhận thất bại trên sân Porto rạng sáng 22-2.  Cặp đấu "kỳ phùng địch thủ" tại sân Dragao không hẳn quá hấp dẫn khi cả hai đội đều thi đấu cực kỳ thận trọng. Arsenal nôn nóng tìm kiếm bàn thắng trên sân khách nên liên tiếp rơi vào các tình huống phạm lỗi không cần thiết. Wendell đối đầu cùng Martin Odegaard và Jorginho Porto trong khi đó lại tỏ ra hết sức bản lĩnh nhờ gần như mùa nào cũng tiến khá sâu ở đấu trường châu lục. Không chỉ hóa giải các đợt lên bóng tấn công của đội khách Arsenal, Porto còn suýt ghi bàn thắng từ rất sớm nếu có thêm chút may mắn. Ở tình huống tấn công phút 21 cùa đội chủ nhà, Galeno tung ra liên tiếp 2 cú dứt điểm nguy hiểm, lần đầu bóng tìm đúng cột dọc bật ra và ở pha đá bồi tiếp theo, tiền đạo người Brazil đưa bóng bay khỏi khung thành khá khó tin. Gabriel suýt ghi bàn cho Arsenal phút 90+3.... Về phía Arsenal, đội khách cầm bóng nhiều hơn và tạo ra không ít cơ hội. Tuy vậy, cả Kai Havertz lẫn Williams Saliba đều đánh đầu nối không thành công các tình huống đội nhà được hưởng phạt góc. ...Galeno sút xa ghi bàn thắng duy nhất cho Porto Trận đấu diễn ra với nhịp độ khá tẻ nhạt trong phần lớn thời gian sau đó và hầu như mọi khán giả đều tin chắc hai đội sẽ bằng lòng với việc chia điểm.  Phút 90+3, Gabriel Magalhaes suýt mang về bàn thắng cho Arsenal trong tình huống không chiến.  Chỉ một phút sau, Galeno trở thành người hùng của Porto với siêu phẩm sút xa, đánh bại thủ môn David Raya để ghi bàn quyết định số phận trận lượt đi. Arsenal lo lắng nghĩ đến cuộc tái đấu sau hai tuần nữa Giành chiến thắng với cách biệt tối thiểu, Porto dù vậy vẫn có được lợi thế cực lớn trước khi đôi bên gặp lại nhau tại London sau hai tuần nữa, vào ngày 13-3. Ở trận đấu diễn ra cùng giờ tại sân Diego Armando Maradona ở Naples, đội chủ nhà Napoli liên tục bị đội khách Barcelona ép sân.  Không chỉ kiểm soát thế trận bằng lối chơi ban bật bóng ngắn, Barcelona còn tạo ra nhiều tình huống tấn công nguy hiểm chủ yếu nơi hành lang phải với chân sút trẻ  Lamine Yamal. Robert Lewandowski mở tỉ số cho Barcelona Napoli không chịu lép vế quá lâu và cũng có nhiều cơ hội phản kích, tuy nhiên bộ đôi tấn công Victor Osimhen - Kvaratskhelia hầu như bị các hậu vệ đội khách khóa chặt, không tạo được tình huống nguy hiểm nào. Victor Osimhen gỡ hòa cho Napoli Tấn công không mệt mỏi, mãi đến phút 60, Barcelona mới tìm được đường vào khung thành Napoli nhờ khả năng xoay sở và dứt điểm quyết đoán của Robert Lewandowski.  Napoli cũng không phải chờ đợi lâu để có bàn gỡ phút 75 do công của Victor Osimhen. Hòa 1-1 trận lượt đi, cuộc tái đấu giữa hai đội hứa hẹn sẽ còn hấp dẫn hơn tại Catalunya vào ngày 13-3.