 (NLĐO) - Đánh bại B.Bình Dương với tỉ số 1-0 ngay trên sân nhà Thống Nhất tối 3-3, CLB TP Hồ Chí Minh lần đầu có chuỗi 2 trận thắng ở V-League 2023-2024  Highlights | TP Hồ Chí Minh FC - Becamex Bình Dương | Night Wolf V.League 1 - 2023-2024 Có lợi thế sân nhà nhưng CLB TP Hồ Chí Minh (TP HCM) vẫn bị đánh giá thấp hơn đội khách B.Bình Dương ở vòng 12 V-League 2023-2024.  Đoàn quân HLV Lê Huỳnh Đức trở thành ứng viên vô địch mùa này nhờ sở hữu dàn cầu thủ chất lượng cao và luôn nằm trong tốp 3 bảng xếp hạng mùa này. Tiến Linh ... và Hải Huy thi đấu mờ nhạt trước các cầu thủ trẻ của CLB TP HCM Làm khách trên sân Thống Nhất, B.Bình Dương chủ động kiểm soát bóng và triển khai thế trận tấn công. Trong khi đó, "chiến hạm đỏ" chọn phương án phòng ngự phản công, cắm tiền đạo ngoại binh Wander Luiz trên hàng công. Lối chơi thực dụng giúp đội chủ nhà khóa chặt các "ngòi nổ" bên phía B.Bình Dương, gồm tiền đạo Nguyễn Tiến Linh và chân sút 23 tuổi người Nigeria Atshimene Charles. Sự cơ động của dàn tiền vệ cánh Bùi Ngọc Long và Võ Huy Toàn cũng giúp CLB TP HCM tạo ra nhiều cơ hội tấn công sắc bén. Những pha rót bóng dài vượt tuyến hoặc từ hai bên hành lang cánh hướng vào Wander Luiz đã nhiều lần khiến khung thành thủ môn Trần Minh Toàn chao đảo. Công thủ toàn diện... CLB TP HCM xứng đáng có 3 điểm trên sân nhà ở vòng 12 V-League 2023-2024 Tuy tiền đạo kỳ cựu Brazil không thể lập công nhưng CLB TP HCM vẫn có bàn thắng nhờ pha lập công đẹp mắt của Võ Huy Toàn.  Sau những mảng miếng phối hợp nhuần nhuyễn bên cánh trái giữa Hoàng Vĩnh Nguyên cùng Nguyễn Thanh Thảo, bóng đến chân Huy Toàn và cựu tuyển thủ quốc gia dứt điểm hiểm hóc tung lưới B.Bình Dương ở phút 30. Khoảng thời gian sau bàn mở tỉ số, hai đội chủ động chơi đôi công và mở ra nhiều tình huống "ăn miếng trả miếng" hấp dẫn. Tuy nhiên, sự xuất sắc của hàng thủ đôi bên khiến tỉ số 1-0 được giữ nguyên đến hết trận đấu. HLV Phùng Thanh Phương ... và các học trò có chuỗi 2 trận thắng liên tiếp ở V-League mùa này Đánh bại B.Bình Dương, CLB TP HCM không chỉ bỏ xa nhóm "đèn đỏ" đến 8 điểm mà còn lần đầu có chuỗi 2 trận thắng kể từ đầu mùa giải 2023-2024.  Trước đó, đoàn quân HLV Phùng Thanh Phương từng bị B.Bình Dương đánh bại ở vòng loại Cúp quốc gia mùa này. Trong khi đó, "trắng tay" ở vòng 12, thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức mất cơ hội rút ngắn khoảng cách điểm với đội đầu bảng Nam Định. CLB B.Bình Dương vẫn đứng thứ 2 bảng xếp hạng với 23 điểm, hơn đương kim vô địch Công an Hà Nội vỏn vẹn 1 điểm. Diễn ra cùng ngày, CLB Công an Hà Nội may mắn có trận hòa 1-1 khi tiếp đón Hồng Lĩnh Hà Tĩnh. Pha lập công của Nguyễn Quang Hải được ghi ở những phút bù giờ cuối trận, giúp HLV Kiatisuk có chuỗi 4 trận bất bại kể từ khi dẫn dắt đội bóng ngành Công an ở V-League mùa này. Trong khi đó, CLB Hà Nội giành chiến thắng 1-0 khi làm khách trên sân của Khánh Hòa và Nam Định vượt qua chủ nhà Sông Lam Nghệ An với tỉ số tương tự. Trên sân Hòa Xuân (TP Đà Nẵng), CLB Quảng Nam vuột chiến thắng khi bị đội khách Bình Định ấn định tỉ số hòa 1-1 ở gần cuối trận đấu. 