 (NLĐO) – Trận đấu gây sốc giữa huyền thoại Mike Tyson và Jake Paul vừa được thông báo sẽ diễn ra ngày 20-7 và được phát sóng trên hệ thống Netflix.  Theo thông báo từ ban tổ chức, trận đấu quyền Anh giữa cựu vô địch hạng nặng Mike Tyson và võ sĩ đã chuyển sang làm nhà sáng tạo nội dung trên Youtube Jake Paul sẽ diễn ra vào ngày 20-7 tại sân vận động AT&T ở bang Texas, Mỹ và được phát sóng trực tiếp trên toàn thế giới qua kênh Netflix. Mike Tyson sẽ thượng đài với đối thủ kém hơn 30 tuổi (Ảnh:X) Đây là trận đấu được chờ đợi bởi trước đó trong khuôn khổ các trận đấu giao hữu kỷ niệm Tyson diễn ra năm 2020, Paul đã hạ gục cựu VĐV NBA Nate Robinson. Còn huyền thoại quyền Anh hạng nặng đã có trận chạm trán Roy Jones Jr. Kết thúc trận đấu, do là trận giao hữu nên cả 2 võ sĩ đều nhận được chiếc đai WBC Frontline Battle được trao bởi Hội đồng quyền Anh Thế giới (WBC). Nhiều người cho rằng Mike Tyson đã thắng trong trận đấu ấy với 67 cú đấm trúng đích trong khi đó Roy Jones Jr chỉ thực hiện được 37 lần. Trận đấu giữa Mike Tyson và Jake Paul sẽ được phát sóng trực tiếp trên Netflix (Ảnh:X) Đồng sáng lập Paul's Most Valuable Promotions (MVP) Nakisa Bidarian cho biết: "Trận đấu giữa Jake Paul và Mike Tyson là cuộc chạm trán trong mơ, chỉ diễn ra một lần trong đời. Tôi dự đoán đây sẽ là sự kiện quyền Anh được theo dõi nhiều nhất trong làng boxing hiện đại". Khi trận đấu diễn ra, Tyson - nhà vô địch hạng nặng trẻ nhất trong lịch sử quyền Anh - sẽ 58 tuổi còn Paul mới 27 tuổi. Tyson nhận định: "Paul đã phát triển đáng kể với tư cách là một võ sĩ quyền Anh trong những năm qua. Vì vậy,  sẽ rất thú vị khi xem ý chí và tham vọng của một người mới có thể làm được gì với kinh nghiệm và năng khiếu của cựu binh như tôi. Tôi sẽ "kết liễu" cậu ta". Trong khi đó Paul cũng tỏ ra rất tự tin khi cho rằng: "Thật điên rồ khi nghĩ rằng trong trận đấu chuyên nghiệp thứ hai của mình, tôi đã gây sốt vì hạ gục Nate Robinson. Chưa đầy 4 năm sau, tôi sắp phải đối mặt với Tyson để xem liệu tôi có đủ khả năng để đánh bại một trong những võ sĩ khét tiếng nhất và biểu tượng lớn nhất của quyền anh hay không".