 (NLĐO) - Giành chiến thắng 6/7 trận tại Serie A, leo lên vị trí thứ 5 từ giữa BXH, AS Roma đang cho thấy một sức mạnh khủng khiếp dưới thời HLV De Rossi.  Không thể phủ nhận tình yêu của người hâm mộ AS Roma dành cho Rose Mourinho, người đã bị CLB sa thải hồi đầu năm. Nhưng ở hiện tại, người kế nhiệm ông là huyền thoại Roma Daniele De Rossi đang cho thấy những kỳ vọng của thượng tầng đội bóng là đúng đắn. Trong khi Mourinho cần 20 trận để có được 29 điểm (1,45 điểm/trận) thì De Rossi chỉ cần 7 trận để có 18 điểm ( 2,6 điểm/ trận).  Không chỉ điểm số có được sau các trận đấu, mà số bàn thắng Roma ghi được trong mỗi lần chạm trán cũng khiến người hâm mộ hài lòng.  Thầy trò HLV De Rossi đã ghi 20 bàn, trung bình 2,9 bàn mỗi trận, còn dưới thời Mourinho số bàn trung bình mỗi trận chỉ 1,6 và tổng bàn thắng chỉ là 32. HLV De Rossi đang thay đổi hoàn toàn AS Roma AS Roma đã liên tiếp dành thắng lợi trong 6/7 trận đấu tại Serie A kể từ khi De Rossi dẫn dắt, họ chỉ thua trước  Inter trong trận đấu diễn ra ngày 11-2. Inter cũng là đội bóng duy nhất tại giải đấu cao nhất nước Ý có số bàn thắng nhiều hơn AS Roma. Sự xuất hiện của HLV De Rossi tại Giallorossi đã làm thay đổi gần như hoàn toàn đội bóng. Người hâm mộ không còn nhận thấy hình ảnh một đội bóng thiếu sức sống mà thay vào đó là một Roma mạnh mẽ, tràn đầy tinh thần chiến đấu.  De Rossi đã làm được điều mà người tiền nhiệm không thể là được là biến Roma trở thành một đội bóng chơi tấn công rực lửa với nhiều bàn thắng. Ở trận đấu gần đây nhất là chiến thắng 4-1 trước Monza. Trước đó, Roma cũng giành 3 điểm từ tay Torino (với tỉ số 3-2), Frosinone ( tỉ số 3-0). 23 trong tổng số 25 cầu thủ đã được HLV De Rossi sử dụng Nhắc lại thời điểm thượng tầng Giallorossi công bố bổ nhiệm De Rossi vào ghế HLV thay cho "người đặc biệt", nhiều người cho rằng đó chỉ là hành động giúp các cầu thủ lấy lại tinh thần và rằng De Rossi chỉ là một phương án thay thế tạm thời cho đến khi mùa giải 2023-2024 kết thúc. Nhưng chiến lược gia 40 tuổi này, đã khẳng định điều hoàn toàn khác. Ông đến để mang ngọn lửa của những chiến binh Roma đến cho các cầu thủ, truyền cho cả một tập thể đang rệu rã một luồng sinh khí mới. HLV De Rossi là vị chiến lược gia có khởi đầu tốt thứ nhì trong lịch sử AS Roma, chỉ xếp sau Rudi Garcia (De Rossi giành 18/21 điểm tối đa, còn thành tích của Garcia là 10 trận đầu tiên toàn thắng).  Nhưng HLV De Rossi chỉ đến với Roma vào giữa mùa giải, còn Rudi Garcia bắt đầu cầm quân từ đầu mùa, với một kỳ chuyển nhượng và những bước chuẩn bị kỹ lưỡng. Khác với Mourinho, De Rossi đã dùng đến 23 trong tổng số 25 cầu thủ trong đội hình Roma. Ông đã xoay chuyển đến 5 sơ đồ chiến thuật khác nhau để tìm tòi, hoàn thiện đội hình.  De Rossi đã chứng minh rằng mình không cuồng loạn trong khủng hoảng bởi lực lượng, mà đó là sự chủ động để tìm ra công thức tối ưu. Kết quả có được với Roma đã minh chứng điều đó, theo truyền thông Ý nhận định, ngoài Inter thì hiện tại AS Roma là đội bóng đáng xem nhất tại Serie A. Các trụ cột của đội bóng như Dybala, Lukaku, Pellegrini đều đang chơi rất hay dưới sự dẫn dắt của HLV Deniele De Rossi.  Người hâm mộ đang trông chờ cái kết viên mãn của AS Roma dưới triều đại HLV De Rossi ở phần còn lại của mùa giải Trên BXH Serie A sau 27 vòng đấu, từ việc ngụp lặn liên tục ở giữa BXH, nay Roma đã đẩy Atalanta xuống để chiếm lấy vị trí thứ 5. Với thể thức Champions League mùa sau, Serie A nhiều khả năng sẽ dự giải đấu hàng đầu châu Âu với 5 đại diện và rất có thể suất cuối sẽ là cái tên AS Roma.  Tại đấu trường Europa League, các CĐV Roma đang trông chờ một chiến thắng của đội nhà vào rạng sáng 7-3 trước Brighton có phong độ thất thường. Đội bóng Anh chỉ thắng 2/7 trận vừa qua trên mọi đấu trường, gồm 2 thất bại liên tiếp mới nhất.  Hy vọng đó của các CĐV hoàn toàn có cơ sở bởi những gì đoàn quân của HLV De Rossi đã thể hiện trong thời gian vừa qua. Còn tại sân chơi quốc nội, AS Roma đang dần trở lại với vị thế của một đội bóng mà bất kỳ đối thủ nào cũng đều phải dè chừng. 