 (NLĐO) - Rạng sáng 24-2, CLB Bayer Leverkusen có trận đấu sớm vòng 23 Bundesliga gặp đối thủ là chỉ nằm trong nhóm có nguy cơ xuống hạng Mainz 05.  Trong 1 ngày hiếm hoi các hậu vệ cánh của Leverkusen không tham gia vào bất cứ bàn thắng nào, đội bóng của HLV Xabi Alonso gặp đôi chút khó khăn ở mặt trận tấn công. Nhưng họ vẫn có được điều cần là 3 điểm nhờ vào sự tỏa sáng của các tiền vệ. Màn ăn mừng khiến đồng đội và BHL Leverkusen lo lắng của Xhaka Ngay từ phút thứ 3 của trận đấu, Granit Xhaka đã mở tỉ số của trận đấu với 1 cú sút xa đẹp mắt. Cầu thủ người Thụy Sĩ sau đó còn đi bộ theo kiểu bị chấn thương gân kheo khiến nhiều động đội lo lắng. Tuy nhiên, đó chỉ là một phần trong màn ăn mừng bàn thắng đầu tiên tại Bundesliga của Xhaka mà thôi.  Kỷ lục 33 trận bất bại của Leverkusen Nỗ lực thi đấu sau đó của Mainz 05 giúp họ có được bàn gỡ ở phút thứ 8 với pha lập công của Dominik Kohr, thế nhưng đây lại là tất cả những gì mà đội bóng này làm được.  Đến phút 68, Florian Writz có kiến tạo dễ nhất trong sự nghiệp khi chuyền bóng của người đồng đội Robert Andrich. Tiền vệ này sau đó có cú sút xa rất căng từ khoảng cách hơn 30 mét khiến thủ thành của Mainz 05 không thể bắt dính bóng, qua đó lập công ấn định thắng lợi 2-1 cho Bayer Leverkusen. 3 điểm có được giúp cho Bayer Leverkusen thiết lập kỷ lục mới với 33 trận bất bại liên tiếp trên mọi đấu trường, chuỗi trận thắng dài nhất trong lịch sử mà 1 đội bóng tại Bundesliga có thể thực hiện được.  Các cầu thủ Leverkusen ăn mừng cùng khán giả nhà Kỷ lục trước đó thuộc về Bayern Munich với chuỗi 32 trận bất bại.  Lúc này trên bảng xếp hạng, Bayern Leverkusen cũng đã bắt đầu màn tăng tốc để bứt phá băng băng đến chức vô địch Bundesliga. Họ đã hơn đội đứng thứ 2 là Bayern Munich tới 11 điểm.  Kết quả chung cuộc  