 Thất bại 0-1 trước Liverpool sứt mẻ đội hình nghiêm trọng ở chung kết Cúp Liên đoàn Anh rạng sáng 26-2,   Chelsea đối mặt mùa giải thứ 2 liên tiếp trắng tay lẫn chết gí ở giữa bảng xếp hạng của Giải Ngoại hạng Anh. Vì thế, Cúp FA trở thành cơ hội còn lại để "The Blue" vớt vát chút uy danh khi tiếp Leeds ở vòng 5 lúc 2 giờ 30 phút ngày 29-2 (MyTV tường thuật trực tiếp). Sức ép đang đè nặng lên HLV Pochettino (Ảnh: REUTERS) Tương lai của HLV M. Pochettino trở nên bất định sau khi ông bỏ lỡ cơ hội giành danh hiệu đầu tiên tại Anh cũng như giúp Chelsea tạo động lực cho những tháng cuối mùa. Động thái nhà cầm quân người Argentina không chú tâm đến vị đồng chủ tịch Todd Boehly trên khán đài danh dự trong lễ trao giải đã bị báo chí "soi". Thêm thông tin đội chủ sân Stamford Bridge đang cân nhắc danh sách những người có thể thay thế ông đã khiến chiếc ghế của HLV Pochettino lung lay dữ dội. Các ông chủ người Mỹ hiếm khi kiên nhẫn, trừ 2 người ở Liverpool và Arsenal những năm gần đây. Trong danh sách 5 ứng viên tiềm năng thay Pochettino, xuất hiện "người đặc biệt" J.Mourinho nhưng cơ hội của ông đang xếp sau De Zebri (Brighton), Michel (Girona), Ruben Amorim (Sporting Lisbon) và cựu HLV trưởng đội Đức Hansi Flick. Trở lại với trận sắp đấu trên sân Stamford Bridge, Leeds đang chơi ở Giải Hạng nhất Anh nhưng Chelsea hẳn không dám chủ quan. Đội khách đang có phong độ rất tốt với 9 trận toàn thắng ở Giải Hạng nhất để vươn lên vị trí thứ nhì, bám sát đội đầu bảng Leicester. Nổi bật trong đội hình Leeds của HLV D. Farke là trung phong G. Rutter - người chuyển đến từ Hoffenheim vào mùa trước với giá 30 triệu bảng và tiền vệ E.Ampadu - người cũ của Chelsea. Về trình độ, Leeds không được đánh giá cao nhưng ở thể thức cúp, bất ngờ hoàn toàn có thể xảy ra, đặc biệt khi Chelsea vừa mất sức. Hãy chờ xem thầy trò HLV Pochettino gượng dậy sau trận thua Liverpool như thế nào, nhất là hàng tấn công. Hai cặp đấu đáng chú ý khác vào rạng sáng 29-2: Nottingham Forest - Man United (2 giờ 45 phút), Liverpool - Southampton (3 giờ).