 (NLĐO) - Đánh bại Ben Shelton, tay vợt sinh sau năm 2000 - Jannik Sinner lập kỷ lục mới cho làng quần vợt nước Ý.  Trong loạt trận tứ kết sớm, Sinner đối đầu Ben Shelton và gặp nhiều khó khăn trong sét đầu tiên nhưng vẫn giành chiến thắng chung cuộc 2-0 (6-7, 1-6). Chiến thắng này giúp tay vợt người Ý có trận thắng thứ 15 trong năm nay. Trước đó anh còn thắng ba trận cuối cùng của năm 2023, điều đó đưa chuỗi chiến thắng hiện tại của Sinner lên tới 18 trận liên tiếp.  Thậm chí nếu muốn ngăn cản thành tích này, người ta phải thống kê cả thành tích đánh đôi của Sinner mới có thể tìm ra được trận thua trong năm 2024. Sinner trở thành tay vợt đầu tiên trong thế hệ sinh sau năm 2000 đạt cột mốc 150 trận thắng sân đất nện (Ảnh: Reuters) Đặc biệt hơn, đây cũng là trận thắng thứ 150 của Sinner trên sân cứng trong sự nghiệp của mình. Tay vợt 22 tuổi trở thành người đầu tiên sinh sau những năm 2000 đạt được cột mốc này. Đối thủ tiếp theo của Sinner sẽ là Jiri Lehecka người tạo nên chiến thắng bất ngờ (2-0) trước Stefanos Tsitsipas. Ở cặp đấu tứ kết còn lại, Carlos Alcaraz đánh bại Fabian Marozsan 2-0 để đòi lại món nợ cho thất bại ở Rome vào năm ngoái. Trong khi Alex De Minaur không thể tạo nên bất ngờ cho Alexander Zverev. Qua đó, Alcaraz sẽ gặp Zverez và hai trận tứ kết này của Indian Wells sẽ diễn ra vào ngày 15-3.