 (NLĐO) - Ngày 6-3, tại Trung tâm Hội nghị và triển lãm tỉnh Bình Dương đã diễn ra lễ khai mạc và thi đấu chặng 1 Giải Xe đạp nữ quốc tế Bình Dương lần thứ 14 - Cúp Biwase 2024.   Giải Xe đạp nữ quốc tế Bình Dương lần thứ 14 - Cúp Biwase 2024 là một trong những giải đua hấp dẫn nhất của làng xe đạp nữ trong nước nhằm chào mừng Ngày Quốc tế Phụ nữ 8-3. Ngày càng nâng tầm về quy mô và chất lượng và tạo được tiếng vang với bạn bè quốc tế, giải năm nay thu hút 20 đội đua, với 11 đội trong nước, gồm: Tuyển Biwase, TP HCM Vinama, Phân bón con voi Biwase, Công ty Cổ phần Tập đoàn Lộc Trời, Gạo Hạt Ngọc Trời, 620 Châu Thới - Vĩnh Long, Xổ số kiến thiết Đồng Tháp, Ion Glod Biwase, Thanh Hóa, Quân khu 7, trẻ Đồng Tháp và 9 đội đua nước ngoài tham dự, trong đó có những đội mạnh đến từ Nhật Bản, Đài Loan (Trung Quốc), Kazakhstan, Malaysia, Singapore và đặc biệt là Iran với Crown Continental Team, một trong số ít những câu lạc bộ xe đạp chuyên nghiệp mạnh của châu Á…   Trong chặng đua đầu tiên diễn ra với lộ trình TP mới Bình Dương - Thuận An - Tân Uyên - TP mới Bình Dương có cự ly 92 km, tay đua số 1 Đông Nam Á đến từ Thái Lan Jutatip ManeePhan đã về nhất cùng thành tích 2 giờ 22 phút 35 giây, tạm giữ Áo vàng, Áo xanh của giải.  Jutatip ManeePhan (Thái Lan) đã về nhất cùng thành tích 2.22.35 Ở nội dung đồng đội, đội Malaysia tạm dẫn đầu, xếp trên đội Kazakhstan và TP HCM Vinama. Ngày 7-3, giải sẽ tiếp tục với chặng đua thứ 2 có lộ trình TP Thủ Dầu Một - Bến Cát - Bình Long - TP Thủ Dầu Một, cự ly 160 km. 