 (NLĐO) – Một trận cầu có vẻ không giành cho các tiền đạo của hai đội khi tất cả đều bỏ lỡ những cơ hội được tạo ra, kể cả Marko Arnautovic khi anh ghi bàn duy nhất của trận đấu một cách khá may mắn cho chủ nhà Inter Milan.  Tiếp đón đội bóng nổi tiếng với lối chơi đề cao sự chắc chắn như Atletico Madrid, chủ nhà Inter Milan buộc phải thay đổi cách tiếp cận trận đấu.  Đôi bên không ngại tấn công nhưng rõ ràng, thế trận phòng ngự chắc chắn đã được cả HLV Diego Simeone lẫn Simone Inzaghi chú trọng và chỉ đạo các cầu thủ thực hiện hết sức nghiêm ngặt. Marcos Llorente đối mặt với thủ môn Yann Sommer và trung vệ Stefan de Vrij của Inter Milan Thận trọng đến mức sợ thua, trận đấu trên sân Giuseppe Meazza vì thế không mang đến nhiều cảm xúc cho người xem với lối chơi nhạt nhẽo của đôi bên.  Từng ghi đến 20 bàn thắng trong 7 trận đấu trước đó, thế nhưng Inter Milan lại co cụm bằng các phương án phòng ngự trước Atletico Madrid. Ngay cả đội trưởng Lautaro Martinez cũng chẳng thể làm gì khác và ngôi sao đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Serie A chỉ có thể tung ra 4 pha dứt điểm, đương nhiên không thành bàn trong 45 phút đầu tiên. Lautaro Martinez bất lực trước hàng thủ Atletico Madrid Phải đến khi HLV Simone Inzaghi thay Marcus Thuram bằng Marko Arnautovic đầu hiệp 2, Inter Milan mới có sự khởi sắc đôi chút trong lối chơi.  Tiền đạo 34 tuổi người Áo bỏ lỡ cơ hội không thể tốt hơn ở phút 63 khi trước mặt anh chỉ còn duy nhất thủ thành Jan Oblak và sau đó lập công chuộc lỗi với bàn thắng duy nhất của trận đấu phút 79.  Marko Arnautovic ghi bàn duy nhất của trận đấu Ở tình huống này, thủ môn Jan Oblak chỉ có thể đẩy được cú sút đầu tiên của Lautaro Martinez nhưng cú sút bồi của Arnautovic lại quá mạnh, bóng bật chân một hậu vệ đội khách ngay trên vạch cầu môn và đi luôn vào lưới. Inter Milan thắng trận quá nhọc nhằn Giành chiến thắng 1-0 quá nhọc nhằn, Inter Milan dẫu sao cũng có được chút lợi thế về tỉ số trước khi đôi bên tái đấu trên sân của Atletico Madrid vào ngày 14-3. Ở trận đấu diễn ra cùng giờ tại Eindhoven, chủ nhà PSV đã trải qua những giây phút "thót tim" trước Dortmund. Tấn công rất nhiều trong khoảng 20 phút đầu nhưng không ghi bàn, PSV đã phải trả giá bằng bàn thua phút 24, tác giả không ai khác hơn Donyell Malen, một "người cũ" của chính PSV. "Cố nhân" Donyell Malen xé lưới PSV Sau những nỗ lực không biết mệt mỏi, PSV cũng có được bàn gỡ hòa ở phút 56. Trọng tài cho PSV hưởng phạt đền sau tình huống Hummels phạm lỗi trong vòng cấm địa, tạo điều kiện để Luuk de Jong lập công trên chấm 11m.  Tỉ số chung cuộc 1-1 mang lại chút ưu thế cho Dortmund khi họ là chủ nhà của cuộc tái đấu ngày 14-3.