 (NLĐO) - Sau nhiều hành động phản cảm trong thời gian qua, mới nhất ở trận thắng 3-2 trước Al-Shabab. Ronaldo sẽ phải vắng mặt 1 trận tại Saudi Pro League vì án phạt  Qua một loạt đoạn clip được đăng tải, Ronaldo đã có hành động đưa tay lên xuống khá nhạy cảm về phía cổ động viên Al-Shabab đang hô vang “Messi, Messi”. Trước việc này, Al Shabab đã có đơn kiện khiến Ronaldo bị treo giò 1 trận theo quyết định của Ủy ban Kỷ luật và Đạo đức của Liên đoàn bóng đá Ả Rập Saudi (SAFF). Bên canh đó, siêu sao người Bồ Đào Nha cũng bị yêu cầu nộp phạt 10.000 riyal (2.666 USD) và thêm 20.000 riyal cho chi phí nộp đơn khiếu nại của Al-Shabab. Quyết định này của SAFF được lưu ý là không thể kháng cáo. Ronaldo sẽ vắng mặt một trận tại Saudi Pro League vòng 22 (Ảnh: X) Trước khi có án phạt này, Ronaldo đã lý giải hành động này theo yêu cầu của SAFF: "Tôi tôn trọng tất cả CLB. Cử chỉ tay của tôi chỉ thể hiện sức mạnh và niềm vui chiến thắng mà không phải mang ý nghĩa bôi nhọ. Hành động này cũng hoàn toàn bình thường ở châu Âu". Như vậy, Ronaldo sẽ vắng mặt trong ngày Al-Nassr đấu Al-Hazem diễn ra lúc 0 giờ ngày 1-3 thuộc giải Saudi Pro League. Ronaldo hiện là ngôi sao số một của Al Nassr khi có 34 bàn sau 35 trận trên mọi đấu trường, đưa Al-Nassr có mặt tại tứ kết AFC Champions League. Tính riêng tại Saudi Pro League, siêu sao người Bồ Đào Nha có 22 pha lập công. Thành tích này giúp anh đứng đầu danh sách vua phá lưới. Bên cạnh đó là 9 lần kiến tạo, Ronaldo góp phần đưa Al-Nassr bám sát Al-Hilal trong cuộc đua vô địch Giải Saudi Pro League.