 (NLĐO) - Lượt đi tứ kết, đội chủ nhà Al-Ain thắng sát nút Al-Nassr 1-0 và có được lợi thế trước khi bước vào lượt về tại AFC Champions League.  Ronaldo tiếp tục bị CĐV khiêu khích khi họ hô vang tên Messi trên các khán đài (Clip: X) Làm khách đến sân của đội bóng UAE ở tứ kết lượt đi gặp Al Ain, Al Nassr đã bất sẩy chân khi thất bại 0-1. Trong trận đấu này, Ronaldo tiếp tục gặp phải sự khiêu khích từ người hâm mộ của Al-Ain khi họ liên tục hô vang “Messi, Messi” trước và trong trận đấu. Tuy nhiên, sau án phạt gần nhất, siêu sao người Bồ Đào Nha đã không còn quá khích. Ronaldo có cú vô lê xe đạp chổng ngược ngược trong trận đấu ở tuổi 39 Được nghỉ trận gần nhất do án phạt, Cristiano Ronaldo lại bất ngờ thi đấu xuống sức cùng các đồng đội trong cả trận đấu khi để đối thủ kiểm soát cả hiệp 1. Thậm chí họ bị đại diện UAE League trừng phạt với bàn mở tỷ số phút 44. Trở lại sau giờ nghỉ, Al-Ain tiếp tục kiểm soát và tạo ra cơ hội nguy hiểm. Đáng chú ý, Al Ain còn nhiều lần đưa được bóng xuyên thủng mành chủ nhà nhưng bị từ chối do việt vị. Phải đến gần cuối trận đấu, Al-Nassr mới thi đấu tốt hơn nhưng vẫn không thay đổi được cục diện và chấp nhận thất bại. Dù thất bại 0-1 trước Al-Ain tại tứ kết lượt đi, Ronaldo và đồng đội vẫn còn hy vọng đi tiếp khi được thi đấu trên sân nhà vào ngày 12-3.