 (NLĐO) – Chính thức mở bán vé từ ngày 23-2, Giải Việt dã truyền thống Kpă Klơng lần thứ 44 năm 2024 kỳ vọng sẽ thu hút hàng nghìn chân chạy của cả nước về tranh tài tại phố núi Pleiku xinh đẹp và hiếu khách.  Giải Việt dã truyền thống Kpă Klơng năm 2024 sẽ được tổ chức vào ngày 24-3 tại Khu đô thị suối Hội Phú, nơi từng là khu vực đầm lầy được cải tạo thành suối hoa xinh đẹp, uốn lượn giữa lòng phố núi Pleiku mù sương thơ mộng. Đây cũng là một trong những khu vực có tuyến đường chạy đẹp được cộng đồng chạy bộ tại Gia Lai thường xuyên lựa chọn là điểm tập luyện. Ở lần tổ chức thứ 44, Giải Việt dã truyền thống Kpă Klơng năm 2024 là một điểm nhấn trong chương trình kỷ niệm những ngày lễ lớn: Kỷ niệm 49 năm ngày giải phóng Pleiku - Gia Lai (17.3.1975 – 17.3.2024); kỷ niệm 78 năm ngày Thể thao Việt Nam (27.3.1946 – 27.3.2024); kỷ niệm 49 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước (30.4.1975 – 30.4.2024), hướng đến chào mừng kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Đảng bộ thành phố Pleiku (15.9.1954 - 15.9.2024); kỷ niệm 95 năm ngày thành lập đô thị Pleiku (3.12.1929 - 3.12.2024). Giải chạy là sự kiện chào mừng các ngày lễ quan trọng của Gia Lai và đất nước Cùng với tính chất lễ hội của sự kiện, Ban tổ chức cũng mong muốn thông qua giải chạy để đẩy mạnh tuyên truyền, nhận thức về lợi ích, vai trò của thể dục thể thao trong việc nâng cao sức khỏe, thể lực của người dân, góp phần phát triển toàn diện con người Việt Nam trong giai đoạn mới cũng như tích cực hưởng ứng cuộc vận động "Toàn dân rèn luyện thân thể theo gương Bác Hồ vĩ đại" và phong trào "Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa"… Giải xuất phát từ Khu đô thị suối Hội Phú Nét mới của giải việt dã truyền thống năm nay chính là hình thức tổ chức thi đấu chuyên nghiệp, các VĐV sẽ được cấp số đeo có gắn chip điện tử, được theo dõi bởi hệ thống tính giờ điện tử tương tự các giải marathon. Ngoài các cự ly thi đấu quen thuộc như 3km, 5km, giải còn có các cự ly 10km và 21 km với lộ trình tranh tài từ Khu đô thị suối Hội Phú tỏa đi các tuyến đường nội ô thuộc thành phố Pleiku. Chạy qua những góc phố mộng mơ, thanh bình Giải Việt dã truyền thống Kpă Klơng thành phố Pleiku lần thứ 44 năm 2024 được mở đăng ký từ ngày 23-2-2024 tại cổng đăng ký trực tuyến timve365.vn cho các VĐV đăng ký tự do và ngoài tỉnh, đối với các đơn vị thuộc thành phố Pleiku sẽ đăng ký danh sách tham gia gửi về Ban tổ chức theo nội dung kế hoạch ban hành. Giải Việt dã truyền thống Kpă Klơng thành phố Pleiku  