 (NLĐO) - Khởi đầu vòng 12 V-League, Thể Công Viettel cùng Hải Phòng cầm chân nhau trong khi HAGL có chiến thắng đầu tiên dưới thời HLV Vũ Tiến Thành.  Trước thềm trận đấu tại Lạch Tray, cả Thể Công Viettel lẫn Hải Phòng đều đang có chuỗi trận khá bết bát với chỉ hòa và thua. Do đó, cả hai đều có quyết tâm cực lớn khi bước vào trận đấu. Trong 45 phút đầu tiên, Hải Phòng và Thể Công Viettel có thế trận giằng co đầy căng thẳng. Mãi đến phút chính thức cuối hiệp 1, thế trận mới được khai thông bế tắc. Trong một pha lên bóng nhanh, Văn Khang dốc bóng tốc độ bên cánh trái trước khi căng ngang vừa vặn cho Danh Trung dứt điểm nhưng không thắng được Đình Triệu. Bóng bật ra và vẫn là Danh Trung lấy được bóng, bình tĩnh chuyền cho Mạnh Cường ở vị trí thuận lợi, dễ dàng sút tung lưới trống. Viettel và Hải Phòng cầm chân nhau Tuy nhiên, chỉ mất hai phút sau đó, Hữu Sơn nỗ lực dứt điểm gần đáy khiến trung vệ Bùi Tiến Dũng vô tình đưa phản lưới nhà và gỡ hòa 1-1 ở phút 45+1. Hiệp đấu còn lại, thế trận của hai đội dần được giảm nhịp và không có thêm bàn thắng được ghi. Chung cuộc, hai đội chia nhau 1 điểm trên sân Lạch Tray. Chỉ có được 1 điểm, Thể Công Viettel tụt xuống áp chót bảng xếp hạng, Hải Phòng rơi xuống vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng. HAGL có chiến thắng đầu tiên Ở trận đấu sớm hơn, Thanh Hóa tiếp đón HAGL trên sân nhà. Tuy nhiên, sai lầm của thủ thành Xuân Hoàng ở phút 32 giúp đội khách vươn lên dẫn trước. Từ một pha bóng không có gì nguy hiểm, thủ môn của Thanh Hoá lại chuyền vào chân ngoại binh của đội khách, tạo cơ hội để Minh Vương đệm bóng vào lưới trống. Khoảng thời gian sau đó, Thanh Hóa dù cố gắng nhưng chỉ có thể mang về một bàn gỡ hòa trên chấm 11 m trước khi HAGL ấn định chiến thắng 2-1 phút 80. Với kết quả trên, đoàn quân của HLV Vũ Tiến Thành có được chiến thắng đầu tiên từ khi ông đảm nhiệm ghế nóng và thoát khỏi vị trí cuối bảng đấu. CLB Thanh Hóa rơi xuống vị trí thứ 4.