 (NLĐO) – Sao trẻ Fermin Lopez đã tạo cảm hứng cho Barcelona bằng bàn mở tỉ số, góp công loại Napoli trước ngưỡng cửa vòng tứ kết Champions League.  Bàn thắng ghi trên sân Napoli trận lượt đi ba tuần trước của Robert Lewandowski đã tạo lợi thế cực lớn cho Barcelona và đội đương kim vô địch La Liga tiếp đón Napoli trong cuộc tái đấu rạng sáng 14-3 với tất cả sự tự tin cần có.  Tất nhiên, cơ hội của đôi bên lại ngang nhau nên cả Barcelona lẫn Napoli đều chủ động tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc trận lượt về. Fermin Lopez phấn khích sau bàn mở tỉ số phút 15 Phút 15, Raphinha thoát xuống bên cánh trái để nhận đường chuyền dài từ Joao Cancelo và anh lập tức tạt bóng vào trung lộ để Fermin Lopez băng xuống, tung cú dứt điểm chuẩn xác để mở tỉ số cho đội chủ nhà. Chỉ 2 phút sau, vẫn là Raphinha đi bóng khéo léo trong vòng cấm địa Napoli rồi tung cú dứt điểm quyết đoán. Bóng tìm đúng cột dọc bật ra và Joao Cancelo xuất hiện đúng lúc để ghi bàn nhân đôi cách biệt. Joao Cancelo góp công quan trọng vào 2 bàn thắng Có được lợi thế dẫn bàn sớm, Barcelona chủ động giảm nhịp độ tấn công và Napoli không bỏ qua cơ hội vùng lên. Phút 30, Matteo Politano có pha trả ngược bóng cực kỳ tinh tế và chuẩn xác để Amir Rrahmani lao vào sút nối chuẩn xác, xé toang mành lưới Barcelona. 2-1 cũng là tỉ số của hiệp một với lợi thế nghiêng về phía chủ nhà Barcelona. Amir Rrahmani nhen nhóm hy vọng cho Napoli Sau giờ nghỉ, Barcelona không chủ quan và tiếp tục triển khai lối chơi tấn công dồn ép. Thủ thành Alex Meret dù đã có một ngày thi đấu xuất sắc khi cản phá nhiều tình huống bóng nguy hiểm nhưng vẫn không ngăn nổi sức ép từ chủ nhà Barcelona.  Robert Lewandowski ấn định chiến thắng 3-1 cho Barcelona Phút 83, Ilkay Gundogan và Sergi Roberto có pha đập nhả ở trung lộ như chỗ không người và đường chuyền sau cùng của Roberto tìm đến  Robert Lewandowski để tiền đạo người Ba Lan ung dung sút bóng vào lưới trống, nâng tỉ số lên 3-1 cho Barcelona. Napoli thua tan tác trên mọi mặt trận mùa này sau lần đăng quang ở Serie A Napoli nỗ lực tấn công hòng tìm kiếm bàn gỡ ở những phút còn lại nhưng hết Oliveira dứt điểm trúng xà ngang còn Kvaratskhelia lại kết thúc đưa bóng bay chệch cột dọc chỉ trong gang tấc.  Barcelona vượt qua Napoli với tỉ số 3-1 trận lượt về và thắng chung cuộc với tổng tỉ số 4-2 sau hai lượt trận, giành quyền lọt vào tứ kết. Barcelona vào tứ kết Champions League  