 (NLĐO) - Trung vệ Nguyễn Tăng Tiến bị phạt 20 triệu đồng và "treo giò" 4 trận vì hành vi phạm lỗi nguy hiểm với tiền đạo Phạm Tuấn Hải trong trận đấu giữa CLB Hà Nội và Quảng Nam ở vòng 13 V-League 2023-2024.  Cú đạp gầm giày vào thẳng ống đồng của Tăng Tiến khiến Phạm Tuấn Hải phải rời sân bằng xe cứu thương. Tuy Tuấn Hải không bị gãy xương như nhận định ban đầu song chấn thương vùng cổ chân khiến tiền đạo sinh năm 1998 không thể lên tuyển Việt Nam để tái đấu Indonesia ở vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Tăng Tiến nổi tiếng là cầu thủ đá rắn quá mức cần thiết Với hành vi phạm lỗi thô bạo, gây nguy hiểm cho đồng nghiệp và khiến đội tuyển quốc gia gặp tổn thất lực lượng, trung vệ Nguyễn Tăng Tiến bị Ban kỷ luật LĐBĐ Việt Nam (VFF) ra án phạt nặng. Cầu thủ Quảng Nam phải đóng 20 triệu đồng và bị "treo giò" 4 trận. Nhiều ý kiến cho rằng án phạt dành cho Tăng Tiến chưa đủ răn đe bởi đây không phải là lần đầu cầu thủ 30 tuổi này có pha vào bóng mang tính triệt hạ đối phương.  Ở V-League 2018, khi còn khoác áo HAGL, Tăng Tiến từng bỏ bóng, đạp thẳng gầm giày vào đầu gối trung vệ Đỗ Duy Mạnh của Hà Nội FC.  Pha phạm lỗi ghê rợn khiến Tăng Tiến bị thẻ đỏ trực tiếp, cấm thi đấu 5 trận và khiến bầu Đức phải ra án phạt nội bộ "treo giò" trong nửa mùa giải. HLV Văn Sỹ Sơn cho biết: "Tôi luôn khuyến khích cầu thủ thi đấu fair-play, nhiệt huyết trên sân nhưng phải đúng luật và biết trân trọng đồng nghiệp. Tôi ghét bạo lực sân cỏ và nếu nhận thấy Tăng Tiến có hành vi xấu chơi thì ngoài án phạt từ VFF, ban huấn luyện cũng có án phạt nội bộ đối với cầu thủ này".