 (NLĐO) - Trong bối cảnh thiếu vắng nhiều trụ cột vì chấn thương, HLV Philippe Troussier đã triệu tập tiền đạo Nguyễn Công Phượng lên đợt tập trung đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho hai lượt trận so tài tuyển Indonesia cuối tháng 3-2024.  Công Phượng được kỳ vọng sẽ chắp vá hàng công tuyển Việt Nam trước trận đấu Indonesia Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024, HLV Philippe Troussier đã dành thời gian để sang Nhật Bản theo dõi tình hình của tiền đạo Nguyễn Công Phượng. Chân sút sinh năm 1995 gốc Nghệ An khoác áo CLB Yokohama chưa có cơ hội được ra sân thi đấu sau gần 1 năm chuyển đến chơi bóng tại Nhật Bản. Phong độ sa sút trong màu áo CLB song Nguyễn Công Phượng vẫn là cầu thủ giàu kinh nghiệm trong màu áo tuyển quốc gia, là chân sút khiến các hàng thủ của những đội bóng hàng đầu Đông Nam Á e ngại. Vào ngày 12-3, đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân để chuẩn bị cho các lượt trận tái đấu Indonesia trong khuôn khổ vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Nhưng HLV Troussier gặp khó khi nhiều trụ cột quan trọng dính chấn thương hoặc chưa đạt thể trạng tốt nhất, gồm: Quế Ngọc Hải, Nguyễn Tuấn Anh, Đoàn Văn Hậu hay Phạm Tuấn Hải.... Công Phượng từng là chân sút khiến những hàng thủ các đội Đông Nam Á e ngại Để giải bài toán nhân lực, xây dựng đội hình để so tài đội bóng xứ vạn đảo vào cuối tháng 3-2024, chiến lược gia người Pháp đã gọi lại Nguyễn Công Phượng. Lần gần nhất Công Phượng ghi bàn cho tuyển Việt Nam là trong trận giao hữu với Palestine trên sân Thiên Trường vào ngày 11-9-2023. Sau đó, vì ít được thi đấu, sa sút phong độ, không đảm bảo thể lực, chân sút của "lò" HAGL đã bị gạch tên khỏi tuyển Việt Nam ở các trận giao hữu dịp FIFA Days 2023 cũng như vòng chung kết Asian Cup 2023. Có Công Phượng cộng sự trở lại của Nguyễn Tiến Linh, HLV Troussier phần nào giải được bài toán ở hàng tấn công của tuyển Việt Nam.  Theo kế hoạch, danh sách triệu tập cầu thủ dự tuyển Việt Nam chuẩn bị cho hai trận đấu Indonesia vào ngày 21 và 26-3 sẽ được HLV Troussier công bố vào chiều nay (11-3).