 (NLĐO) – Thua 0-2 trước tay vợt Mia Blichfeldt ở trận chung kết tối 3-3, Nguyễn Thùy Linh kết thúc Giải Cầu lông Đức mở rộng 2024 với ngôi á quân.  Tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh bước vào trận chung kết nội dung đơn nữ giải cầu lông Đức mở rộng 2024 gặp Mia Blichfeldt (Đan Mạch, hạt giống số 6 của giải ). Hiện tại trên BXH của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF), tay vợt Đan Mạch đang xếp trên Thùy Linh 1 bậc. Thuỳ Linh tự tin bước vào trận chung kết giải cầu lông Đức mở rộng 2024 Trận chung kết diễn ra với tốc độ cao ngay từ những giây đầu tiên. Nguyễn Thùy Linh và Mia Blichfeldt liên tục bám đuổi tỉ số. Thoáng mất tập trung của tay vợt nữ số 1 Việt Nam để tay vợt Đan Mạch vươn lên dẫn trước 8-3.  Tận dụng lợi thế chiều cao và sải tay dài, Mia Blichfeldt liên tục tung ra các pha tấn công để nới rộng khoảng cách lên 11-7. Mia Blichfeldt giành chiến thắng ở ván đầu tiên với tỉ số 21-11. Thùy Linh liên tục mắc lỗi khiến tay vợt Mia Blichfeldt vươn lên dẫn điểm Ván đấu thứ 2 diễn ra gay cấn. Tuy nhiên đầu ván đấu, Thùy Linh liên tiếp mắc lỗi ở những pha tấn công, khiến đối thủ người Đan Mạch vươn lên dẫn trước 12-2. Thùy Linh liên tiếp ghi 3 điểm thu hẹp khoảng cách xuống 5-13. Với phong độ thi đấu rất cao, tay vợt Mia Blichfeldt giành chiến thắng ván đấu thứ 2 với tỉ số 21-9. Dù về đích thứ 2 ở giải cầu lông Đức mở rộng nhưng với số điểm có được, Thuỳ Linh nhiều khả năng sẽ quay lại tốp 20 tay vợt mạnh nhất thế giới Chung cuộc, Thùy Linh để thua tay vợt Đan Mạch với tỉ số 0-2. Với kết quả về nhì ở giải đấu này, Thùy Linh đã đạt 54.150 điểm. Đây là số điểm vừa đủ để tay vợt Việt Nam quay trở lại với tốp 20 tay vợt nữ mạnh nhất thế giới.