 (NLĐO) - Có được 72 điểm sau 27 vòng đấu, Inter đang xây chắc ngôi đầu Serie A, bỏ xa đối thủ Juventus đến 15 điểm, cơ hội giành danh hiệu Scudetto lần thứ 20 liên tiếp đang rất lớn.  Tính từ đầu năm 2024,  Inter đã giành liên tiếp 12 chiến thắng trong mọi giải đấu. Gần đây nhất, Genoa chính là "nạn nhân" tiếp theo chứng kiến sức mạnh hủy diệt của Nerazzurri. Tại Serie A mùa giải 2023-2024, thầy trò HLV Simone Inzaghi chỉ sảy chân một trận duy nhất trước Sassuolo với tỉ số 1-2.  Khi trở về Serie A, sau chức vô địch Siêu cúp Ý tại Ả Rập Saudi, nhiều người tỏ ra lo ngại lực lượng của Inter một lần nữa bị ảnh hưởng như những gì đã xảy ra ở mùa giải trước. Nhưng trái lại, Nerazzurri lại thể hiện một sức mạnh khủng khiếp. Họ giành chiến thắng trước Juventus, đối thủ trực tiếp trong cuộc đua Scudetto năm nay. Inter đang thể hiện phong độ vượt trội tại Serie A (Ảnh:X) Có trong tay 72 điểm và hiệu số bàn thắng bại là +56, Inter đang là đội đang có các chỉ số tốt nhất trong tốp 5 giải bóng đá hàng đầu châu Âu. Ngoài ra, với 69 bàn thắng tại Serie A mùa này, Inter cũng đã vượt qua Liverpool để trở thành đội bóng ghi nhiều bàn thắng nhất ở tốp 5 các giải đấu hàng đầu châu Âu. Không chỉ có màn trình diễn tuyệt vời ở đấu trường quốc nội, tại Champions League, Inter cũng đang thể hiện phong độ cao khi dẫn trước Atletico Madrid 1-0 sau lượt đi vòng 1/8.  Inter xây chắc ngôi đầu với 72 điểm sau 27 vòng đấu (Ảnh: Serie A) Hiện tại, khó có CLB nào ở giải đấu hàng đầu nước Ý, đủ khả năng để cản đường chinh phục danh hiệu Scudetto thứ 20 của Inter.  Thầy trò HLV Inzaghi đã có được 72 điểm bằng 23 chiến thắng và 3 trận hòa sau 27 vòng đấu, hơn cùng thời điểm này mùa trước 22 điểm. Sự tiến bộ của Inter khiến các CĐV phải kinh ngạc, bởi trong lịch sử đội bóng chưa bao giờ họ làm được kỳ tích ấy kể từ mùa giải 1994-1995.  Lautaro Martinez đang có phong độ rất cao dưới sự dẫn dắt của HLV Simone Inzaghi (Ảnh:X) Nếu tiếp tục thể hiện sức mạnh như hiện tại, Inter chỉ cần giành thêm 6 trận thắng và 1 trận hòa để có thêm một ngôi sao trên áo đấu (1 ngôi sao tương ứng với 10 lần vô địch Serie A).  Một số CĐV lạc quan còn cho rằng Nerazzurri nhiều khả năng sẽ xô đổ kỷ lục vô địch Serie A với 102 của Juventus. Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra khi HLV Inzaghi đang sở hữu những ngôi sao có phong độ cực cao như Lautaro Martinez, Marcus Thuram, Nicolo Barella hay Henrikh Mkhitaryan. Đoàn quân của HLV Inzaghi sẵn sàng giành lấy 3 điểm trước mọi đối thủ ở Serie A. HLV Simone Inzaghi đã sở hữu nhiều cột mốc đáng nhớ (Ảnh:X) Bản thân HLV Simone Inzaghi cũng có được riêng cho mình những cột mốc quan trọng. Chiến lược gia người Ý đã trải qua 300 trận chỉ đạo tại Serie A. Ông đã dẫn dắt Inter 103 trận, sau khi cùng Lazio trải qua 197 trận đấu.  HLV Simone Inzaghi đã vượt qua 2 huyền thoại Carlo Ancelotti và Max Allegri để trở thành HLV có nhiều trận thắng nhất với con số 179, trong khi Carlo Ancelotti và Max Allegri lần lượt là 172 và 171 trận. 