 Kiên cường, nhiệt huyết là hai điểm mạnh khi thi đấu của Ngô Tùng Quốc, biến hậu vệ sinh năm 1998 gốc Khánh Hòa trở thành đội trưởng, thủ lĩnh tinh thần của CLB TP HCM ở thời điểm hiện tại  Sự nổi tiếng và đẳng cấp của Ngô Tùng Quốc chưa thể sánh với dàn sao hàng đầu V-League song cầu thủ thuộc biên chế CLB TP HCM được đánh giá giàu kinh nghiệm thi đấu, bản lĩnh, chững chạc và là nhân tố quan trọng trong sơ đồ đấu pháp chiến thuật của đội bóng. Sở trường là hậu vệ cánh nhưng Tùng Quốc vẫn có thể chơi tốt vị trí tiền vệ, trở thành "ngòi nổ" trong các đợt phản công nhanh của "chiến hạm đỏ". Chơi hay và ổn định, từ năm 2019, Tùng Quốc luôn là sự lựa chọn hàng đầu ở hành lang cánh phải dưới thời các HLV của CLB TP HCM. Ở vòng 11 V-League 2023-2024 diễn ra trên sân Thống Nhất hôm 28-2, Tùng Quốc góp công lớn giúp CLB TP HCM có màn ngược dòng thắng ngoạn mục đối thủ sừng sỏ Bình Định. Khi đội nhà bị dẫn trước, Tùng Quốc chủ động tham gia tấn công và chọn vị trí hợp lý để dứt điểm tinh tế, giúp đội chủ sân Thống Nhất gỡ hòa, trước khi đồng đội Wander Luiz lập công ấn định chiến thắng chung cuộc. Ngô Tùng Quốc thuộc lứa cầu thủ đầu tiên xuất thân từ "lò" đào tạo Trung tâm PVF, từng vô địch Giải U17 quốc gia năm 2015. Cập bến CLB SHB Đà Nẵng cùng các đồng đội PVF đồng trang lứa như: Đỗ Thanh Thịnh, Phạm Trọng Hóa, Hà Đức Chinh vào năm 2016 song Tùng Quốc không may dính chấn thương dây chằng chéo và mất suất thi đấu. Sau hơn một năm điều trị và bình phục, Tùng Quốc gia nhập CLB XSKT Cần Thơ từ năm 2017. Ở mùa giải V-League 2018, Tùng Quốc thi đấu ấn tượng, góp công được ban tổ chức V-League 2018 đánh giá là cầu thủ chơi hay nhất ở đội bóng Tây Đô khi chỉ 20 tuổi. Ngô Tùng Quốc (giữa) ăn mừng bàn thắng cùng các đồng đội. Ảnh: QUỐC AN Tạo ấn tượng và đột phá trong sự nghiệp thi đấu, Tùng Quốc được Bình Dương mượn để đá vòng chung kết Giải U21 Quốc gia 2018 và giành ngôi á quân. Cùng năm, anh được chọn vào đội U21 tuyển chọn Việt Nam thi đấu và đăng quang Giải U21 Quốc tế Báo Thanh Niên diễn ra tại Huế. Đó cũng là bước ngoặt giúp Tùng Quốc ghi điểm với HLV Park Hang-seo và được chiến lược gia người Hàn Quốc triệu tập vào đội dự tuyển Việt Nam chuẩn bị cho Asian Cup 2019. Tuy không thể cạnh tranh với các tuyển thủ thuộc "thế hệ vàng" thứ 2 của bóng đá Việt Nam nhưng Tùng Quốc cho biết được rèn luyện, ăn tập trong màu áo tuyển quốc gia là trải nghiệm thú vị, khiến anh hạnh phúc và có thêm động lực phấn đấu. "Được cống hiến cho đội tuyển quốc gia là niềm vinh dự, ao ước của tất cả cầu thủ. Đối với tôi, khi có cơ hội ra sân phải thi đấu nhiệt huyết, tuân thủ đấu pháp chiến thuật của ban huấn luyện và cống hiến hết mình để giúp đội bóng hoàn thành mục tiêu" - Ngô Tùng Quốc cho biết. Ở thời điểm hiện tại, CLB TP HCM là đội bóng có lực lượng mỏng và kém chất lượng tại V-League 2023-2024. Không được tăng cường ngoại binh giỏi cũng như nội binh chất lượng cao, ban huấn luyện "chiến hạm đỏ" phải tận dụng nguồn cầu thủ trẻ. Tuy nhiên, qua 11 lượt trận, "chiến hạm đỏ" vẫn nằm trong tốp 6 trên bảng xếp hạng V-League, bỏ rất xa nhóm có nguy cơ rớt hạng. Có được thành quả này, ngoài tài cầm quân của HLV Phùng Thanh Phương thì không thể không nhắc đến đóng góp của một số trụ cột kỳ cựu như Ngô Tùng Quốc, Võ Huy Toàn, Sầm Ngọc Đức, Patrik Lê Giang hay Nguyễn Minh Tùng... HLV Phùng Thanh Phương nhận xét: "Tôi đánh giá cao các cầu thủ trẻ CLB TP HCM khi luôn nhiệt huyết, quyết tâm thi đấu. Bên cạnh đó sự hỗ trợ, dìu dắt và chỉ bảo các đàn em trong lúc tập luyện lẫn thi đấu của nhóm cựu binh cũng là lý do giúp toàn đội thi đấu tốt trong thời gian qua".  Sau 11 vòng đấu, CLB TP HCM tạm đứng thứ 6 bảng xếp hạng V-League với 15 điểm, hơn đội cuối bảng (LPB Hoàng Anh Gia Lai) 8 điểm và kém đội dẫn đầu (Thép Xanh Nam Định) 10 điểm.   