 (NLĐO) - Tiếp đón CLB Bình Định và để đối thủ dẫn trước, CLB TP HCM vẫn xuất sắc ngược dòng 2-1. Qua đó, rút ngắn cách khoảng cách về điểm số với chính đội xếp trên là Bình Định còn 4 điểm.  HLV Phùng Thanh Phương chia sẻ trong phòng họp báo (Clip: Quốc An) Chia sẻ đầu tiên trong phòng họp báo, HLV CLB TP HCM cho biết chiến thắng trước Bình Định rất ý nghĩa khi năm mới khởi đầu chưa thuận lợi. Trong trận đấu này, CLB TP HCM sớm phải nhận bàn thua nhưng thủ môn Patrik Lê Giang vẫn được đánh giá cao khi có nhiều pha cứu thua trong trận đấu. Trước những thông tin về việc Công an Hà Nội muốn lấy lại thủ môn này, HLV trưởng CLB TP HCM cho biết: "Lãnh đạo đã làm việc với nhau. Patrik (Lê Giang) vẫn là cầu thủ của chúng tôi. Giai đoạn tới lãnh đạo 2 bên sẽ làm việc với nhau và có câu trả lời chính xác hơn". Patrik Lê Giang có một trận đấu tốt trong chiến thắng ngược dòng của TP HCM (Ảnh: Quốc An) Đón tiếp CLB Bình Định trên sân nhà, CLB TP HCM liên tục gây áp lực lên cầu môn đội khách nhưng lại để đối thủ dẫn trước khi bước vào hiệp 2. Dù vậy, thầy trò HLV Phùng Thanh Phương đã có trận đấu không làm thất vọng người hâm mộ trên sân khi ngược dòng thắng 2-1. Ông Phương giải thích về việc dẫn 2-1 nhưng các học trò vẫn tiếp tục tấn công không ngừng về cầu môn Bình Định. "Các cầu thủ trẻ, vào sân khao khát thi đấu. Đá chính cũng như dự bị, vào sân sự thì nhiệt huyết dâng cao, làm tốc độ, sức tấn công mạnh mẽ hơn". Thất bại trước CLB TP HCM, HLV Bùi Đoàn Quang Huy gửi lời chúc mừng đến đội chủ nhà và nhận định đội hay hơn nên thắng lợi. CLB TP HCM tận dụng cơ hội tốt hơn nên chiến thắng. CLB TP HCM tận dụng tốt các cơ hội để ngược dòng trước CLB Bình Định (Ảnh: Quốc An) Ở những trận đấu gần đây, Bình Định đã bất ngờ giành chiến thắng trước đội bóng đang đứng đầu bảng là Nam Định nhưng lại để thua những đội chiếu dưới như SLNA, HAGL và giờ là TP HCM. "Trong bóng đá, phong độ trồi sụt. Lực lượng không dầy. Đội bóng của chúng tôi là đội tầm trung. Gặp đội mạnh chơi thăng hoa. Bình Định không phải đội mạnh hơn các đội xếp dưới. đó là sự thật" - HLV Bình Định giải thích. Nói thêm về chấn thương của thủ môn Đặng Văn Lâm, ông cho biết đội ngũ y tế đang cố gắng chữa trị tốt nhất để thủ môn này kịp dự vòng loại World Cup 2026 với tuyển Việt Nam. Với chiến thắng này, CLB TP HCM vẫn đứng hạng 6 nhưng rút ngắn khoảng cách với CLB Bình Định (hạng 5) còn 4 điểm trên bảng xếp hạng V-League 2023-2024.