 (NLĐO) – CLB Bayern phát đi thông báo vào chiều 21-2, theo đó bản hợp đồng giữa "hùm xám
Bavaria và HLV trưởng Thomas Tuche sẽ kết thúc vào mùa hè này.  Đương kim vô địch Bundesliga đã có chuỗi thua liên tiếp 3 trận lần đầu tiên kể từ năm 2015. Trên BXH Bundesliga, Bayern hiện đang kém đội đầu bảng Bayer Leverkusen 8 điểm. Sau thất bại 2-3 trước Bochum, đã xuất hiện những đồn đoán về việc thay thế Tuchel. Theo thoả thuận kết thúc hợp đồng giữa Bayern và HLV Tuchel, vị chiến lược gia người Đức sẽ tiếp tục dẫn dắt CLB đến khi mùa giải năm nay kết thúc. Điều đó có nghĩa, ông sẽ phụ trách trận lượt về vòng 16 đội Champions League với Lazio. HLV Tuchel bị Bayern sa thải (Ảnh:X) HLV Tuchel cho biết: "Chúng tôi đã thống nhất về việc chấm dứt hợp đồng sau khi mùa giải năm nay kết thúc. Cho đến lúc đó, tôi và đội ngũ huấn luyện của mình tất nhiên sẽ tiếp tục làm mọi thứ có thể để mang về những điều tốt nhất cho CLB". Vào tháng 3 năm ngoái, HLV Tuchel đã được bổ nhiệm thay thế cho HLV Julian Nagelsmann. Vị cựu thuyền trưởng của Dortmund và Chelsea đã có khởi đầu như mơ ở Bundesliga khi dẫn dắt gã khổng lồ nước Đức đến chức vô địch Bundesliga lần thứ 11 liên tiếp. Tuy nhiên, Tuchel đã trải qua mùa giải thứ 2 đầy thử thách, những chỉ trích và áp lực dồn nén ông ngày càng lớn trong những tuần vừa qua. Thành tích dẫn dắt Bayern của HLV Tuchel hiện tại (Ảnh:X) Đây là giai đoạn khó khăn thật sự đối với Tuchel. Đội bóng của ông phải thất bại 0-2 trước đội đầu bảng, thua tiếp với tỉ số 0-1 trước Lazio ở Champions League và thất bại thảm hại 2-3 trước Buchum, đội bóng bị đánh giá yếu hơn rất nhiều, vào hôm chủ nhật vừa qua. Bayern hiện tại đang phải đối mặt với viễn cảnh sẽ lần đầu tiên trắng tay kể từ chiến dịch 2011-2012. Với sự ra đi của Tuchel, người hâm mộ có thể chứng kiến một cuộc chiến giằng co giữa Bayern và Liverpool để có được sự phục vụ của Xabi Alonso, người đang làm nên điều kì diệu tại Laverkusen trong  mùa giải năm nay. Giám đốc điều hành của Bayern, ông Jan-Christian Dreesen cho biết: "Trong một cuộc trò chuyện cởi mở và tốt đẹp, chúng tôi đã đi đến quyết định chấm dứt hợp đồng vào mùa hè này. Mục tiêu hiện tại của chúng tôi là tái cơ cấu đội bóng với một HLV mới cho mùa giải 2024-2025. Cho đến lúc đó, mọi thành viên trong CLB đều được yêu cầu cố gắng tối đa tại Champions League và cả Bundesliga".