 (NLĐO) - Đánh bại cơ thủ hạng 7 thế giới người Ai Cập Sameh Sidhom trong trận chung kết rạng sáng 4-3, Trần Quyết Chiến lần thứ ba trong sự nghiệp lên ngôi vô địch World Cup billiards carom 3 băng, giải mới nhất diễn ra tại Bogota - Colombia.  Để góp mặt ở trận đấu cuối cùng của chặng World Cup tại Nam Mỹ, Trần Quyết Chiến đã giành thành tích toàn thắng tại vòng bảng. Anh vượt qua cơ thủ hạng 9 thế giới Tasdemir Tayfun (Thổ Nhĩ Kỳ) tại vòng 16, loại tiếp đồng hương của Tasdemir là Kiraz Tolgahan (hạng 18) ở tứ kết, thắng Glenn Hofman (Hà Lan, hạng 47) ở bán kết. Trần Quyết Chiến lần thứ 5 dự trận chung kết World Cup Trong khi đó, cơ thủ người Ai Cập Sameh Sidhom (hạng 7 thế giới) đã đánh bại Cha Maeong Yong (Hàn  Quốc, hạng 23) ở vòng 16, loại tay cơ số 2 thế giới  Jasper Dick (Hà Lan) ở tứ kết rồi vượt qua tiếp Morales Robinson (Tây Ban Nha, hạng 30 thế giới) ở bán kết. Sameh Sidhom tái ngộ Quyết Chiến ở chung kết World Cup sau 8 tháng Trần Quyết Chiến và Sameh Sidhom từng gặp nhau trong trận chung kết World Cup Porto hồi tháng 7-2023, khi đó, chiến thắng 50-30 đã mang về cho cơ thủ Việt Nam danh hiệu vô địch thứ nhì trong sự nghiệp, sau lần đăng quang ở quê nhà World Cup TP HCM năm 2018. Gặp lại nhau ở một trận đấu đỉnh cao, Sameh Sidhom có phần lấn lướt khi sớm vượt lên dẫn điểm 8-4 chỉ sau hai lượt đánh.  Trần Quyết Chiến nhập cuộc chậm như thường khi và vất vả bám đuổi đối thủ, thậm chí có thời điểm bị Sidhom dẫn đến 10 điểm sau hiệp một. Tuy vậy, khi trở lại trận đấu ở hiệp 2, Quyết Chiến đã có series 12 điểm để dẫn ngược 31-29 và giằng co từng điểm số với đối thủ. Trần Quyết Chiến nhiều thời điểm phải rượt đuổi điểm số Khi thế trận đang cân bằng với điểm số 43-43, cơ thủ Việt Nam ghi một mạch 6 điểm, dẫn đối thủ 49-43 và kết thúc trận đấu sau 31 lượt cơ. Kết quả này giúp Quyết Chiến trở thành nhà vô địch World Cup Bogota 2024 và là danh hiệu World Cup thứ 3 trong sự nghiệp, viết tiếp trang lịch sử chói sáng cho billiards carom 3 băng Việt Nam ở đấu trường thế giới. Trần Quyết Chiến cũng là tay cơ đầu tiên và duy nhất của Việt Nam vô địch World Cup cho đến hiện tại. Trần Quyết Chiến lần thứ 3 vô địch Worlfd Cup Trần Quyết Chiến sinh năm 1984, từng xếp hạng 3 thế giới, năm lần vào chung kết World Cup và  ba lần lên ngôi chức vô địch. Trước giải đấu ở Bogota, Quyết Chiến xếp thứ 5 thế giới và có thể cải thiện vị trí sau khi đăng quang ở Colombia.