 (NLĐO) - Màn trình diễn ấn tượng của Mason Greenwood tại Getafe khiến Sir Jim Ratcliffe chỉ đạo  lên kế hoạch đưa tiền đạo 22 tuổi trở lại Man United.  Kể từ khi gia nhập Getafe theo bản hợp đồng cho mượn hồi đầu mùa giải 2023-2024, Mason Greenwood thi đấu bùng nổ tại La Liga và gây ấn tượng mạnh với 7 bàn thắng, 5 pha kiến tạo sau 24 trận trên mọi đấu trường. Tiền đạo 22 tuổi bị Man United hắt hủi này, vì thế, đã và đang trở thành cái tên rất "hot" trên thị trường chuyển nhượng. Mason Greenwood thi đấu thăng hoa tại Getafe Theo truyền thông châu Âu, nhiều câu lạc bộ tên tuổi như Barcelona, Bayern Munich, Real Madrid, Atletico Madrid hay AC Milan đã cử chuyên gia sang tận Getafe theo dõi Greenwood. Nhiều nguồn tin còn cho rằng, Man United sẵn sàng bán đứt "sao mai" lỡ nhúng chàm này nếu nhận được đề nghị từ 40 triệu euro. Mason Greenwood được CĐV Getafe yêu mến Tuy nhiên, mọi chuyện đã thay đổi sau khi Sir Jim Ratcliffe và tập đoàn INEOS mua lại 25% cổ phần Man United, qua đó, nắm quyền kiểm soát hoạt động của đội bóng.  Vị tỉ phú 71 tuổi người Anh nhấn mạnh đến khả năng đưa Greenwood trở về: "Greenwood vẫn đang là cầu thủ của Man United và CLB đang chịu trách nhiệm về tương lai của cậu ấy. Chúng tôi sẽ xem xét kỹ, liệu Greenwood có là mẫu cầu thủ phù hợp với đội bóng và tư cách đạo đức của Greenwood có làm cho các CĐV cảm thấy thoải mái nếu cậu ấy trở lại Man United hay không? Chỉ cần cậu ấy thực sự muốn cống hiến cho Man United, chúng tôi sẽ đưa ra quyết định tốt nhất vào mùa hè này". Sir Jim Ratcliffe quan tâm đến việc đưa một chân sút tiềm năng trở lại Man United Những tín hiệu đầy lạc quan từ dàn lãnh đạo mới mang đến phản ứng tích cực từ Greenwood.  Nguồn tin thân cận với Greenwood cho biết tiền đạo người Anh sẵn sàng trở lại Man United vì cho rằng bản thân "còn món nợ phải trả cho người hâm mộ đội bóng".  Mason Greenwood đang "hồi sinh" mạnh mẽ tại Tây Ban Nha nhưng luôn muốn trở lại nước Anh, muốn được trao cơ hội thứ hai để đóng góp cho Man United. Nguồn tin này còn khẳng định Greenwood sẽ không quan tâm đến lời mời từ những đội bóng lớn ở châu Âu.  Mason Greenwood sẽ có cơ hội trở lại nước Anh nhờ Sir Jim Ratcliffe Trong khi đó, chủ tịch CLB Getafe, Angel Torres, nhấn mạnh rằng ông tin tưởng Mason Greenwood sẽ chọn ở lại Tây Ban Nha, có thể vẫn dưới dạng cho mượn hoặc chuyển  nhượng vĩnh viễn.  Ông cho rằng Greenwood đang hài lòng với những gì đang có được tại Getafe và La Liga, khó có thể dời đi, nhất là khi được các "ông lớn" như Barcelona quan tâm… Bình luận của ông được đưa ra sau khi Sir Jim Ratcliffe khẳng định Greenwood sẽ được trao cơ hội trở lại sân cỏ Premier League sớm nhất có thể.