 (NLĐO) - Giành chiến thắng 6-1 trước U20 nữ Việt Nam, U20 Trung Quốc vẫn bị loại khỏi U20 nữ châu Á khi đứng thứ 3 tại bảng B.  Đối đầu U20 Trung Quốc (hạng 4 châu Á, 19 thế giới) ở lượt cuối bảng B U20 nữ châu Á, đoàn quân của HLV Akira Ijiri gặp nhiều khó khăn trong hiệp đấu đầu tiên khi sớm bị dẫn trước 3-0. Điểm sáng duy nhất của Việt Nam chỉ đến sau giờ nghỉ giải lao. Phút 74, từ một đường chuyền vượt tuyến của đồng đội ở sân nhà, Minh Chuyên loại bỏ 2 trung vệ và đánh bại thủ môn rút ngắn tỉ số 1-3. Qua đó, cầu thủ trẻ nữ xuất sắc nhất 2023 giúp U20 nữ Việt Nam có bàn thắng duy nhất tại vòng chung kết năm nay. Minh Chuyên ghi bàn thắng duy nhất cho Việt Nam tại giải đấu Nhưng sau bàn thắng duy nhất này, U20 nữ Việt Nam nhận thêm 3 bàn thua khác từ phút 76 đến 80. Chung cuộc, U20 Trung Quốc giành chiến thắng 6-1 trước các cô gái trẻ Việt Nam. Như vậy, khép lại 3 trận đấu tại bảng B, U20 nữ Việt Nam đã không thể giành được điểm số nào và nhận tổng 22 bàn thua và 1 bàn thắng trước 3 đội thủ thuộc tốp 5 châu Á. Qua đó, thầy trò HLV Akira Ijiri chính thức bị loại khi đứng ở vị trí cuối bảng. Thât bại trước Trung Quốc, U20 nữ Việt Nam chính thức bị loại khỏi giải đấu Trong khi đó, Trung Quốc giành chiến thắng trước Việt Nam nhưng chỉ có 4 điểm và không thể đi tiếp. Bởi trận đấu cùng giờ, Triều Tiên đã đánh bại Nhật Bản với tỉ số 1-0 để giành ngôi đầu bảng B (7 điểm), Nhật Bản xếp sau với 6 điểm. Ở bảng A, hai cái tên cùng Nhật Bản và Triều Tiên vào vòng trong là Úc (nhất bảng A, với 3 trận toàn thắng) cùng đội nhì bảng Hàn Quốc. Hai cặp đấu bán kết sẽ diễn ra vào ngày 13-3 tới đây.