 (NLĐO) – Inter Milan đang thể hiện phong độ hủy diệt khi tiếp tục giành chiến thắng 4 sao trước đối thủ khó chơi Atalanta, xây chắc ngôi đầu Serie A.  Tiếp đón Atalanta trên sân San Siro với thành tích 3 trận liên tiếp ghi 4 bàn/trận vào lưới các đối thủ, Inter lại tiếp tục thể hiện phong độ rất cao dù danh sách chấn thương của đội bóng thành Milan lên đến 5 cầu thủ, trong đó có 3 trụ cột Thuram, Calhanoglu và Acerbi. Phút 26, Lautaro Martinez chọc khe cho Mkhitaryan và dù thủ môn Carnesecchi lao ra dùng chân cản phá, nhưng Darmian đã kịp thời có mặt để đá bồi, ghi bàn mở tỉ số cho Inter.  Darmian ghi bàn mở tỉ số cho Inter Sức ép tiếp tục được đội bóng thành Milan duy trì, phút thứ 45, Inter có bàn thắng thứ 2 nhờ pha lập công của Lautaro Martinez. Lautaro Martinez ăn mừng sau khi ghi bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0 cho Inter Bước sang hiệp 2, Nerazzurri được hưởng phạt đền do Hateboer bên phía Atalanta để bóng chạm tay trong vòng cấm. Lần này, Lautaro Martinez không thể chiến thắng thủ môn Carnesecchi, nhưng Dimarco đã thực hiện thành công pha sút bồi sau đó, nâng tỉ số lên 3-0 cho Inter. Dimarco đóng góp 1 bàn thắng vào chiến thắng 4 sao của Inter trước Atalanta Khoảng thời gian còn lại của trận đấu, Frattesi vẫn kịp ghi cho mình thêm 1 bàn thắng, ấn định chiến thắng 4 sao cho nửa xanh thành Milan. Giành được chiến thắng đậm đà, Inter đã có được 69 điểm, tiếp tục xây chắc ngôi đầu ở Serie A, bỏ xa 12 điểm so với đối thủ xếp ngay sau là Juventus.  Với chiến thắng 4-0 trước Atalanta, thầy trò HLV Simone Inzaghi thiết lập nhiều cột mốc. Đây là trận thứ 4 liên tiếp mà Inter ghi được 4 bàn trở lên ở mỗi trận, thành tích chưa từng làm được kể từ mùa giải 1920-1930. Thầy trò HLV Simone Inzaghi thiết lập nhiều cột mốc sau chiến thắng 4-0 trước Atalanta Từ đầu năm 2024 đến nay, Inter đã toàn thắng cả 11 trận. Nếu tính từ 27-09-2023, đoàn quân của HLV Simone Inzaghi đã bất bại trong 28 trận ở Serie A và Champions League. Tại Serie A mùa giải 2023-2024, Inter chỉ để thua một sau 26 vòng đấu. Với hiệu số +55, họ cũng đang là đội  bóng có hiệu số cao nhất ở tốp 5 giải bóng đá hàng đầu châu Âu. Với 64 bàn thắng tại Serie A mùa này, Inter đang là đội bóng ghi nhiều bàn thắng nhất trong tốp 5 giải đấu hàng đầu châu Âu.