 (NLĐO) - Lank FC, nơi Huỳnh Như đang thi đấu đã có chiến thắng đầu tiên ở giải VĐQG nữ Bồ Đào Nha, trước Damaiense với tỉ số 2-1.  Lank FC thi đấu không tệ hại trong mùa giải này. CLB chỉ giành được 2 điểm (2 trận hòa, 12 trận thua) sau 14 trận đấu ở giải VĐQG bóng đá nữ Bồ Đào Nha. Niềm vui đã đến với Huỳnh Như cùng đồng đội sau chuỗi ngày không mấy "sáng sủa". Trong trận chạm trán với Damaiense ở vòng 15 Giải Vô địch bóng đã nữ Bồ Đào Nha, Huỳnh Như và các đồng đội đã thi đấu tốt. Ở trận đấu này, Huỳnh như được bố trí ra sân trong đội hình xuất phát. Ngôi sao bóng đá nữ Việt Nam thi đấu đầy nỗ lực trong suốt 87 phút có mặt trên sân.  Phút thứ 5, Lank FC bị Damaiense dẫn trước sau cú đá phạt đẹp mắt của Marta Ferreira. Bước sang hiệp 2, Lank FC gỡ hòa 1-1 nhờ công của hậu vệ Sophia Ferreira sau cú sút xa uy lực ngoài vòng cấm. Lank FC có chiến thắng đầu tiên trong mùa giải 2023-2024 (Ảnh: Lank FC) 13 phút sau, Huỳnh Như và các đồng đội ấn định chiến thắng ngược dòng 2-1 nhờ pha đá phạt từ giữa sân của đội trưởng Gabi Goncalves. Trong trận chạm trán này, Huỳnh Như thi đấu xông xáo, liên tục tham gia vào các đợt tấn công, đóng góp một số pha dứt điểm nhưng may mắn chưa đến với nữ cầu thủ Việt Nam khi không thể điền tên mình vào bảng điện. Với những biến động về BHL cũng như cầu thủ, cùng với sự sa sút của các ngôi sao khiến Lank FC tụt dốc không phanh trong mùa giải này. Đây là chiến thắng đầu tiên sau 15 vòng đấu ở giải VĐQG nữ Bồ Đào Nha mùa giải 2023-2024. Tuy vậy, 3 điểm có được sau trận đấu không thể giúp Lank FC thoát khỏi vị trí cuối bảng xếp hạng. Từ đầu mùa giải đến nay, Huỳnh Như đóng góp 1 bàn thắng trong trận đấu Lank FC để thua 2-4 trước Braga ở vòng 5.  Dù thường xuyên có mặt trong đội hình xuất phát, nhưng suốt 4 tháng qua, Huỳnh Như vẫn chưa thể ghi thêm 1 bàn thắng nào. 