 (NLĐO) – Thắng liên tiếp ba trận đấu ở hạng 54kg nữ, trong đó có màn so găng quyết định với Islem Ferchichi (Tunisia) đêm 11-3, võ sĩ Võ Thị Kim Ánh chính thức giành vé tham dự Olympic Paris 2024.  Niềm vui cứ nhen nhóm trong lòng người hâm mộ quyền Anh Việt Nam suốt ba ngày qua, kể từ sau thắng lợi ở trận mở màn của Võ Thị Kim Ánh trước Almanzar De Leon Estefani (CH Dominica) hôm 8-3. Ra quân tại vòng loại Olympic thứ nhất tại Busto Arsizio – Ý, nữ võ sĩ quê An Giang đã dễ dàng giành chiến thắng với tỉ số 4-1 trước đối thủ đến từ Trung Mỹ. Một pha ra đòn dũng mãnh của Kim Ánh (xanh) trước Islem Ferchichi Một ngày sau, khi Kim Ánh đánh bại đối thủ người Hungary Lakotar Hanna (Hungary) với tỉ số áp đảo 5-0, giới hâm mộ đã bắt đầu nghĩ đến kỳ tích của quyền Anh Việt Nam trên hành trình giành quyền tham dự Olympic Paris. Nữ võ sĩ 27 tuổi chỉ còn cách tấm vé đến nước Pháp mùa hè 2024 đúng một trận đấu và mọi người bắt đầu lùng sục, tìm kiếm các kênh thông tin có thể đưa nhanh nhất kết quả màn so găng giữa Võ Thị Kim Ánh và Islem Ferchichi (Tunisia)… \ Võ Thị Kim Ánh được tuyên bố thắng Đối mặt với Islem Ferchichi có chiều cao và sải tay khá tương đồng, Kim Ánh đã chủ động tấn công và tung những cú ra đòn ấn tượng để tạm chiếm ưu thế ở hiệp đấu thứ nhất với 4/5 trọng tài chấm 10-9 cùng một điểm 10-8. Kim Ánh tiếp tục chiếm ưu thế ở hiệp đấu tiếp theo khi tránh đòn hiệu quả và phản công tích cực. Cả 5 trọng tài đều cho cô thắng điểm 10-9 và "kịch bản" tương tự diễn ra ở hiệp 3 với thế trận áp đảo giành cho Kim Ánh và cả 5 trọng tài lại chấm cho Kim Ánh thắng điểm 10-9. Điểm số ba hiệp hoàn toàn áp đảo của Kim Ánh Chung cuộc, Võ Thị Kim Ánh thắng thuyết phục Islem Ferchichi 5-0 (30-27, 30-27, 30-27, 30-27, 30-26), hoàn tất ba trận đấu vòng loại với thành tích toàn thắng và chính thức có mặt ở bán kết hạng 54kg nữ. Đối thủ tiếp theo của Kim Ánh ở bán kết sẽ là võ sĩ chủ nhà Sirine Charaabi rất mạnh nhưng mọi thứ không còn quan trọng khi với việc lọt vào 4 thứ hạng cao nhất, Võ Thị Kim Ánh đã giành suất chính thức dự Olympic Paris 2024. Kim Ánh và giấy chứng nhận đến Olympic Paris 2024 Đây là lần thứ 5, quyền Anh Việt Nam giành quyền tham dự Thế vận hội. Trước Võ Thị Kim Ánh, 4 võ sĩ Việt Nam từng góp mặt ở đấu trường lớn nhất hành tinh là Đặng Hiếu Hiền, Đỗ Tiến Tuấn (Olympic Seoul 1988); Nguyễn Văn Đương và Nguyễn Thị Tâm (Olympic Tokyo 2020). Võ Thị Kim Ánh là VĐV thứ nhì quê An Giang có vé đến Olympic Paris Võ Thị Kim Ánh nhận ngay giấy chứng nhận đoạt vé đến Paris, trở thành VĐV Việt Nam thứ 5 sẽ đến tranh tài tại nước Pháp mùa hè này cùng với Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Trịnh Thu Vinh (bắn súng), Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng). Võ Thị Kim Ánh là một trong 65 VĐV được đầu tư trọng điểm với chế độ dinh dưỡng đặc thù 640.000 đồng/ngày kể từ ngày 1-2 cho đến khi môn quyền Anh ở Thế vận hội năm 2024 diễn ra.