 (NLĐO) - Thất bại trên sân nhà trước CF Montreal, Inter Miami vẫn đứng đầu bảng MLS nhưng bị các đối thủ áp sát với cùng 7 điểm và đang thi đấu nhiều hơn một trận.  Trong trận đấu giữa Inter Miami với CF Montreal tại MLS sáng nay, 11-3, ngôi sao số 1 của đội Lionel Messi đã không góp mặt trong đội hình xuất phát. Thậm chí, chân sút này cũng không có tên trong danh sách dự bị. Thay vào đó, anh xuất hiện trên khán đài. Theo nữ MC Lizzy Becherano của truyền hình địa phương, Messi gặp nghi vấn chấn thương và không được đăng ký trong trận đấu này. Bên cạnh Messi, Busquets và Suarez chỉ xuất hiện từ băng ghế dự bị khiến Inter Miami gặp nhiều khó khăn khi sớm bị dẫn trước trên sân nhà trong hiệp 1. Messi không được đăng ký thi đấu và ngồi trên khán đài trong ngày Inter Miami đứt mạch bất bại (Ảnh: Reuters) Phải bước sang nửa cuối hiệp 2, lần lượt Busquets và Suarez vào sân cục diện trận đấu mới trở nên tốt hơn khi tỷ số trở lại vạch xuất phát ở phút 71. Nhưng chỉ vài phút sau đó, đội khách lại vươn dẫn trước, đưa cách biệt lên 2 bàn trong 3 phút từ 75 đến 78. Điều này khiến trận đấu trở nên đầy kịch tính. Suarez, Busquest vào sân từ băng ghế dự bị giúp trận đấu trở nên hấp dẫn hơn (Ảnh: Reuters) Bị dẫn trước, Inter Miami thi đấu đầy nỗ lực nhưng đội chủ nhà chỉ có thêm 1 bàn rút ngắn tỉ số 2-3 phút 80 của Alba, do Busquets kiến tạo. Chung cuộc, Inter Miami không thể có được ít nhất 1 điểm khi thất bại 2-3. Dù vậy, đội bóng của Messi vẫn đang đứng trên đỉnh bảng với 7 điểm và bị các đối thủ áp sát với cùng điểm số dù thi đấu ít hơn 1 trận.  Thất bại này cũng khiến đội bóng của Messi chấm dứt mạch 3 trận bất bại (2 thắng, 1 hòa) tại MLS 2024. Vào ngày 17-3, các trận đấu của MLS sẽ trở lại và Inter Miami sẽ làm khách trên sân nhà DC United. Trước đó, đội bóng của Messi sẽ phải tìm cách lật ngược tình thế khi đón tiếp Nashville ở lượt về vòng 1/8 CONCACAF Champions Cup 2024.