 (NLĐO) - Tuyển thủ quốc gia Nguyễn Đình Bắc bị kỷ luật nội bộ, ai cũng biết. Nhưng Đình Bắc nghĩ gì?  Hai người thầy và cũng là hai anh em Văn Sỹ Hùng, Văn Sỹ Sơn bình luận như thế nào về sự kiện này? Nguyễn Đình Bắc, tài năng tuổi 19 - ngôi sao mới của bóng đá Việt Nam - bỗng bị kỷ luật do vi phạm nội quy sinh hoạt của câu lạc bộ bóng đá Quảng Nam. Bắc vắng mặt trong trận Quảng Nam hòa trên sân Bình Dương, và khi cả đội Quảng Nam đến Gia Lai để chuẩn bị cho trận đấu với LPBank HAGL vào ngày mai, thứ Sáu, 23-2, Bắc lại tiếp tục vắng mặt.  Do đâu HLV Văn Sỹ Sơn lại kỷ luật Bắc và chấp nhận sức tấn công của đội Quảng Nam sẽ bị ảnh hưởng? Người phát hiện ra Bắc, nguyên tuyển thủ quốc gia Việt Nam Văn Sỹ Hùng - nói những lời gan ruột gì về Đình Bắc? Tâm lý của Đình Bắc như thế nào trong lúc này? Cả ba đã có cuộc trao đổi riêng với Báo Người Lao Động. Văn Sỹ Hùng: "Im lặng là hại Đình Bắc" Hơn 13 tuổi Đình Bắc đã đến Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ T&T VSH, và sau đó Đình Bắc được chuyển đến Quảng Nam đào tạo. Đình Bắc là mẫu cầu thủ trẻ đam mê, không ngại khổ luyện và bắt đầu tạo được dấu ấn khiến nhiều người trong giới biết đến ở tuổi U16. Đình Bắc nổi bật với tốc độ xuất phát, kỹ năng chơi bóng sáng tạo, có những quyết định tình huống rất tốt, rất nhanh, thông minh khiến hậu vệ cũng như HLV bất ngờ. Đặc biệt Đình Bắc có sức rướn ở những thời điểm quyết định khiến đối phương bị khuất phục. Đó là những phẩm chất tạo nên một Nguyễn Đình Bắc tài năng, đầy cá tính. Tuyển thủ quốc gia Nguyễn Đình Bắc Chúng ta vẫn còn đặt nặng về chuyên môn hơn là giáo dục, dạy dỗ, cần đưa các cháu vào khuôn phép, kỷ luật và cho các cháu hiểu rằng: cầu thủ không chỉ giỏi chuyên môn mà quan trọng hơn là phải có đạo đức.  Lãnh đạo đội Quảng Nam đang kỷ luật Đình Bắc là để Bắc nhìn ra vấn đề. Nếu lãnh đạo CLB Quảng Nam im lặng, nuông chiều là hại Đình Bắc. Bài học này không chỉ của riêng Bắc, không chỉ tốt cho bản thân Bắc mà còn là tốt cho bóng đá Việt Nam nói chung chứ không riêng gì bóng đá trẻ. Là người tin tưởng vào tài năng của Bắc từ khi Bắc còn là cậu bé thiếu niên, tôi cũng từng bên cạnh và nói chuyện, lắng nghe tâm sự của Bắc và tôi vẫn luôn đặt niềm tin vào Bắc. Càng là ngôi sao, càng phải sống tốt, bởi xã hội ngày nay, trước sức mạnh thông tin của các nền tảng xã hội, những gì không phải sẽ được lan truyền rất nhanh.  "Tóm lại xã hội sẽ không chấp nhận những sai sót như thế này, nhất là khi bạn đã là người của công chúng. Nhưng một lần nữa tôi vẫn tin Đình Bắc, Bắc sẽ sớm vượt qua vì ai trong đời cũng có những lúc sai lầm và họ cần có cơ hội để sửa chữa, thay đổi" - Văn Sỹ Hùng nói.   Văn Sỹ Sơn: "Tôi thương Đình Bắc như con" Nếu mọi người để ý, trong họp báo sau trận đấu với Bình Dương, tôi nói Đình Bắc không thi đấu là do chấn thương. Nhưng khi thông tin nội bộ ra ngoài, tôi mới chính thức nói Bắc đang bị kỷ luật. Vì trong thâm tâm tôi, tôi vẫn muốn bảo vệ Bắc và làm những điều tốt nhất cho Đình Bắc.  Đình Bắc là cầu thủ tài năng, phẩm chất của một cầu thủ như Bắc không dễ có được nên chúng tôi càng phải nghiêm khắc dạy dỗ, không nuông chiều. Tôi đã họp đội và nói rõ kỷ luật Bắc. Sức mạnh của đội bóng là tập thể, không một ai được phép đứng trên đội bóng. Với tôi, làm gì cũng phải rõ ràng, minh bạch, mọi cầu thủ đều phải được đối xử, tôn trọng như nhau. Nguyễn Đình Bắc, tài năng tuổi 19 - ngôi sao mới của bóng đá Việt Nam Tôi làm như thế này với Bắc là chỉ muốn Bắc trưởng thành hơn, và Bắc cần biết rằng, đời cầu thủ, đạo đức là trên hết. Tôi cũng muốn Bắc và các thành viên trong đội hiểu rằng, đề mình có được cơ hội khoác lên người chiếc áo câu lạc bộ bóng đá Quảng Nam là còn có sự ủng hộ, hỗ trợ về mọi mặt của lãnh đạo, của các nhà tài trợ và sự yêu thương của người hâm mộ. Hiểu được điều này thì tất cả phải có trách nhiệm bảo vệ tuyệt đối màu cờ sắc áo.  Nếu tôi im lặng, lặng lẽ cứ để Bắc sinh hoạt như thế này, rồi không cho Bắc ra sân thi đấu thì chỉ có hại thêm Bắc. Tôi hy vọng Bắc sẽ hiểu và nhìn ra vấn đề, và tôi tin rằng, sau này Đỉnh Bắc sẽ cám ơn tôi.  "Điều cuối cùng tôi muốn nói với Bắc như thế này, tôi thương Bắc như con, đó là chưa nói tôi với Bắc còn là đồng hương. Tôi hiểu, tôi biết cuộc sống của gia đình Bắc, nên tôi tin sau này khi nhìn lại, Bắc sẽ hiểu và biết rằng, tôi có thương Bắc thì tôi mới nghiêm khắc với Bắc" - Văn Sỹ Sơn bày tỏ.    Nguyễn Đình Bắc: "Tôi đã sai!" Tôn trọng những gì Bắc tâm sự riêng với Báo Người Lao Động, nên chúng tôi không thể viết đầy đủ những gì Bắc đã tâm sự. Chúng tôi tôn trọng cả cảm giác, từng cầu nói của Bắc, thậm chí Bắc còn không muốn viết thêm về mình xoay quanh câu chuyện buồn này. Nhưng cuối cùng Bắc đã đồng ý để Báo Người Lao Động viết với mong muốn lãnh đạo, anh em trong đội cũng như người hâm mộ hiểu rằng: Bắc đã biết là Bắc sai, Bắc sẽ sửa chữa. Đây là lúc Đình Bắc cần khoảng không gian tĩnh lặng và hơn lúc nào hết, Bắc mong được tha thứ, mong được sớm trở lại luyện tập để có cơ hội thi đấu và sửa sai. Lee Kang-in, tuyển thủ quốc gia Hàn Quốc từng trải như thế, từng thi đấu từ Tây Ban Nha qua Pháp đều là những giải vô địch quốc gia hàng đầu thế giới thế mà vẫn có ứng xử sai lầm trước đàn anh, thủ quân Son Heung-min và gián tiếp ảnh hưởng đến kết quả đội Hàn Quốc thua Jordan ở trận bán kết Asian Cup 2023. Sau đó chúng ta đã biết làn sóng phản ứng đòi tẩy chay Lee Kang-in dữ dội ra sao và Lee Kang-in cũng đã bay sang London để xin lỗi Son Heung-min, đồng thời bản thân Son Heung-min cũng lển tiếng xin lỗi vì chưa làm tròn trách nhiệm của một thủ quân, cũng như Son Heung-min mong mọi người tha thứ. So sánh Lee Kang-in và Son Heung-min với Nguyễn Đình Bắc là khập khiễng, nhưng về bản chất là gần như nhau. Đêm qua, có nói chuyện với Bắc, chúng tôi mới cảm nhận đầy đủ hơn nỗi lòng của Bắc. Và chúng ta cùng mở rộng yêu thương để Đình Bắc có cơ hội làm lại sau vết thương lòng này! 