 (NLĐO) – Mohamed Salah suýt ghi bàn trong ngày tái xuất nhưng cơn mưa bàn thắng vào lưới Sparta Prague khẳng định sức mạnh vô đối của Liverpool tại Europa League.  Dù phải chuẩn bị cho trận đại chiến nước Anh với Man City vào cuối tuần này, HLV Jurgen Klopp vẫn sử dụng đội hình tốt nhất của Liverpool trong chuyến làm khách tại CH Czech.  Mohamed Salah đã sẵn sàng trở lại nhưng chân sút người Ai Cập chỉ được đăng ký trong thành phần dự bị, bên cạnh những Virgil van Dijk, Dominik Szoboszlai và những sao trẻ đã tỏa sáng thời gian gần đây như Conor Bradley hay Bobby Clark. MacAllister sớm mở tỉ số cho Liverpool trên chấm 11m Sparta Prague vẫn tỏ ra khá thiện chiến khi được chơi trên sân nhà như từ đầu chiến dịch Europa League. Tuy nhiên, Liverpool như nghiền ép đối thủ bằng cái uy và cách thức triển khai tấn công đáng sợ của mình.  Bóng lăn chỉ vài chục giây, hàng thủ Sparta Prague suýt biếu không cơ hội phá lưới nhà cho Darwin Nunez. Sparta Prague phản kích dữ dội nhưng Liverpool vẫn đứng vững Tuy vậy, ở phút thứ 5, trung vệ Luka Haraslin buộc phải phạm lỗi trong vòng cấm để ngăn MacAllister và lập tức đội chủ nhà bị thổi phạt đền. Chính tiền vệ người Argentina sút phạt chính xác, mở tỉ số cho Liverpool. Darwin Nunez liên tiếp được ăn mừng các siêu phẩm bàn thắng Bị thủng lưới sớm, Sparta Prague tổ chức phản công vô cùng sắc bén và chỉ trong vòng ít phút, hết Haraslin đến Krejci rồi Birmancevic thay nhau vây hãm và bắn phá cầu môn Liverpool. Chỉ tiếc là ở tất cả các tình huống này, thủ môn Caoimhin Kelleher đều là người chiến thắng với sự hỗ trợ của các hậu vệ áo trắng-xanh. Tấn công nhiều mà không ghi bàn, Sparta Prague phải nhận lại những bàn thua và đều là những siêu phẩm của Darwin Nunez. Tiền đạo người Uruguay "nổ súng" ở các phút 23 và 45+3, đưa Liverpool vượt lên trước 3-0 ngay trong hiệp một. Conor Bradley đá phản lưới nhà Sao trẻ Conor Bradley được tung vào sân đầu hiệp 2 nhưng chỉ 30 giây có mặt trên sân, anh vô tình mang đến bàn đá phản lưới nhà sau một pha phản công của Sparta Prague.  Đội chủ nhà bỏ lỡ cơ hội có thể thu ngắn thêm cách biệt với pha kết thúc khó tin của Haraslin trong tư thế đối mặt Kelleher. Dominik Szoboszlai ấn định chiến thắng 5-1 cho Liverpool Liverpool tái lập cách biệt 3 bàn ở phút 53 sau pha dứt điểm của Luis Diaz và sau khi Mohamed Salah bị từ chối một bàn thắng, ở phút bù giờ hiệp 2, Szoboszlai góp công với bàn ấn định chiến thắng 5-1 cho Liverpool.  Ưu thế quá lớn dành cho "The Kop" trước khi trở về sân nhà Anfield đá trận lượt về và tấm vé đi tiếp vào tứ kết dường như đã được trao sẵn cho đội bóng nước Anh. Salah suýt có bàn thắng trong ngày trở lại Mưa bàn thắng trong loạt trận lượt đi vòng 1/8 Europa League khi các ứng viên nặng ký đều "vùi dập" đối thủ. AS Roma đè nghiến Brighton bằng tỉ số 4-0 trên sân nhà Olimpico; Marseille thắngh Villarreal cũng với 4 bàn cách biệt tại sân nhà Velodrome trong khi AC Milan thắng đậm 4-2 trước Slavia Prague.  Ngay cả các trận hòa cũng có rất nhiều bàn thắng như cuộc đối đầu của Rangers – Benfica (2-2), Qarabag – Leverkusen (2-2)…