 (NLĐO) - Trần Hữu Đông Triều, cựu cầu thủ HAGL, sẽ là thành viên ban huấn luyện của một đội tuyển futsal sinh viên tham gia giải vô địch địch futsal sinh viên toàn quốc 2024.  Trần Hữu Đông Triều chia sẻ về vai trò mới ở sân chơi futsal sinh viên Clip: Quốc An Chiều 12-3, Giải vô địch futsal sinh viên toàn quốc lần 2 năm 2024 (SV5) đã tiến hành bốc thăm vòng loại 3 khu vực Bắc - Trung - Nam. Tại buổi lễ, điểm đáng chú ý là sự xuất hiện của cựu tuyển thủ quốc gia Trần Hữu Đông Triều trong thành phần ban huấn luyện của Trường CĐ FPT Polytechnic (Đà Nẵng). Thời gian qua, Đông Triêu đã ký hợp đồng với Trường CĐ FPT Polytechnic sau khi chia tay bóng đá chuyên nghiệp. Tại nơi làm việc mới, anh đã cùng ban huấn luyện trường  tổ chức buổi tuyển chọn tài năng bóng đá cho đội bóng của trường hôm 3-3. "Cảm thấy vui và háo hức với vai trò mới. Cảm xúc cầu thủ thi đấu sẽ khác so với vị trí trong ban huấn luyện" - Đông Triều chia sẻ về vai trò mới. Đông Triêu chia sẻ về giải đấu và lời khuyên cho các bạn sinh viên dự giải (Ảnh: Quốc An) Nói về việc chia tay bóng đá chuyên nghiệp, cựu cầu thủ HAGL cho biết ai cũng phải tìm cho bản thân một ngã rẽ mới. Anh thì tìm vị trí ở một trường cao đẳng có sự hỗ trợ, tạo điều kiện tốt nhất cho sinh viên về mảng bóng đá. Dù vậy, anh nhận định trình độ của sinh viên sẽ khác với cầu thủ ăn tập chuyên nghiệp nên sẽ gặp khó khăn nhất định. Bốc thăm chia bảng vòng loại các khu vực của giải đấu Bên cạnh Trường CĐ FPT Polytechnic, buổi lễ cũng quy tụ nhiều đội bóng futsal từ các trường trên cả nước về tham dự. Giải đấu năm nay có quy mô lớn hơn năm ngoái khi các trường đại học, cao đẳng tham gia đấu loại để tìm ra 32 đội tuyển trường xuất sắc nhất (miền Bắc 12 đội, Trung 8 đội, Nam 12 đội) tham gia vòng chung kết, dự kiến bắt đầu từ 6-5. Theo lịch thi đấu, vòng đấu loại của miền Trung sẽ diễn ra tại Trung tâm thể thao Đại học Đà Nẵng (từ 18-3), miền Nam diễn ra tại NTĐ Rạch Miễu (từ 20-3) và miền Bắc diễn ra tại NTĐ Đĩa Bay - Trường Đại học Phenikaa (từ 25-3).