 (NLĐO) - Nữ tuyển thủ Kim Thanh có lần đầu tiên trong sự nghiệp đoạt Quả bóng vàng Việt Nam và Hoàng Đức có được danh hiệu thứ 2 sau 3 năm liên tiếp góp mặt ở đêm gala trao giải ở TP HCM.  Vượt qua hai ứng cử viên đàn anh như Đặng Văn Lâm, Hồ Tấn Tài và hai đàn em Bùi Hoàng Việt Anh, Phạm Tuấn Hải, tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức xuất sắc giành danh hiệu Quả bóng vàng (QBV) bóng đá nam 2023. Hai danh hiệu còn lại lần lượt thuộc về Đặng Văn Lâm (QBĐ), Tuấn Hải (QBB). Giải thưởng do Báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức thường niên và đây là năm thứ 28. Đây là danh hiệu cao quý nhất của bóng đá nam Việt Nam mà Hoàng Đức đoạt được hai lần  -vào 2021 và năm nay, bên cạnh QBĐ 2022. Nói về danh hiệu này, tiền vệ trụ cột của CLB Viettel bày tỏ: "Đây là năm thứ 3 tôi vinh dự đứng trên sân khấu gala trao giải QBV. Danh hiệu QBV Việt Nam 2023 là thành công, là bước đệm để tôi hoàn thiện bản thân, cống hiến cho câu lạc bộ và đội tuyển quốc gia. Cảm ơn ban lãnh đạo, ban huấn luyện và các đồng đội đã luôn hỗ trợ tôi những lúc khó khăn. Cảm ơn bố mẹ đã luôn đồng hành cùng tôi trên con đường sự nghiệp". Hoàng Đức đoạt danh hiệu Quả bóng vàng thứ 2 trong sự nghiệp (Ảnh: Quốc An) Một năm vừa qua, Hoàng Đức trải qua nhiều cung bậc cảm xúc vì chấn thương hành hạ. Dù vậy, anh vẫn ghi 5 bàn, 6 kiến tạo, góp công lớn giúp CLB Thể Công Viettel đoạt vị trí hạng 3 V-League 2023 và lọt vào danh sách Đội hình tiêu biểu của mùa giải 2023.  Hoàng Đức đóng vai trò nhạc trưởng, điều tiết lối chơi trong đội hình CLB và là một nhân tố không thể thiếu ở đội tuyển quốc gia dưới thời ông Park Hang-seo dù dưới thời tân HLV trưởng Philippe Troussier, anh chưa đóng góp nhiều. Thời gian gần đây cơ hội thể hiện của anh là không nhiều ở sân chơi quốc tế trong năm vì chấn thương và việc HLV Troussier nghiêng về tin dùng lứa cầu thủ trẻ. Kim Thanh dành danh hiệu Quả bóng vàng đầu tiên trong sự nghiệp Ở hạng mục nữ, Kim Thanh có lần đầu tiên giành danh hiệu cao quý nhất của làng cầu nữ Việt Nam. Những năm vừa qua, Kim Thanh là nhân tố chủ lực của tuyển nữ Việt Nam và là mắc xích không thể thiếu dưới sự dẫn dắt của ông HLV Mai Đức Chung trên tuyển Việt Nam.  Ở  kỳ World Cup nữ 2023 lịch sử, đẳng cấp của Kim Thanh là điều không thể bàn cãi bên cạnh cú cản phá lịch sử trước huyền thoại bóng đá Mỹ Alex Morgan trên chấm 11 m. "2018 mình đã lên tuyển và thi đấu không tốt, phạm sai lầm. Sau những sai lầm đó, bản thân đã nỗ lực và cố gắng không mệt mỏi để có danh hiệu này" - Kim Thanh chia sẻ. Hai vị trí xếp sau Kim Thanh lần lượt là thuộc về Huỳnh Như (QBB) và Bích Thùy (QBĐ).