 (NLĐO) - Tối 18-2, Real Madrid quân đến sân của Rayo Vallecano trong khuôn khổ vòng 25 La Liga mà không có sự phục vụ của nhiều ngôi sao trên các tuyến, đặc biệt là Jude Bellingham.  Đội bóng đương kim vô địch đã gặp nhiều khó khăn trước đội chủ nhà và đã không thể có được chiến thắng trọn vẹn. Những diễn biến đáng chú ý nhất trong trận này đều đến ở khoảng 30 phút đầu tiên của trận đấu. Đầu tiên là bàn mở tỉ số ngay từ phút thứ 3, khi Joselu tận dụng đường kiến tạo thuận lợi của Valverde để lập công.  Joselu giúp Real Madrid có lợi thế từ sớm nhưng lại không thể bảo toàn được 3 điểm Sau đó đến phút 27, Eduardo Camavinga để bóng chạm tay trong vòng cấm và biếu không cho Vallecano 1 quả phạt 11m. Raul de Tomas đã không mắc sai lầm nào trên chấm phạt đền để gỡ hòa cho đội chủ nhà.  Ngoài việc mắc lỗi dẫn tới quả phạt đền, Camavinga sau đó còn phải nhận 1 thẻ vàng và bị treo giò trận tiếp theo. Chưa dừng lại ở đây, đến phút bù giờ thứ 7, trung vệ bất đắc dĩ của Real Madrid là Dani Carvajal còn phải nhận 2 thẻ vàng liên tiếp và bị truất quyền thi đấu.  Thẻ đỏ của Carvajal cũng đồng nghĩa với việc anh sẽ vắng mặt ở trận đấu tiếp theo, qua đó khiến cuộc khủng hoảng lực lượng của Real Madrid lại càng trở nên trầm trọng. Kết quả chung cuộc Một điểm có được sau trận này không khiến HLV Carlo Ancelotti lo lắng bởi họ đang tạo khoảng cách 6 điểm với đối thủ cạnh tranh trực tiếp Girona. Tuy nhiên, vấn đề về lực lượng chắc chắn sẽ khiến nhà cầm quân người Ý đau đầu trong thời gian tới. 