 (NLĐO) - Hành quân đến sân nhà của Hồng Lĩnh Hà Tĩnh ở vòng 9 V-League 2023-2024 tối 18-2, CLB LPBank HAGL dưới thời tân HLV Vũ Tiến Thành không thể hoàn thành mục tiêu có điểm khi nhận thất bại chung cuộc 0-1  HIGHLIGHTS: HỒNG LĨNH HÀ TĨNH - LPBANK HAGL | "CÚ ĐẤM" CHÍ MẠNG, 3 ĐIỂM KỊCH TÍNH | V.LEAGUE 2023/24 Sau khi thay thế đồng nghiệp Kiatisuk ngồi "ghế nóng" đội chủ sân Pleiku, HLV Vũ Tiến Thành được kỳ vọng sẽ làm mới lối chơi của LPbank HAGL, xốc lại tinh thần thi đấu của cầu thủ. Tuy nhiên, trong tình cảnh thiếu hụt lực lượng, thầy trò ông Thành không thể tạo bất ngờ ở vòng 9 V-League 2023-2024. Tung đội hình mạnh nhất, bao gồm các trụ cột Nguyễn Tuấn Anh, Trần Minh Vương, Châu Ngọc Quang, Jairo Rodrigues và Jhon Cley, CLB LPBank HAGL nhanh chóng bắt nhịp trận đấu, lấn lượt đội chủ nhà. Ở khoảng thời gian thi đấu hiệp 1, đội bóng phố núi chủ động dâng cao đội hình tấn công và bộ đôi tiền đạo Nguyễn Quốc Việt, Jhon Cley đã có cơ hội dứt điểm song không thể giúp HAGL mở tỉ số.  Bên phía đối diện, HLV Nguyễn Thành Công hiểu rõ sức mạnh và lối chơi của HAGL nên chủ động cho các học trò Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đá phòng ngự phản công. Cùng với đó, đội chủ nhà cũng sẵn sàng áp sát, đánh chặn từ xa để khóa chặt các "ngòi nổ" tấn công bên phía HAGL. Giằng co ngang ngửa hơn 60 phút, HLV Nguyễn Thành Công bất ngờ tăng cường lực lượng hàng tấn công bằng những trụ cột dày dạn kinh nghiệm như Phi Sơn, Quang Nam ở khoảng thời gian gần cuối hiệp đấu thứ 2. Tận dụng thời điểm các cầu thủ HAGL xuống sức vì tấn công bế tắc, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đẩy cao đội hình tấn công và có bàn thắng ở phút 72. Từ tình huống phát động tấn công của Phi Sơn, bóng tìm đến Quang Nam và cầu thủ này kiến tạo đẹp mắt giúp Đình Tiến ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Kết quả trận đấu cũng cho thấy sự dày dạn kinh nghiệm thao lược của HLV Nguyễn Thành Công so với đồng nghiệp bên kia chiến tuyến. Giành chiến thắng trong trận cầu mang tính chất quan trọng trong cuộc đua trụ hạng, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh thoát khỏi vị trí áp chót bảng xếp hạng và vươn lên thứ 11 với 9 điểm. Trong khi đó, HLV Vũ Tiến Thành phải nhận thất bại trong trận đấu chính thức đầu tiên dẫn dắt đội bóng mới. "Trắng tay" ở vòng 9, HAGL tiếp tục lún sâu ở đáy bảng xếp hạng với vỏn vẹn 5 điểm, kém hơn nhóm trên 2 điểm.