 Ngày 21-4 sắp tới, 200 thành viên của Trường Cao đẳng Kỹ thuật - Du lịch Sài Gòn sẽ tham gia Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" lần I năm 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức tại Bình Chánh (TP HCM)  Trường Cao đẳng Kỹ thuật - Du lịch Sài Gòn (STC - Saigon Technology Tourism College) thành lập năm 2007. Bên cạnh công tác đào tạo nguồn lực chất lượng cao cung ứng cho thị trường lao động trong và ngoài nước, nhiều năm qua trường luôn chú trọng giáo dục cán bộ - nhân viên, sinh viên về tinh thần vì cộng đồng. Sinh viên STC biểu diễn đòn chân Vovinam. (Ảnh do STC cung cấp) STC luôn hoạt động với tôn chỉ phát triển là đào tạo những gì người học cần, doanh nghiệp mong muốn và xã hội có nhu cầu, nhà trường xây dựng chương trình đào tạo bám sát với thực tế các ngành nghề. Bên cạnh các hoạt động đào tạo, nhà trường chú trọng các chương trình hoạt động ngoại khóa như hội thao, hội trại, hội diễn văn nghệ, các CLB thể thao và kỹ năng. Đặc biệt, nhà trường luôn chú trọng các công tác về an sinh xã hội, CLB Thiện nguyện được thành lập. Các bữa ăn miễn phí cho người có hoàn cảnh khó khăn do sinh viên STC tự tay nấu Hằng tháng, CLB Thiện nguyện STC tổ chức chương trình "Bữa ăn 0 đồng - Trao gửi yêu thương". Các sinh viên sẽ tự tay chuẩn bị 100 suất ăn miễn phí trao tặng cho các hoàn cảnh khó khăn, neo đơn trên địa bàn quận 12, Gò Vấp và huyện Hóc Môn. Chi phí để thực hiện chương trình được vận động từ Quỹ "Ngày thiết thực" do CLB tổ chức vận động quyên góp vào ngày 15 mỗi tháng. Ngoài ra, vào dịp Tết trung thu hằng năm, nhà trường tổ chức các chương trình tình nguyện, thu hút đông đảo sinh viên tham gia. Trong dịp Tết Giáp Thìn 2024 vừa qua, nhà trường đã trao tặng các suất "Vé xe 0 đồng - Trao Tết đến gia đình" dành cho các sinh viên khó khăn, cùng nhiều phần quà là nhu yếu phẩm cũng được trao tặng trong dịp này. STC cũng trao tặng 50 phần quà gồm bánh chưng và hiện kim cho người vô gia cư, kém may mắn. Các hoạt động thể thao, rèn luyện thể chất cũng được nhà trường chú trọng đầu tư. Suốt nhiều năm qua, hội thao STC, giải bóng đá chào xuân và giải cầu lông đã thu hút đông đảo sinh viên tham gia. Trường đã thành lập nhiều CLB thể thao như CLB Bóng đá, Vovinam, Cầu lông... ThS Lê Việt Hà, Hiệu trưởng STC, cho biết: "Một trong những truyền thống quý báu của cha ông từ xưa đến nay chính là "Uống nước nhớ nguồn". Được biết Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức vừa tạo nguồn cho "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" vừa được chạy qua 2 khu di tích "địa chỉ đỏ" và đóng góp cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc", tôi quyết định động viên tập thể STC gồm 200 thành viên tham gia". Ông Hà nói ngoài việc tham gia tập thể thì kênh truyền thông của nhà trường đã bắt đầu nhộn nhịp, kêu gọi tất cả thầy cô, học sinh, phụ huynh cùng chạy. Lãnh đạo nhà trường hy vọng sẽ nhận được nhiều sự quan tâm của đối tác doanh nghiệp, các thành viên của trường, qua đó lan tỏa rộng rãi về ý nghĩa của chương trình. "Đây cũng là dịp để tất cả thành viên STC rèn luyện thể thao, nâng cao sức khỏe và vượt lên chính mình với những thử thách mới. Tôi mong rằng qua giải lần này, ý thức rèn luyện thể dục thể thao của tập thể STC sẽ được chú trọng hơn. Bởi có sức khỏe là có tất cả" - ông Hà nói. Chị Trần Trúc Nhi - Bí thư Đoàn trường, Chủ nhiệm CLB Thiện nguyện STC - cảm thấy rất tự hào khi tham gia giải chạy được tổ chức chuyên nghiệp và mang nhiều ý nghĩa của Báo Người Lao Động. "Đây là lần đầu tiên tôi đăng ký chạy cự ly 5 km để gây quỹ cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" và học bổng tiếp sức cho học sinh - sinh viên. Rất vui vì bản thân có thể đóng góp sự yêu thương và lan tỏa thêm nhiều điều tích cực đến với nhiều người hơn nữa để cùng nhau chung tay vào những hoạt động vì cộng đồng. Đặc biệt, tham gia với vai trò Đoàn viên thanh niên STC, tôi lại thêm tự hào về tinh thần yêu nước khi được chạy dưới đường cờ Tổ quốc" - chị Trúc Nhi cho biết.  Giải Half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức nhân kỷ niệm 49 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Giải dự kiến diễn ra trong 2 ngày, trong đó đường chạy Kids Run (dành cho trẻ em) diễn ra vào ngày 20 và 21-4 là sự kiện thi đấu chính thức của giải với 3 cự ly tranh tài gồm 5 km, 10 km và 21 km, tính chung cho cả VĐV phong trào lẫn chuyên nghiệp. Giải với cung đường chạy độc đáo tại Khu Di tích Láng Le Bàu Cò và Khu Truyền thống cách mạng cuộc Tổng tiến công và nổi dậy xuân Mậu Thân 1968, tọa lạc xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh, TP HCM. Nguồn thu từ giải sẽ đóng góp cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ - làm Chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do Báo Người Lao Động quản lý, điều hành.     