 (NLĐO) – Tích cực hợp tác với Ban tổ chức Ngoại hạng để làm rõ các vi phạm tài chính bên cạnh việc kháng cáo hình phạt trừ điểm hồi tháng 11-2023, câu lạc bộ Everton đã thành công bước đầu khi được giảm án.  Tháng 11 năm ngoái, Everton như rơi xuống vực thẳm sau khi phải nhận án phạt trừ 10 điểm tại giải Ngoại hạng Anh, có hiệu lực ngay ở mùa giải 2023-2024 do vi phạm Luật Công bằng tài chính. Ban tổ chức Ngoại hạng Anh khẳng định đội bóng vùng Merseyside vi phạm các quy tắc lợi nhuận và bền vững trong giai đoạn cuối mùa giải 2021-2022, dẫn đến khoản lỗ 124,5 triệu bảng trong khi điều lệ Premier League chỉ cho phép các đội thua lỗ không quá 105 triệu bảng. Everton là "nạn nhân" từ vi phạm của chính mình Án phạt trừ 10 điểm khiến Everton đã rơi thẳng từ vị trí thứ 14 xuống vị trí thứ 19 trên bảng xếp hạng, tức từ vị trí tạm an toàn lọt vào nhóm đội phải lo tranh suất trụ hạng. Tai nạn "từ trên trời rơi xuống" này khiến Everton choáng váng và lập tức đệ đơn kháng án lên các cấp tòa án có thẩm quyền trong khi vẫn phải nỗ lực kiếm điểm qua từng vòng đấu hòng thoát khỏi nghịch cảnh bằng mọi giá. "The Toffees" cật lực chiến đấu suốt hơn 3 tháng qua trong vô vọng... Cố gắng trong hơn ba tháng qua của Everton đã được đền bù xứng đáng. Hội đồng kháng cáo độc lập với Premier League vừa đưa ra thông báo, khoản khấu trừ điểm số của Everton đã được giảm từ 10 điểm xuống chỉ còn 6 điểm. Việc được giảm án này được Everton hân hoan đón nhận, bởi với việc được "cộng" thêm 4 điểm ở thời điểm hiện tại, "The Toffees" chắc chắn có trong tay 25 điểm, vượt qua Nottingham Forest và Brentford để tạm vượt lên vị trí 15 trên bảng xếp hạng. Niềm tin trở lại với Everton trong cuộc chiến trụ hạng Điều này rất quan trọng đối với Everton bởi án phạt khi được áp dụng đã tác động không nhỏ đến tinh thần thi đấu của các cầu thủ dưới quyền HLV Sean Dyche. Mười bốn vòng đấu đã qua, Everton chỉ thắng được 4 trận, hòa 5 và thua đến 5 trận. Giờ đây, họ có thêm sự tự tin trong cuộc chiến trụ hạng. HLV Sean Dyche hào hứng đón nhận "tin vui" Thông cáo báo chí của Everton cho biết, đội bóng "hài lòng" với kết quả kháng cáo và cảm thấy "được minh oan" nhưng cho biết "vẫn sẽ xem xét những tác động rộng hơn" của quyết định này, tức tiếp tục tìm kiếm sự giảm nhẹ về án phạt. "Từ quyết định của Ban kháng cáo và kết quả tích cực, Everton cam kết tiếp tục hợp tác với Premier League đối với các thủ tục tố tụng đang diễn ra cho kỳ kế toán kết thúc vào tháng 6-2023. Câu lạc bộ vẫn đang xem xét ý nghĩa rộng hơn của quyết định này và sẽ không đưa ra bình luận gì thêm ngoài việc ghi nhận lời cảm ơn tới tất cả những người ủng hộ Everton". Brentford bị đẩy lùi lại phía sau Everton... Everton tạm thoát hiểm, đồng nghĩa có thêm nhiều đối thủ phải lo lắng cho cuộc chiến trụ hạng. Năm vị trí cuối bảng hiện thuộc về Brentford (25 điểm), Nottingham Forest (24 điểm), Luton Town (20 điểm), Burnley (13 điểm) và Sheffield United (13 điểm). Trong khi đó, các đội bóng bị nghi ngờ vi phạm các quy chế tài chính tương tự Everton là Chelsea cùng với Man City chưa phải đã hoàn toàn yên tâm "thoát hiểm"… Luton Town (áo đỏ trắng) đột nhiên thêm tầng nguy hiểm Man City bị cáo buộc vi phạm 115 quy định về tài chính còn Chelsea bị điều tra về các hoạt động chuyển nhượng dưới thời ông chủ cũ Roman Abramovic. Các luật sư chuyên về thể thao cho biết, Chelsea và Man City thậm chí có thể bị phạt xuống hạng nếu họ bị kết luận có tội từ các cáo buộc trên.