 Hai thất bại liên tiếp khiến Man United ngày càng rời xa mục tiêu giành quyền tham dự cúp châu Âu mùa tới càng thôi thúc "Quỷ đỏ" phải nỗ lực lấy trọn 3 điểm ở cuộc đón tiếp Everton lúc 19 giờ 30 phút ngày 9-3 (K+Sport1)  Trận thua West Ham chưa nói lên được nhiều điều nhưng thất bại ở trận derby với "gã hàng xóm ồn ào" Man City đã làm lộ rõ những điểm yếu chí tử của Man United mùa này. Bão chấn thương ập xuống dàn cầu thủ chủ chốt và sự bế tắc trong ý tưởng chiến thuật của ông thầy Erik ten Hag khiến "Quỷ đỏ" trở nên cùn mòn trong tấn công và mong manh, dễ vỡ ở khâu phòng ngự. Bị đội xếp thứ tư là Aston Villa bỏ xa tới 11 điểm, HLV Erik ten Hag vẫn nói cứng rằng vị trí thứ 5 cũng chẳng phải tệ và Man United sẽ có cơ hội dự Champions League nếu nỗ lực chiến đấu từ nay đến cuối mùa để chiếm hạng 5 từ… tay Tottenham, đội đang hơn họ đến 6 điểm và vẫn còn 1trận chưa đấu! Mục tiêu thiết thực nhất lúc này với Man United chính là bảo vệ vị trí thứ 6 của mình khi đã bị các đối thủ phía sau thu hẹp đáng kể khoảng cách. West Ham chỉ còn kém Man United 2 điểm còn Newcastle ít hơn 4 điểm. Duy trì được thứ hạng này đến 4-5 vòng đấu tới đây cũng đã có thể xem là thành công của Man United trước khi họ có thể tăng tốc ở giai đoạn cuối để chạm tay đến mục tiêu tốp 5. Ra sân ở trận đấu sớm nhất vòng 28 Ngoại hạng Anh, lợi thế sân nhà không át nổi nỗi lo của HLV Erik ten Hag khi ông mất gần trọn đội hình chính vì chấn thương và những vấn đề khác. Lịch thi đấu khá căng thẳng chờ đón thầy trò HLV Erik ten Hag. (Ảnh: REUTERS, đồ họa: TẤN NGUYÊN) Trận lượt đi giữa 2 đội diễn ra ngay sau khi Everton nhận án phạt trừ 10 điểm và Man United đã gieo sầu cho đối thủ này ngay tại Goodison Park bằng thắng lợi 3-0. Cơ hội để "Quỷ đỏ" lấy trọn 3 điểm trên sân nhà là cực lớn nếu Rashford vẫn khát khao lập công, Garnacho quyết chặn đứng cơn khô hạn bàn thắng kéo dài đã 5 vòng đấu còn Antony sẽ cố gắng chứng tỏ anh không phải người thừa ở Old Trafford. Thành tích sân nhà của Man United mùa này khá tệ khi đã thua 5, thắng 7 ở 13 lần xuất trận tại Old Trafford. Vấn đề là Everton không phải đối thủ xứng tầm của "Quỷ đỏ" khi chỉ thắng được 1 trong 10 lần chạm trán gần nhất và đã thua 40 trận trước Man United trong lịch sử Premier League, một kỷ lục của những cuộc đối đầu song phương. Điều lo lắng của Man United chính là việc Everton đang có được sự hưng phấn nhất định sau khi được Ban Tổ chức Premier League "trả" 4 điểm, hoàn toàn có thể tạo ra những màn trình diễn cởi mở hơn thay vì co cụm phòng ngự. Áp lực kiếm điểm bằng mọi giá giảm đi khiến Everton càng trở nên nguy hiểm. Tuy vậy, giới chuyên môn vẫn dự đoán một chuyến đi "lành ít dữ nhiều" của Everton đến thành Manchester. Dù sao, phong độ và chất lượng đội hình của Man United vẫn nhỉnh hơn so với "The Toffees"… Trận đấu được dự báo không nhiều bàn thắng nhưng chủ nhà Man United sẽ có điểm với cách biệt 2 bàn! Lịch truyền hình trực tiếp đáng chú ý khác ngày 9-3: Bayern Munich - Mainz (21 giờ 30) VTVCab, Arsenal - Brentford (0 giờ 30, ngày 10-3) trên K+ Champions League kể từ mùa 2024-2025 sẽ tăng số đội dự giải từ 32 lên 36, trong đó một trong 4 suất bổ sung sẽ thuộc về liên đoàn quốc gia xếp hạng 5 UEFA với tổng điểm xét trong 5 năm gần nhất, nhiều khả năng sẽ thuộc về Ligue 1 (Pháp). Suất thứ hai sẽ thuộc về liên đoàn của đội vô địch Champions League mùa trước. Hai suất còn lại sẽ được trao cho các liên đoàn quốc gia có vị trí cao nhất trong bảng hệ số mùa trước, dựa trên thành tích của các đội tại Champions League, Europa League và Europa Conference League, đang do Ý và Đức nắm giữ. Vì thế, nếu Arsenal hay Man City vô địch Champions League, đội xếp thứ 5 Ngoại hạng Anh sẽ có suất dự Champions League mùa tới. 