 (NLĐO) - Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic bất ngờ thất bại 1-2 trước tay vợt trẻ Luca Nardi (hạng 123 thế giới) tại vòng 3 Giải Quần vợt Indian Wells Masters 1.000 trưa 12-3.  Nardi đối đầu thần tượng Djokovic và chàng trai trẻ đã có trận đấu để đời khi trở thành tay vợt trẻ thứ 2 (Jannik Sinner tại Úc mở rộng) trong năm quật ngã tay vợt người Serbia trong một giải chính thức. Ngoài hai tay vợt này, Alex De Minaur (25 tuổi) cũng đánh bại Djokovic trong tuần khởi động năm 2024. Thấy bại này khiến Djokovic phải từ bỏ hy vọng giành chức  vô địch thứ sáu tại California, Mỹ. Nardi gây bất ngờ với chiến thắng trước Djokovic Thắng Djokovic, Nardi thừa nhận “Đây là một phép lạ”. Bởi tay vợt người Ý có mặt ở giải đấu nhờ tấm vé vớt khi đã thua một trận ở vòng loại và đối thủ Tomas Etcheverry rút lui vì chấn thương. "Tôi là một chàng trai 20 tuổi, hạng trên 100 trên thế giới và tôi đã đánh bại Novak. Thật điên rồ. Đúng là điên rồ” - Nardi chia sẻ. Trận đấu này là một tin bất ngờ với người hâm mộ làng banh nỉ. Nhưng ai theo dõi trận đấu đều có thể thấy tay vợt 36 tuổi đã thi đấu không đúng phong độ vốn có nên dẫn đến thất bại 1-2 (4-6, 6-3, 3-6). Djokovic hy vọng sớm vô địch để dứt chuỗi thất vọng gần đây (ảnh: X) Djokovic bày tỏ sau trận đấu Indian Wells: "Tôi lẽ ra có thể làm mọi thứ khác đi. Tôi thừa nhận, đã chơi tệ ở trận đấu. Tôi chưa có danh hiệu nào trong năm nay. Đó là điều mà tôi chưa quen. Tôi thường bắt đầu mùa giải với chức vô địch Grand Slam đầu tiên trong năm, thắng ở Dubai, hoặc bất kỳ giải đấu nào khác". Nole cũng thừa nhận đó là quy luật của thể thao, phải chấp nhận nó, một phần của môn thể thao. "Để phá vỡ chu kỳ không tích cực ở 3, 4 giải gần đây, tôi sẽ phải giành chức vô địch sớm". Ở trận đấu tiếp theo, Nardi sẽ đối mặt với Tommy Paul người Mỹ trong khi Djokovic hướng tới Giải Miami Masters 1.000. 