 (NLĐO) - Vòng 3 MLS204, đội bóng của Messi có chiến thắng hủy diệt đối thủ với cú đúp của Suarez và cả Messi để tiếp tục ngự trị trên đỉnh bảng.  Bước vào vòng 3 MLS 2024, Inter Miami tiếp đón Orlando City trên sân nhà sáng 3-3 và có một mưa bàn thắng với tỉ số 5-0. Trong đó Messi và Suarez có cú đúp bàn thắng. Riêng siêu sao người Argentina cũng chạm mốc 500 bàn thắng sau 586 trận ở các giải vô địch quốc gia. Cú đúp giúp này còn giúp Messi (716 bàn) vượt Ronaldo đúng 1 bàn thắng khi không tính các bàn trên chấm 11 m. Sau tiếng còi khai cuộc, Inter MIami chủ động áp đặt lối chơi lên cầu môn đội khách. Phút thứ 4, Messi có đường chuyền mở ra cơ hội cho Gressel, người có pha kiến tạo để Luis Suarez dứt điểm một chạm mở tỉ số. Đến phút 11, Inter Miami tiếp tục nhân đôi cách biệt khi Suarez hoàn tất cú đúp. Suarez hoàn tất cú đúp cho Inter Miami ở vòng 3 MLS 2024 (Ảnh: Reuters) Có được hai bàn dẫn trước, Inter Miami tiếp đà hưng phấn và có bàn thắng thứ 3 khi Suarez phá bẫy việt vị băng xuống và căng ngang cho Taylor đưa bóng vào lưới trống.  Trước khi khép lại 45 phút đầu tiên của trận đấu, Messi kiến tạo và Suarez băng xuống chọc thủng lưới nhưng trọng tài đã từ chối bàn thắng vì lỗi việt vị. Sau giờ nghỉ, Inter Miami sớm nâng tỉ số lên 4-0 khi Suarez phối hợp bật tường với Jordi Alba trước khi hậu vệ Orlando City phá bóng trúng xà ngang và để Messi ghi bàn cận thành phút 57. Năm phút sau đó, Messi hoàn tất cú đúp từ một pha phản công, Suarez tạt bóng chính xác bên cánh phải để Messi đánh đầu chéo góc thành bàn. Messi lập cú đúp và nâng tổng số bàn thắng ở mùa giải mới lên 3 bàn sau 3 trận đấu (Ảnh: Reuters) Khoảng thời gian còn lại, Inter Miami tiếp tục vây công về phía cầu môn Orlando City nhưng không có thêm bàn thắng nào được ghi. Chung cuộc, Inter Miami giành chiến thắng 5-0 và có được 3 trận bất bại (2 tháng, 1 hòa) từ sau khi MLS 2024 khởi tranh. Với 3 điểm có được, Inter Miami tiếp tục ngự trị trên đỉnh bảng khu vực miền Đông với 7 điểm và đang thi đấu nhiều hơn đội xếp nhì 3 điểm.