 Phải nhận thất bại thứ 6 sau 9 vòng đấu tại V-League 2023-2024, CLB Hoàng Anh Gia Lai lún sâu ở nhóm cuối bảng xếp hạng với vỏn vẹn 5 điểm, đối diện nguy cơ rớt hạng  Ở vòng 10, HAGL sẽ tiếp đón Quảng Nam trên sân nhà Pleiku lúc 17 giờ ngày 23-2 (FPT Play, TV360). Tuy vừa trở lại sân chơi V-League song đội bóng xứ Quảng không phải là đối thủ dễ bị khuất phục.  Mùa này, đoàn quân trẻ hóa được dẫn dắt bởi HLV Văn Sỹ Sơn đặt mục tiêu trụ hạng và đang tạm đứng thứ 9 bảng xếp hạng với 10 điểm sau 9 trận đã đấu. Thành tích thi đấu trên sân đối phương của Quảng Nam cũng ấn tượng khi có 3 kết quả hòa trong 4 trận gần nhất, đáng chú ý khi chia điểm với đương kim vô địch Công an Hà Nội, B.Bình Dương và Sông Lam Nghệ An. CLB HAGL khó giành trọn 3 điểm khi tiếp đón Quảng Nam trên sân nhà Pleiku cuối tuần này. (Ảnh: VPF) Trong khi đó, HAGL được giới chuyên gia đánh giá là đội bóng dễ bị "bắt bài" nhất ở giai đoạn lượt đi V-League mùa này. Các chân sút HAGL kém hiệu quả trong khâu ghi bàn và dần hụt hơi ở khoảng cuối trận đấu. Điểm yếu này khiến HAGL nhiều lần trả giá, trắng tay rời cuộc chơi khi bị đối phương tận dụng để ghi bàn ấn định chiến thắng. Dù có những đổi thay về mặt nhân sự trên băng ghế huấn luyện từ vòng 8 nhưng đội bóng phố núi vẫn chưa thể cải thiện được phong độ thi đấu vì lực lượng quá mỏng. Không được tăng cường nhân lực, các chiến lược gia kỳ cựu như Kiatisuk và Vũ Tiến Thành đều bế tắc khi xây dựng sơ đồ, đấu pháp chiến thuật và đó cũng là nguyên nhân khiến HAGL liên tục mất điểm, đứng cuối bảng xếp hạng. Dù đăng ký thi đấu với 3 ngoại binh nhưng HAGL chỉ có thể sử dụng Jairo Rodrigues và Jhon Cley vì tiền đạo Martin Dzilah dính chấn thương nặng trước thềm mùa giải 2023-2024. Song bộ đôi cầu thủ gốc Brazil này cũng không đóng góp nhiều vào thành tích thi đấu, khi tiền đạo Jhon Cley chưa thể hòa nhập với lối chơi chung, mới chỉ có một pha lập công, còn trung vệ Jairo chưa tìm lại phong độ đỉnh cao vì chấn thương. Nòng cốt lực lượng của đội chủ sân Pleiku vẫn là những trụ cột Nguyễn Tuấn Anh, Trần Minh Vương, Châu Ngọc Quang hay Dụng Quang Nho. Nhưng khi phải liên tục cày ải, thi đấu với mật độ dày, nhóm cầu thủ này cũng bị quá tải, không thể duy trì được thể trạng và dẫn đến những chấn thương đáng tiếc như trường hợp tiền đạo Đinh Thanh Bình. Sau 9 vòng đã đấu ở V-League mùa này, HAGL là đội có ít bàn thắng nhất và cũng để thủng lưới nhiều nhất (6 pha lập công, 15 bàn thua). Sau trận đấu chính thức đầu tiên nắm cương vị dẫn dắt HAGL, ông Vũ Tiến Thành đánh giá: "Toàn đội đang cải thiện được nhiều điều, gồm khả năng kiểm soát bóng, thể lực và tinh thần thi đấu kiên cường. Chúng tôi sẽ tiếp tục hoàn thiện và quyết tâm thi đấu, hoàn thành mục tiêu trụ hạng cuối mùa giải". Theo điều lệ thi đấu các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, từ ngày 25-2 đến hết 23-3, các đội tham dự V-League và Giải Hạng nhất quốc gia 2023-2024 sẽ được phép đăng ký thay thế, bổ sung cầu thủ. Sau vòng đấu thứ 10, HAGL bắt đầu triển khai kế hoạch mua sắm cầu thủ và đoàn quân HLV Vũ Tiến Thành sẽ có cơ hội cải thiện phong độ, vượt qua giai đoạn khó khăn để thoát khỏi vị trí cuối bảng cũng như hoàn thành mục tiêu trụ hạng.  Vòng 10 V-League 2023-2024 diễn ra vào ngày 23-2 còn các cặp đấu giữa Hồng Lĩnh Hà Tĩnh tiếp đón Khánh Hòa (17 giờ), Sông Lam Nghệ An chạm trán Công an Hà Nội và Đông Á Thanh Hóa đối đầu Hải Phòng (cùng lúc 18 giờ). Trên sân Hàng Đẫy, Thể Công Viettel sẽ so tài với đội khách B.Bình Dương lúc 19 giờ 15 phút.  