 (NLĐO) - Tối 3-3, CLB Darmstadt đã để thua đậm 0-6 trước Augsburg, qua đó khiến nỗ lực trụ hạng của họ mùa này gặp thêm nhiều khó khăn.  Các cầu thủ cảm thấy bế tắc bao nhiêu thì cảm giác đó của các CĐV Darmstadt còn gấp nhiều lần. Và ngay sau trận thua 0-6 vừa qua trên sân nhà, 1 CĐV đã xuống dưới sân bày tỏ cảm xúc của mình về màn trình diễn của các cầu thủ.  CLB Darmstadt lắng nghe ý kiến của người hâm mộ Chẳng những anh chàng CĐV này không bị bảo vệ trên sân đưa trở lại lên khán đài, mà toàn bộ các cầu thủ Darmstadt, cùng đội ngũ huấn luyện còn chăm chú nghe những bức xúc của anh, bởi họ biết rằng đó cũng chính là những gì mà toàn bộ CĐV nhà muốn truyền tải.  Thậm chí anh chàng CĐV còn được cả khán giả lẫn các cầu thủ vỗ tay sau màn "phát biểu" hùng hồn của mình. CLB Darmstadt đang đứng ở cuối bảng xếp hạng với chỉ 13 điểm sau 24 vòng. Họ còn kém vị trí được dự playoff trụ hạng 4 điểm và vẫn còn hy vọng làm được điều đó trong bối cảnh giải đấu còn 10 vòng nữa mới kết thúc.  Hy vọng rằng những lời phát biểu nhiệt huyết của các CĐV sẽ khiến màn trình diễn của cầu thủ khởi sắc hơn ở những trận đấu sau. Bài phát biểu cảm xúc của 1 CĐV Darmstadt sau trận Ở 1 trận đấu đáng chú ý khác, CLB Bayern Leverkusen đã có được chiến thắng với tỉ số 2-0 ngay trên sân của đội bóng đứng hạng 16 là Cologne. Những người ghi bàn cho đội khách là 2 hậu vệ cánh Frimpong và Grimaldo.  Cặp đôi hậu vệ tỏa sáng mang về chiến thắng cho Leverkusen Với thắng lợi này, HLV Xabi Alonso cùng các học trò tiếp tục nối dài mạch trận bất bại lên con số 34, nối dài kỷ lục chuỗi thắng dài nhất lịch sử mà 1 CLB tại Bundesliga làm được. Bên cạnh đó, Bayer Leverkusen cũng đã gia tăng khoảng cách với đội đứng thứ 2 là Bayern Munich lên thành 10 điểm.  Leverkusen xây chắc ngôi đầu  