 Tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức và thủ môn Trần Thị Kim Thanh đoạt danh hiệu Quả bóng vàng (QBV) Việt Nam 2023 - giải thưởng do Báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức  Với Kim Thanh, đây cũng là danh hiệu cá nhân cao quý đầu tiên trong sự nghiệp thi đấu của tuyển thủ quốc gia này. "Khắc tinh" của Alex Morgan Trong những năm gần đây, Kim Thanh là thủ thành có trình độ đẳng cấp hàng đầu bóng đá nữ Việt Nam. Là trụ cột và góp công lớn làm giàu thành tích cho đội nữ TP HCM 1, nữ tuyển thủ Kim Thanh còn là nhân tố quan trọng, không thể thiếu ở vị trí "gác đền" của đội tuyển nữ Việt Nam dưới thời HLV Mai Đức Chung. Trong năm 2023, Kim Thanh luôn duy trì phong độ cao ổn định và đặc biệt gây ấn tượng khi cùng đội tuyển nữ Việt Nam dự World Cup 2023. Trong lần đầu tham dự sân chơi đẳng cấp nhất hành tính, thủ thành 30 tuổi này có hàng loạt pha cứu thua ngoạn mục, nổi bật khi cản phá thành công cú sút phạt đền 11m của ngôi sao thế giới Alex Morgan (Mỹ). Sau khi gây ấn tượng bằng những pha cản phá ở trận đấu với đội tuyển Mỹ, Kim Thanh tiếp tục giúp đội tuyển Việt Nam hạn chế bàn thua khi chạm trán tuyển nữ Bồ Đào Nha. Dù bị thủng lưới 2 bàn ở trận đấu này nhưng cựu thủ môn đội nữ TP HCM 1 vẫn được chấm điểm cao thứ nhì, chỉ sau tiền vệ Francisca Nazareth của Bồ Đào Nha. Với những lần phản xạ nhạy bén, cản phá xuất thần, Kim Thanh được Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) xếp thứ 6 trong số 10 thủ môn cứu thua nhiều nhất World Cup 2023. Nguyễn Hoàng Đức lần thứ 2 đoạt danh hiệu QBV Việt Nam Những cống hiến không mệt mỏi của Nguyễn Hoàng Đức trong màu áo CLB Thể Công Viettel lẫn Đội tuyển Quốc gia trong năm 2023 đã được tưởng thưởng bằng danh hiệu QBV nam Việt Nam 2023.  QBV nam Nguyễn Hoàng Đức và QBV nữ Nguyễn Thị Kim Thanh .Ảnh: QUỐC AN Hoàng Đức trải qua một năm với nhiều cung bậc cảm xúc vì chấn thương hành hạ. Là một thủ lĩnh khởi xướng tấn công ở tuyến giữa, Hoàng Đức ghi 5 bàn thắng, 6 kiến tạo, góp công lớn giúp CLB Thể Công Viettel đoạt vị trí hạng 3 V-League 2023 và xứng đáng được bình chọn danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải vừa qua. Ngoài ra, cầu thủ sinh năm 1998 còn lọt vào danh sách Đội hình tiêu biểu của mùa giải 2023. Sở hữu kỹ thuật cá nhân điêu luyện và thể hình đẹp, Hoàng Đức không chỉ đóng vai trò nhạc trưởng, điều tiết lối chơi trong đội hình CLB mà còn là nhân tố không thể thiếu ở Đội tuyển Quốc gia dưới thời ông Park Hang-seo lẫn tân HLV trưởng Philippe Troussier. Tuy chưa có cơ hội thể hiện nhiều ở sân chơi quốc tế trong năm 2023 vì chấn thương và những vấn đề về chuyên môn nhưng Hoàng Đức là cầu thủ hiếm hoi của Việt Nam có trình độ đẳng cấp sánh ngang với những ngôi sao hàng đầu châu Á. Điều đó được thể hiện qua màn đối đầu giữa tuyển Việt Nam với Hàn Quốc trong dịp FIFA Days 2023 vừa qua. Màn trình diễn của Hoàng Đức không chỉ được truyền thông trong nước ca ngợi mà còn được báo chí quốc tế đánh giá cao. Cống hiến nhiều cho bóng đá nước nhà, Hoàng Đức từng được bình chọn danh hiệu QBV Việt Nam năm 2021 đầy thuyết phục. Và ở giải thưởng năm nay, Hoàng Đức tiếp tục được xướng tên đoạt danh hiệu QBV nam Việt Nam năm 2023. Một phần thưởng hoàn toàn xứng đáng cho những gì tiền vệ tài năng đã thể hiện xuyên suốt sự nghiệp của mình.  Tại Nhà hát TP HCM (quận 1, TP HCM) tối 19-2, trong không khí trang trọng cùng sự góp mặt của các cầu thủ, huấn luyện viên, phóng viên các báo đài… Ban Tổ chức Giải thưởng QBV Việt Nam 2023 (do Báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức) đã công bố và trao giải cho các cá nhân đoạt danh hiệu ở 7 hạng mục giải thưởng. Kết quả QBV nam: Nguyễn Hoàng Đức (CLB Thể Công Viettel); QBB:  Phạm Tuấn Hải (CLB Hà Nội); QBĐ: Đặng Văn Lâm (CLB Bình Định); QBV nữ: Trần Thị Kim Thanh (CLB TP HCM 1); QBB: Huỳnh Như (Lank FC, Bồ Đào Nha); QBĐ: Nguyễn Thị Bích Thùy (CLB TP HCM 1); Cầu thủ trẻ nam xuất sắc: Nguyễn Thái Sơn (CLB Thanh Hóa); Cầu thủ trẻ xuất sắc nữ: Ngọc Minh Chuyên (CLB nữ Thái Nguyên T&T); QBV Futsal: Phạm Đức Hòa (CLB Thái Sơn Nam); QBB: Châu Đoàn Phát; QBĐ: Hồ Văn Ý và cầu thủ nước ngoài xuất sắc nhất:  Rafaelson (CLB Nam Định). Giải thưởng Cống hiến thuộc về cựu tuyển thủ Phạm Thành Lương (kỷ lục 4 QBV) và Trần Văn Vũ (futsal).  