 (NLĐO) – Tòa án phòng chống doping nước Ý đã ban hành lệnh cấm thi đấu 4 năm với tiền vệ người Pháp Paul Pogba sau kết quả dương tính với chất cấm vào năm ngoái.  Tiền vệ Paul Pogba đã bị tòa án chống doping của Ý cấm thi đấu 4 năm, quyết định vừa được ban hành hôm nay, 29-2. Nhà vô địch World Cup 2018 có kết quả dương tính với testosterone. Kết quả xét nghiệm dương tính của Pogba được công bố vào tháng 9-2023, xuất phát từ cuộc kiểm tra được thực hiện sau trận đấu của Juventus với Udinese vào ngày 20-8. Ở trận đấu đó, Pogba không thi đấu ở Serie A mà ngồi trên băng ghế dự bị của Juve. Người phát ngôn của Juventus cho biết CLB đã nhận được thông báo về quyết định này của tòa án phòng chống doping nước Ý.  Paul Pogba nhận án cấm thi đấu 4 năm từ tòa án phòng chống Doping nước Ý (Ảnh:X) Pogba đã chọn không thỏa thuận nhận tội với cơ quan chống doping của Ý dù vụ việc đã được xét xử trước tòa án chống doping của nước này. Pogba có thể kháng cáo quyết định này lên Tòa án Trọng tài Thể thao có trụ sở tại Thụy Sĩ. Bản án này có thể chấm dứt sự nghiệp của Pogba khi tuyển thủ Pháp bước sang tuổi 31 vào tháng tới. Theo Bộ luật phòng chống doping, lệnh cấm bốn năm có thể giảm bớt trong trường hợp VĐV có thể chứng minh việc sử dụng doping của họ là không cố ý. Paul Pogba tái gia nhập Juventus từ Manchester United vào năm 2022 nhưng phải vật lộn với chấn thương. Tiền vệ người Pháp chỉ chơi 6 trận ở Serie A cho Juventus mùa trước và 2 trận mùa này.  Pogba đã không thể cùng tuyển Pháp tham dự chung kết World Cup 2022 do chấn thương đầu gối. Pogba đã giúp Pháp vô địch World Cup 2018, ghi bàn trong chiến thắng 4-2 trước Croatia ở trận chung kết. Anh đã chơi 178 trận cho Juventus từ năm 2012-2016.