 (NLĐO) - HLV Akira đã chia tay 2 tuyển thủ trẻ chốt danh sách 23 gương mặt của U20 nữ Việt Nam, tham dự U20 nữ châu Á.  Đội tuyển U20 nữ Việt Nam đã chốt danh sách chính thức với 23 gương mặt đăng ký thi đấu. Qua đó, HLV Akira Ijiri chia tay 2 cầu thủ lần lượt là thủ môn Nguyễn Thị Vân Liên (2004, TT HLTDTT Hà Nội) và tiền đạo Trương Thị Hoài Trinh (2007, TT HLTDTT Hà Nội). Dù bị loại, hai cầu thủ trẻ này sẽ tiếp tục ở lại Uzbekistan tập luyện cùng các đồng đội và quan sát, tích lũy kinh nghiệm cho các giải đấu tiếp theo. Danh sách 23 cầu thủ tham dự U20 nữ châu Á của tuyển trẻ Việt Nam Trong ngày hôm qua (2-3), U20 nữ Việt Nam đã có buổi làm quen sân đấu và buổi tập luyện trong khách sạn do thời tiết rất lạnh (nhiệt độ âm từ 2 đến 5 độ) nhằm đảm bảo sức khỏe thay vì tập luyện ngoài sân cỏ như kế hoạch ban đầu. U20 Việt Nam tham quan sân đấu gặp Nhật Bản ở trận ra quân Trước thềm giải đấu này, U20 nữ Việt Nam cũng đã có hai trận đấu gặp chủ nhà giải đấu Uzbekistan và có 1 trận hòa 1-1, 1 trận thắng 5-0 lấy đà cho giải đấu. Vào ngày mai 4-3, U20 nữ Việt Nam tại bảng B sẽ có trận mở màn với U20 nữ Nhật Bản vào lúc 18 giờ (theo giờ Việt Nam). Sau trận đấu với U20 Nhật Bản, thầy trò HLV Akira Ijiri sẽ lần lượt gặp U20 Triều Tiên (15 giờ, ngày 7-3), U20 Trung Quốc (15 giờ, ngày 10-3)  