 Cả 3 Quả bóng vàng, bạc, đồng 2023 đều thuộc về các tuyển thủ nữ quốc gia từng khoác áo CLB Bóng đá nữ TP HCM  Năm 2023 cũng là năm thành công của bóng đá nữ (BĐN) TP HCM khi lần thứ 5 liên tiếp vô địch quốc gia (2019 - 2023), đồng thời là danh hiệu vô địch quốc gia lần thứ 8 trong 9 năm (2015 - 2023). Ngoài ra, 15/22 cầu thủ nữ được trao Quả bóng vàng từ năm 2001 đến 2023 (2013 không trao giải) cũng là những tuyển thủ TP HCM. Chưa được đãi ngộ tương xứng Những thống kê vừa nêu trên cho thấy sức mạnh của BĐN TP HCM trên bản đồ BĐN Việt Nam. Thế nhưng, thu nhập của các cô gái câu lạc bộ (CLB) BĐN TP HCM lại không được đãi ngộ tương xứng với thành tích. Những cầu thủ loại 1 của CLB BĐN TP HCM đã khoác áo đội tuyển quốc gia nhận được mức lương 17 triệu đồng/tháng/người, gồm 5 triệu đồng lương cơ bản và 12 triệu đồng thuộc khoản hỗ trợ tài năng. Trong khi đó, 2 cầu thủ cũng là tuyển thủ quốc gia từng khoác áo đội tuyển TP HCM nhưng chuyển qua thi đấu cho đội Thái Nguyên T&T lại có thu nhập hằng tháng gần 30 triệu đồng, thậm chí mỗi người đến bến đỗ mới còn nhận được nửa tỉ đồng gọi là "phí lót tay" như các cầu thủ bóng đá nam. Sau chức vô địch Giải BĐN vô địch quốc gia 2023, CLB BĐN TP HCM đã hết hợp đồng với HLV Đoàn Thị Kim Chi và 6 cầu thủ trụ cột. Tất cả 6 cầu thủ này cũng là những tuyển thủ quốc gia gồm: thủ môn Trần Thị Kim Thanh, Trần Thị Thu, Nguyễn Thị Bích Thùy, Trần Thị Thu Thảo, Chương Thị Kiều, Trần Thị Thùy Trang. Đầu năm 2024, Trung tâm TDTT Thống Nhất đã có buổi họp ghi nhận tâm tư, nguyện vọng từ các cầu thủ nữ để báo cáo với lãnh đạo Sở Văn hóa - Thể thao (VH-TT) TP HCM nhằm đưa ra các quyết định cuối cùng. Ngày 10-1 đã có cuộc họp giữa Sở VH-TT TP HCM, Trung tâm TDTT Thống Nhất và LĐBĐ TP HCM. Do Sở VH-TT TP HCM là đơn vị quản lý nhà nước nên không thể có phí lót tay khi ký hợp đồng với các tuyển thủ, vì vậy phí này sẽ được chuyển thành lương và mức lương sẽ được định mức phù hợp với năng lực của từng cầu thủ. Cụ thể, các cầu thủ nữ sẽ được nâng mức thu nhập lên cao hơn gấp đôi hiện tại. Với cách tính mới này, thu nhập hằng tháng của các thành viên chủ lực của CLB BĐN TP HCM khoảng 40 triệu đồng khi tái ký hợp đồng trong thời hạn 2 năm. Ngày 16-1, chỉ có 4 thành viên đồng ý với chế độ đãi ngộ mới là HLV Đoàn Thị Kim Chi, trung vệ Chương Thị Kiều, Trần Thị Thu Thảo và tiền vệ Trần Thị Thùy Trang. Ba cầu thủ còn lại là thủ môn Trần Thị Kim Thanh, trung vệ Trần Thị Thu, tiền vệ Nguyễn Thị Bích Thùy không đồng ý. Khi các bên không tìm được tiếng nói chung về chế độ đãi ngộ, ngày 24-1, Sở VH-TT TP HCM đã phải chấm dứt hợp đồng với 3 trụ cột đội nữ TP HCM I để thủ môn Kim Thanh, hậu vệ Trần Thị Thu, tiền vệ Bích Thùy tìm bến đỗ mới, trong đó thủ môn Kim Thanh và tiền vệ Bích Thùy vừa được trao Quả bóng vàng và Quả bóng đồng Việt Nam 2023, Quả bóng bạc trao cho Huỳnh Như - cựu tuyển thủ TP HCM đang thi đấu cho Lank FC (Bồ Đào Nha). Giải thưởng Quả bóng vàng do Báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức. Ba cầu thủ Kim Thanh, Trần Thị Thu, Bích Thùy sẽ đầu quân cho CLB Thái Nguyên T&T với mức đãi ngộ tốt hơn. Họ sẽ nhận phí lót tay lên đến 1 tỉ đồng/2 năm - cao hơn mức đề nghị của TP HCM là 600 triệu đồng/2 năm. Ngoài ra, thu nhập hằng tháng là 30 triệu đồng cùng nhiều chế độ ưu đãi khác. "Chảy máu" tài năng Năm 2022, đội BĐN TP HCM I đã mất 3 cầu thủ, trong đó có 2 trụ cột cũng là tuyển thủ quốc gia là hậu vệ Nguyễn Thị Mỹ Anh, tiền đạo Lê Hoài Lương. Nguyên nhân là vì CLB chậm trễ trong việc giữ chân các cầu thủ đã hết và sắp đáo hạn hợp đồng. Hậu vệ Mỹ Anh được CLB Thái Nguyên T&T trả phí lót tay 500 triệu đồng, đồng thời mức lương hằng tháng sẽ bằng hoặc cao hơn so với thu nhập ở đội TP HCM I. Tương tự, Hoài Lương cũng nhận được lời đề nghị về lương tháng cùng với phí lót tay 400 triệu đồng. Quả bóng vàng Kim Thanh (trái), Quả bóng đồng Bích Thùy (phải) và HLV Mai Đức Chung Ảnh: QUỐC AN Để duy trì việc phát hiện, đào tạo khoảng 100 cầu thủ từ năng khiếu cho đến đỉnh cao của BĐN TP HCM, ngân sách thành phố đã chi khoảng 15 tỉ đồng/năm. Ngoài ra, lãnh đạo TP HCM cũng đã nỗ lực vận động, tìm các nguồn tài trợ để "giữ lửa" cho BĐN TP HCM. Bóng đá ngày nay đã khác trước rất nhiều, đồng tiền có sức mạnh chi phối, ảnh hưởng đến đời sống bóng đá, vì vậy năm 2022 và đầu năm 2024, BĐN TP HCM đã bị "chảy máu" tài năng với cùng lý do. Vai trò của nhà tài trợ Năm 2019, CLB BĐN Thái Nguyên đứng trước bờ vực giải thể vì khó khăn tài chính nhưng với nỗ lực của lãnh đạo tỉnh cùng sự xuất hiện của nhà tài trợ T&T, BĐN Thái Nguyên đã khởi sắc. CLB BĐN Thái Nguyên T&T đã có 2 cầu thủ góp mặt cùng đội tuyển BĐN Việt Nam tham dự vòng chung kết World Cup 2023 là Nguyễn Thị Mỹ Anh, Trần Thị Thúy Nga. Nếu như Mỹ Anh, cựu cầu thủ của đội TP HCM là cầu thủ nữ đầu tiên của BĐN Việt Nam được ký hợp đồng chuyển nhượng với phí "lót tay" 500 triệu đồng thì Thúy Nga, cầu thủ do CLB đào tạo, hiện có mức thu nhập hơn 15 triệu đồng/tháng (trước đó Thúy Nga chỉ nhận tiền công tập luyện gần 1,5 triệu đồng/tháng). Sự ủng hộ của các nguồn lực xã hội Theo PGS-TS Đặng Hà Việt, Cục trưởng Cục TDTT (Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch), ngoài ngân sách, rất cần sự chung tay của các nguồn lực xã hội để các chế độ hỗ trợ dành cho cầu thủ nữ được cải thiện hơn. Khi cầu thủ nữ sống được với nghề và tốt hơn nữa là làm giàu được từ nghề nghiệp bóng đá, tin rằng sẽ có nhiều gia đình không phản đối con em theo nghiệp bóng đá. Để BĐN Việt Nam phát triển bền vững, ông Đặng Hà Việt cho rằng cần sớm giải quyết 4 vấn đề gồm: kinh tế thể thao, đào tạo HLV bóng đá nữ đẳng cấp, tăng cọ xát giúp cầu thủ nữ được thi đấu nhiều trận hơn và ứng dụng khoa học - công nghệ vào huấn luyện. Trong 4 vấn đề, ông Đặng Hà Việt nhấn mạnh kinh tế thể thao là bài toán quan trọng, nếu sớm có lời giải sẽ góp phần tăng thu nhập cho cầu thủ, tạo động lực để phái nữ dám theo đuổi đam mê bóng đá; từ đó giúp các CLB, đội tuyển chọn lọc thêm các cầu thủ nữ có kỹ thuật, thể hình, thể lực tốt. Theo các nhà chuyên môn, hiện nay trên thế giới, BĐN vẫn chưa thể so sánh với bóng đá nam, đặc biệt là về thu nhập. Nhưng giờ đây BĐN thế giới đã được quan tâm hơn, được đầu tư nhiều hơn và thu nhập cũng cao hơn. Rõ nhất là tại World Cup 2023, thu nhập của các đội tuyển tham dự giải đã tăng lên rõ rệt. Cụ thể, mỗi thành viên trong 23 tuyển thủ Việt Nam tham dự World Cup 2023 đã nhận trên 700 triệu đồng.  Ông NGUYỄN NAM NHÂN, Phó Giám đốc Sở VH-TT TP HCM: Ông Nguyễn Nam Nhân Ảnh: ĐÀO TÙNG Thành lập công ty cổ phần bóng đá nữ Ba cầu thủ nữ giành giải thưởng Quả bóng vàng, Quả bóng bạc, Quả bóng đồng 2023 từng là các nhân tố chủ chốt của tuyển TP HCM. Trừ Huỳnh Như đang chơi bóng ở Bồ Đào Nha, 2 cầu thủ Bích Thùy và Kim Thanh mới đây đã chính thức chia tay đội. Bóng đá chuyên nghiệp thì cứ hết hạn hợp đồng là cầu thủ có thể ra đi. Có thể việc chuyên nghiệp hóa chưa kịp thời ở các môn được đông đảo người hâm mộ quan tâm, như bóng đá nữ, là nguyên nhân dẫn đến việc chia tay chẳng đặng đừng này. Nếu làm sớm và làm tốt, bóng đá TP HCM hoàn toàn có đủ nguồn lực để thỏa thuận giữ chân các cầu thủ trụ cột. Chuyện không vui đã xảy ra, chúng tôi hẳn không mong muốn tái diễn. Trong số các phương án đã đề ra, việc thành lập công ty cổ phần bóng đá nữ hoàn toàn khả thi và chuẩn bị được ra mắt. Chúng tôi đã có đối tác đồng hành qua việc gắn tên trên trang phục thi đấu, cũng đã có nguồn để trả lương ở mức như thỏa thuận với cầu thủ và HLV. Đào Tùng ghi Bóng đá nam tại TP HCM - từng là trung tâm bóng đá của cả nước, là bộ khung của đội tuyển quốc gia nhưng đã sa sút nhiều trong thời gian gần đây, kể từ khi bóng đá chuyển từ mô hình bao cấp qua bán chuyên nghiệp rồi chuyên nghiệp. Đây là bài học mà BĐN TP HCM cần phải sớm có giải pháp nhằm tránh đi vào vết xe đổ này.   