 Bùng nổ với 3 trận thắng áp đảo liên tiếp tại sự kiện vòng loại Olympic thứ nhất môn quyền Anh tại Busto Arsizio (Ý), Võ Thị Kim Ánh không chỉ lọt vào bán kết hạng 54 kg nữ mà còn chính thức giành suất vé tham dự Olympic Paris 2024 vào đêm 11-3.  Màn trình diễn ấn tượng của Kim Ánh đã làm nguôi ngoai nỗi buồn khi các đồng đội đàn chị nổi tiếng Hà Thị Linh, Nguyễn Thị Tâm, Lưu Diễm Quỳnh cho đến các cô em út Hoàng Ngọc Mai, Nguyễn Huyền Trân trước đó đều đã dừng bước sớm. Chỉ tiêu giành ít nhất một suất tham dự Olympic Paris 2024 của đội tuyển quyền Anh nữ Việt Nam bỗng dưng dồn cả lên vai nữ võ sĩ đã 27 tuổi quê An Giang và cô đã hoàn thành xuất sắc. Đặc biệt, màn so găng giữa Kim Ánh và Islem Ferchichi được rất đông khán giả theo dõi và tất cả vỡ òa khi 5 trọng tài đồng thuận điểm thắng 10-9 nghiêng về võ sĩ Việt Nam, tương đương chiến thắng 5-0 dành cho Kim Ánh đêm 11-3. Giành 3 chiến thắng liên tiếp để lọt tiếp vào bán kết hạng 54 kg, Võ Thị Kim Ánh cũng chính thức đoạt vé tham dự Olympic Paris 2024, theo quy định của Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) và Hiệp hội Quyền Anh quốc tế (IBA) ở sự kiện vòng loại này. Sớm hoàn thành chỉ tiêu, Kim Ánh tiếp tục dồn sức cho trận bán kết gặp võ sĩ chủ nhà Sirine Charaabi, ứng viên nặng ký cho danh hiệu vô địch. Thắng hay thua không còn quan trọng, Ánh biết rõ mình phải làm gì cho cuộc so tài với Charaabi, người từng thua cô ở trận chung kết Giải Boxing Thái Lan mở rộng tháng 4-2022. Sirine Charaabi khi ấy xếp số 2 thế giới hạng 54 kg nữ. Kim Ánh (trái) giúp quyền Anh nữ Việt Nam có suất dự Olympic 2024 Ảnh: SƠN HẢI Thật ra Kim Ánh không quá xa lạ với người trong giới. "Cô gái vàng" của quyền Anh Việt Nam có 10 năm liên tiếp được phong cấp kiện tướng quốc gia. Cô tham dự giải đấu cấp quốc gia đầu tiên tại Đại hội Thể thao toàn quốc 2014 và giành ngay HCĐ hạng 54 kg khi để thua võ sĩ đàn chị Nguyễn Thị Tâm ở bán kết. Sau khi lên ngôi vô địch quốc gia lần đầu năm 2017 bằng chiến thắng trước võ sĩ tên tuổi Trịnh Thị Diễm Kiều ở trận chung kết hạng 48 kg, Kim Ánh bắt đầu nổi tiếng trên sàn đấu quyền Anh. Không được cử tham dự SEA Games 32 lẫn Asian Games Hàng Châu năm 2023, Kim Ánh với việc bảo vệ thành công ngôi vô địch hạng 54 kg nữ tại Giải Vô địch quốc gia 2023 cũng đã được triệu tập trở lại đội tuyển quốc gia và được cử làm nhiệm vụ tại vòng loại Olympic 2024. Đây là lần thứ 5 quyền Anh Việt Nam giành quyền tham dự Thế vận hội. Kim Ánh cũng trở thành VĐV Việt Nam thứ 5 vượt qua vòng loại để chính thức có mặt tranh tài tại nước Pháp mùa hè này cùng với Nguyễn Thị Thật (xe đạp), Trịnh Thu Vinh (bắn súng), Nguyễn Huy Hoàng (bơi), Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng). Năm võ sĩ nữ Việt Nam khác sẽ tiếp tục chuẩn bị cho vòng loại Olympic thứ 2 diễn ra tại Bangkok - Thái Lan từ ngày 23-5 đến 3-6. Tính cạnh tranh ở vòng loại thứ nhì không lớn khi hầu hết các võ sĩ xuất sắc đã có vé đến Paris nhưng quyền Anh Việt Nam vẫn phải nỗ lực để có thể giành thêm suất đến Thế vận hội - như chia sẻ của HLV Nguyễn Như Cường từ Busto Arsizio. 