 Nếu Tuấn Anh rời đi, lịch sử CLB HAGL sẽ bước sang trang mới khi chia tay thế hệ đầu tiên của Học viện HAGL-Arsenal JMG  Thị trường chuyển nhượng cầu thủ giữa mùa giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam 2023-2024 sẽ khép lại vào cuối tháng 3-2024 và tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh của LPBank HAGL sắp đưa ra quyết định quan trọng, đánh dấu cột mốc trong sự nghiệp cầu thủ. Cống hiến gần hết tuổi thanh xuân trong màu áo LPBank HAGL, tiền vệ 28 tuổi này mong muốn có một danh hiệu vô địch giải quốc nội khi ở đỉnh cao sự nghiệp. Nếu thông tin Tuấn Anh chia tay đội bóng phố núi để cập bến CLB Nam Định sau giai đoạn lượt đi V-League 2023-2024 chính thức được xác nhận, lịch sử của CLB HAGL sẽ bước sang trang mới khi chia tay thế hệ đầu tiên của Học viện HAGL-Arsenal JMG. Tuấn Anh cùng Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn, Hồng Duy và Văn Thanh… thuộc khóa 1 Học viện HAGL-Arsenal JMG. Đây là một trong những lò đào tạo trẻ danh tiếng, góp phần sản sinh lứa cầu thủ thuộc thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam. Với kỹ năng chơi bóng đậm chất kỹ thuật và khả năng đọc trận đấu tốt, tiền vệ sinh năm 1995 quê Thái Bình sớm chiếm một suất trong đội hình chính của CLB HAGL cũng như các cấp đội tuyển quốc gia. Tuấn Anh (giữa) chia tay HAGL sẽ đánh dấu bước ngoặt mới trong lịch sử đội bóng phố núi (Ảnh: QUỐC AN) Tuấn Anh được đánh giá cao về bản lĩnh thi đấu, là trụ cột trong lối chơi pressing tầm cao, tấn công nhanh, đa dạng. Không ít lần anh thi triển kỹ năng, tạo đột phá, giúp đội nhà xoay chuyển thế trận, vượt khó và giành chiến thắng ngoạn mục. Khi nhận xét về học trò, cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Park Hang-seo từng khẳng định: "Tuấn Anh là một trong những cầu thủ tài năng của bóng đá Việt Nam. Tôi chỉ là người đưa Tuấn Anh lên tuyển để góp phần tạo nên những cột mốc đáng nhớ cho bóng đá Việt Nam". Trong khi đó, HLV Troussier xem Tuấn Anh là "quân bài" không thể thay thế trong lối chơi kiểm soát bóng, chủ động tấn công của tuyển Việt Nam. HLV Phạm Minh Đức đánh giá: "Cách Tuấn Anh di chuyển khắp mặt sân, ngoặt bóng bất ngờ để thoát pressing hoặc tung những đường kiến tạo xuyên thủng hàng thủ đối phương khiến người xem phấn khích. Nếu không dính những chấn thương nặng dai dẳng xuyên suốt nhiều năm qua, Tuấn Anh vẫn là một trong những tiền vệ năng nổ và có tư duy tốt bậc nhất của bóng đá Việt Nam". Trong khi đó, ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch CLB LPBank HAGL, xem Tuấn Anh chẳng khác "con cưng" và không có ý định rời xa chàng tiền vệ hào hoa của đội bóng phố núi. Cuối mùa giải 2022, khi nhiều đồng đội cùng trang lứa gia nhập các CLB danh tiếng, Tuấn Anh vẫn quyết định ở lại cống hiến cho HAGL, dìu dắt thế hệ đàn em trưởng thành. Bầu Đức cũng từng khẳng định sau khi Tuấn Anh giải nghệ sẽ được tạo cơ hội ra nước ngoài học nâng cao để trở về HAGL làm công tác quản lý, phục vụ mục đích phát triển bóng đá tại Gia Lai. Nếu Tuấn Anh phải ra đi, HAGL vẫn còn nhiều nhân tố có thể đảm đương vị trí tiền vệ như Trần Minh Vương, Châu Ngọc Quang, Dụng Quang Nho, Nguyễn Đức Việt, Trần Thanh Sơn….  Vòng 13 V-League 2023-2024 vào ngày 9-3 có các cặp đấu: HAGL - TP HCM (17 giờ), Bình Định - Khánh Hòa (18 giờ), Bình Dương - Sông Lam Nghệ An (18 giờ), Thể Công Viettel - Công An Hà Nội (19 giờ 15 phút). Trong 3 trận đấu sớm của vòng này vào tối 8-3, Hà Tĩnh hòa Hải Phòng 1-1; Nam Định hòa Đông Á Thanh Hóa 1-1 còn Hà Nội FC thắng Quảng Nam 3-1 với 2 bàn của Xuân Mạnh. Đáng lo là tiền đạo Tuấn Hải của CLB Hà Nội bị chấn thương nặng phải lên xe cấp cứu sau pha phạm lỗi thô bạo của hậu vệ Quảng Nam phút 90+5. 