 (NLĐO) - Khép lại trận cuối vòng 1 Giải futsal VĐQG HD Bank 2024, Thái Sơn Nam thắng 5-0 trước á quân Sahako nhưng hiệu số này vẫn không thể giúp họ đứng nhất bảng và xếp sau Saigon Titans TP HCM (thắng 10-1).  Trận đấu ra quân, HLV Nguyễn Anh Tuấn tung ra đội hình mạnh nhất của Thái Sơn Nam với những cái tên quen thuộc như Quả bóng vàng (QBV) futsal 2023 Phạm Đức Hòa, Hồ Văn Ý (QBĐ 2023), Nguyễn Minh Trí hay Nguyễn Duy Anh. Trong khi đó, Sahako mới chia tay người giữ lửa, kiêm đội trưởng Khổng Đình Hùng khiến họ có 1 trận ra quân não nề. Đúng 3 phút sau khi tiếng còi vang lên, Thái Sơn Nam sớm có được bàn khai thông thế bế tắc từ cú dứt điểm 1 chạm cực nhanh của Nguyễn Thịnh Phát. Thái Sơn Nam và Sahako (vàng) là trận đấu cuối cùng của vòng 1 (Ảnh: Q.Khanh) Có bàn thắng, Thái Sơn Nam càng thi đấu áp đảo trước Sahako. Trong khi đội khách Sahako cố gắng tràn lên tìm đường tấn công thì sai lầm hàng thủ giúp Nguyễn Thịnh Phát hoàn tất cú đúp cho bản thân. Dẫn liền hai bàn, Thái Sơn Nam càng đấu càng hay. Còn Sahako vẫn không thể tìm được cơ hội trước cầu môn Hồ Văn Ý. Trước khi hiệp 1 khép lại, Đức Hòa dứt điểm chéo góc cực kì chuẩn xác nâng tỉ số lên 3-0 cho Thái Sơn Nam. Saigon Titans TP HCM đứng đầu bảng xếp hạng nhờ chiến thắng đậm nhất vòng 1 (Ảnh: CLB Saigon Titans TPHCM) Trở lại sau giờ nghỉ, Sahako xốc lại tinh thần và có hàng loạt những pha dứt điểm hiểm hóc nhưng thủ môn Hồ Văn Ý đều cản phá thành công. Với Thái Sơn Nam, sự thiếu ăn ý và mất tập trung của đối thủ lại giúp họ có thêm 2 bàn thắng do công của Thái Huy và một tình huống phản lưới nhà của ngoại binh. Chung cuộc, Thái Sơn Nam giành chiến thắng cách biệt 5-0. Ở trận đấu còn lại trong ngày, Tân Hiệp Hưng để Hà Nội gỡ 1-1 ở những giây cuối cùng của trận đấu và phải chia điểm. Hai trận đấu sớm ở ngày hôm qua (22-2), Saigon Titans TP HCM (tiền thân Cao Bằng FC) dưới sự dẫn dắt của cựu HLV tuyển Việt Nam Phạm Minh Giang đánh bại Luxury Hạ Long 10-1, Thái Sơn Bắc giành trọn 3 khi hành quân đến sân nhà Sanvinest Khánh Hòa với tỉ số 2-0. Khép lại vòng 1, đương kim vô địch Thái Sơn Nam đứng nhì bảng đấu khi Saigon Titans TP HCM có cùng điểm số nhưng hơn về chỉ số phụ. Vòng đấu tới (29-2), Luxury Hạ Long gặp Hà Nội lúc 15 giờ (NTĐ Tân Bình TP HCM), lúc 17 giờ Sanvinest Khánh Hòa tiếp đón Sahako (sân Trường CĐSP Trung ương - Nha Trang)