 (NLĐO) - Mất Ronaldo vì án treo giờ, Al-Nassr đón tiếp Al-Hazem với 4 lần dẫn trước nhưng kết quả cuối cùng bị đối thủ gỡ hòa 4-4 và phải chia điểm ngay trên sân nhà.  Thiếu vắng Ronaldo vòng 22 Saudi Pro League rạng sáng 1-3vì án treo giò, Al-Nassr đón tiếp Al-Hazem trên sân nhà và bị đối thủ cầm hòa trong một trận có đến 8 bàn thắng. Al-Nassr bước vào trận đấu một cách quyết liệt nhưng đội khách mới là người ghi bàn trước. Tuy nhiên, bàn thắng này đã không được công nhận sau khi kiểm tra VAR.  Sau đó, Al-Nassr có bàn mở tỉ số do công của Talisca trên chấm phạt đền ở phút 31. Đó cũng là bàn thắng duy nhất trong 45 phút đầu tiên của trận đấu.  Trở lại sau giờ nghỉ, cuộc đấu chứng kiến 7 bàn được ghi. Trong đó, Al-Hazem sớm gỡ hòa 1-1 ngay phút 55.  Bảy phút sau, Talisca một lần nữa đưa Al Nassr vượt lên dẫn trước, nhưng đội khách lại nhanh chóng cân bằng tỉ số  bốn phút sau đó. Đến phút 72, Talisca hoàn tất hat-trick đưa Al Nassr vượt lên dẫn trước lần thứ 3. Tuy nhiên, Al-Hazem nhanh chóng gỡ hòa một lần nữa ở phút 85. Khi người hâm mộ tưởng chừng một trận hòa 6 bàn với tỉ số hòa 3-3 sẽ kết thúc trận đấu thì Al-Hazem mắc sai lầm ở phút bù giờ giúp Sadio Mane có 1 quả phạt đền 11 m, nâng tỉ số lên 4-3. Al-Nassr 4 lần vươn lên dẫn trước nhưng không thể giành trọn 3 điểm (Ảnh: Reuters Tuy nhiên, đội khách Al-Hazem đã thể hiện sự kiên cường, không khuất phục khi ghi bàn gỡ hòa lần thứ 4 của trận đấu, ở phút 90+10. Chung cuộc, Al-Nassr bị cầm hòa 4-4 ngay trên sân nhà. Với trận hòa này, đội bóng  của Ronaldo vẫn đứng nhì bảng (53 điểm) nhưng khoảng cách với ngôi đầu của Al-Hilal bị nới rộng lên 6 điểm và thi đấu nhiều hơn 1 trận.