 (NLĐO) – Tương lai của Kylian Mbappe là điều mà giới bóng đá quan tâm trong những ngày qua, nhất là khi thông tin về việc tiền đạo người Pháp gia nhập Real Madrid thực sự hỗn loạn.  Nhật báo Marca, cơ quan ngôn luận uy tín nhất về thể thao tại Tây Ban Nha, đưa tin Kylian Mbappe đã bí mật ký hợp đồng với CLB Real Madrid từ cách đây 2 tuần, bao gồm nhiều điều khoản chi tiết khá thú vị liên quan đến một siêu sao mà giới hâm mộ bóng đá thực sự quan tâm. Nhật báo Marca khẳng định chủ tịch Florentino Perez đã đạt được thỏa thuận với Mbappe Theo Marca, Kylian Mbappe đã gặp đại diện lãnh đạo PSG vào tuần trước để thông báo việc anh sẽ rời câu lạc bộ vào ngày 30-6 và khẳng định sẽ không tiếp nhận bất kỳ lời đề nghị gia hạn mới nào từ câu lạc bộ.  Nguyên nhân không gì khác hơn là Mbappe và Real Madrid đã ký kết bản thỏa thuận về việc cầu thủ này sẽ khoác áo đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha trong 5 mùa giải tới.  PSG từng từ chối đề nghị hỏi mua Mbappe với giá 171 triệu bảng của Real Madrid năm 2021 "Chi tiết bản hợp đồng của Mbappe ký với Real Madrid, bao gồm việc thi đấu có thời hạn đến tháng 6-2029 với mức lương hàng năm từ 15 - 20 triệu euro, chưa kể tiền thưởng. Chi phí lót tay dành cho Mbappe khi ký hợp đồng là 50 triệu euro, cộng thêm tỉ lệ % bản quyền hình ảnh đang đàm phán, có khả năng vượt trên 100 triệu euro.  Real Madrid sẽ tổ chức lễ ra mắt Mbappe trong khoảng thời gian giữa EURO và Olympic 2024, dự kiến vào ngày 1-7", tờ Marca chia sẻ. Kylian Mbappe sẽ trở thành cầu thủ của Real Madrid từ 1-7-2024 Theo tờ Mail Sport (Anh), với mức lương, thưởng được hứa hẹn khi gia nhập Real Madrid theo diện chuyển nhượng tự do, Mbappe sẽ là cầu thủ có mức thu nhập cao nhất đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, vượt qua 2 ngôi sao hàng đầu của đội bóng này là Jude Bellingham và Vinicius (đều nhận 12 triệu euro/năm).  Tuy nhiên, nếu so với mức thu nhập của Mbappe tại PSG, con số này giảm đáng kể (hơn 25,7 triệu euro). Mbappe sẽ là cầu thủ có thu nhập cao nhất tại Real Madrid Mbappe đã thông báo với Chủ tịch PSG, ông Nasser Al-Khelaifi, quyết định chia tay đội bóng thành Paris vào cuối mùa giải khi hợp đồng hết hạn. Trước đó, Mbappe cũng đã không kích hoạt điều khoản gia hạn với PSG thêm một năm, tức đến tháng 6-2025, như đội bóng này mong đợi.  Điều này cũng đồng nghĩa với việc Mbappe sẽ chấm dứt sự nghiệp ở PSG vào cuối mùa giải 2023 – 2024, sau 7 năm gắn bó. Truyền thông Tây Ban Nha đặc biệt quan tâm việc Mbappe gia nhập Real Madrid