 Chuỗi trận thăng hoa kể từ đầu năm 2024 của Man United hoàn toàn có khả năng được nối dài khi họ tiếp đón Fulham trên sân nhà Old Trafford lúc 22 giờ ngày 24-2 (K+Sport1)  Thời điểm hiện tại chính là khoảng thời gian Fulham chơi kém nhất kể từ đầu mùa. Chỉ thắng được 1 trong 8 chuyến xuất trận trên mọi đấu trường, đoàn quân của HLV Marco Silva lần lượt bị loại ở League Cup rồi FA Cup. Điều duy nhất khiến "The Cottagers" có thể tạm hài lòng chính là việc họ gần như đã an toàn trong nhóm trụ hạng ở sân cỏ Ngoại hạng Anh. Kể từ sau Giáng sinh, Hojlund bùng nổ với 6 trận liên tiếp ghi bàn tại Giải Ngoại hạng Anh (Ảnh: REUTERS, đồ họa: TẤN NGUYÊN) Với phong độ thất thường như thế, Fulham khó có cơ may kiếm nổi một kết quả hòa khi đến sân Old Trafford tối 24-2. Fulham chưa hề biết đến chiến thắng ở những lần chạm trán với Man United kể từ tháng 12-2009, huống hồ phong độ trái ngược giữa đôi bên hoàn toàn có thể đào sâu hơn nữa cách biệt "khủng" kể trên. Man United đang sở hữu chuỗi 7 trận bất bại trên mọi mặt trận, trong đó có đến 6 chiến thắng. Họ đang xếp hạng 6 ở Premier League, kém lần lượt 4 và 3 điểm so với đội xếp hạng 5 Tottenham và hạng 4 Aston Villa. Thành tích đáng khích lệ này giúp Man United tự tin trở lại cuộc đua giành vé dự Champions League mùa tới. Nếu ở nửa đầu mùa giải, các chân sút chỉ mang lại nỗi thất vọng lớn cho người hâm mộ thì giờ đây, tình hình khả quan hơn hẳn. 10 trận gần nhất, hàng tiền đạo đội bóng áo đỏ đều ghi ít nhất 2 bàn mỗi trận, trong đó, Rasmus Hojlund thực sự tỏa sáng theo đúng cách người ta trông chờ nơi bản hợp đồng trị giá đến 74 triệu euro. Với cú đúp bàn thắng ghi được vào lưới Luton Town mới đây, Hojlund vừa thiết lập kỷ lục về bàn thắng nhanh nhất giải, vừa tạo nên kỳ tích về cầu thủ trẻ nhất ở Premier League ghi bàn trong 6 trận liên tiếp. Hẳn nhiên, tiền đạo 21 tuổi người Đan Mạch sẽ có cơ hội tạo nên nhiều kỳ tích hơn nữa nếu duy trì được phong độ ghi bàn trước Fulham. Hojlund hẳn nhiên phải cảm ơn HLV Erik ten Hag đã kiên nhẫn và tin tưởng anh sau chuỗi 14 trận đầu mùa tịt ngòi, khiến anh nhiều lần bị gán cho biệt danh không mong muốn là tân binh tệ nhất nửa đầu mùa bóng. Bình luận viên Gary Neville, cựu hậu vệ Man United, thì cho rằng ngôi sao trẻ người Đan Mạch đang sở hữu những phẩm chất để trở thành E.Haaland của Man City: tốc độ, sức mạnh và quyết tâm trong từng bước chạy. Một tiền đạo như thế rất cần cho Man United. Không chỉ Hojlund, các chân sút khác của Man United cũng đang khiến các fan thêm yên tâm. Alejandro Garnacho tiếp tục cho thấy sự trưởng thành, Marcus Rashford tìm lại phần nào sự tự tin trong khi Scott McTominay luôn chứng tỏ duyên ghi bàn mỗi khi được trao cơ hội. Vấn đề đối với HLV Erik ten Hag hiện tại là cải thiện khả năng phòng thủ, khi hiệu số bàn thắng - bại của "quỷ đỏ" mới chỉ vượt qua mức 0 những ngày gần đây. Họ chỉ giữ sạch lưới 1 trong 6 trận gần nhất bởi sự chệch choạc trong lối chơi của thủ thành Onana và hàng hậu vệ. Đơn cử ở trận đấu gần nhất với Luton Town, nếu các chân sút của đội chủ nhà dứt điểm chính xác hơn, Man United hẳn đã ôm đầu ra về với thất bại khó tránh khỏi. Fulham đang có phong độ không tốt nhưng thứ hạng hiện tại cũng khó đòi hỏi các học trò của HLV Marco Silva làm tốt hơn. Đội bóng thành London hiện hơn nhóm xuống hạng 9 điểm nhưng cũng đang kém vị trí thứ 7 của Brighton khoảng cách 9 điểm. Mang tâm lý "được ăn cả, ngã về không", Fulham không mong thắng nổi đội chủ sân Old Trafford nhưng cũng chẳng trông chờ một trận thua đậm. Tâm lý thoải mái, ít áp lực sẽ giúp các cầu thủ đội khách thi đấu tự tin và có quyền nghĩ đến một kết quả hòa chấp nhận được. "Quỷ đỏ" trong khi đó lại rất cần điểm để tiếp tục đua top 4. Ở vòng đấu này, Aston Villa nhiều khả năng sẽ có 3 điểm trên sân nhà trước Nottingham Forest. Vì thế, Man United cần phải đánh bại Fulham bằng mọi giá. Nhiều chuyên gia dự đoán đội chủ sân Old Trafford sẽ thắng với cách biệt 3 bàn!  Lịch truyền hình đêm 24-2 . Anh: Aston Villa - Nottingham Forest (22 giờ), Brighton - Everton (22 giờ), Crystal Palace - Burnley (22 giờ), Bournemouth - Man City (0 giờ 30, ngày 25-2) các kênh K+. . Tây Ban Nha: Granada - Valencia (20 giờ), Barcelona - Getafe (22 giờ 15), Almeria - Atletico Madrid (3 giờ, ngày 25-2) các kênh SCTV. Tâm điểm HLV Tuchel HLV Thomas Tuchel sẽ trở thành tâm điểm khi Bayern Munich tiếp RB Leipzig ở vòng 23 Giải Vô địch quốc gia Đức vào 0 giờ 30 phút ngày 25-2 (VTVCab). HLV Tuchel đã bớt căng thẳng sau thông báo bị sa thải nhưng sức ép lên ông chưa hề giảm khi Bayern Munich vừa trải qua 3 trận thua liên tiếp.Ảnh: REUTERS  Hồi đầu tuần, nhà cầm quân 50 tuổi đã chính thức biết mình bị sa thải vào cuối mùa này sau khi "hùm xám" tụt lại khá xa so với đội đầu bảng Bayer Leverkusen. Với cách biệt lên đến 8 điểm, Bayern Munich có rất nhiều nguy cơ lần đầu tiên trắng tay sau 11 mùa liên tiếp độc chiếm ngôi vô địch Bundesliga. Kể từ sau biết được tương lai tại sân Allianz Arena, ông Tuchel đã trở nên bớt căng thẳng. CĐV Bayern Munich hy vọng ông sẽ cùng học trò ngăn chuỗi 3 trận thua liên tiếp bằng màn trình diễn coi được trước Leipzig, tạo khí thế trước khi tái đấu Lazio vào ngày 5-3. "Hùm xám" trong tuần qua đã thua Bochum 2-3, thua đậm Leverkusen 0-3 rồi Lazio 0-1 với hàng thủ liên tục phạm sai lầm.  T.Đoàn  