 (NLĐO) - Trong trận đấu tập cuối cùng, U20 nữ Việt Nam đã đánh bại Uzbekistan với tỉ số 4-1 để có thêm tin tự trước thềm U20 nữ châu Á 2024.  Sau trận hòa đầu tiên, U20 nữ Việt Nam tiếp tục đấu U20 nữ Uzbekistan dưới trời mưa tuyết vào chiều 27-2 (theo giờ địa phương) trước thềm U20 nữ châu Á 2024. Trong trận đấu này, đội hình của HLV Akira Ijiri tiếp tục có sự xáo trộn. Khi thủ thành Danh Thị Kiều My ngồi ngoài. Ngay phút 14, cầu thủ trẻ xuất sắc nhất năm 2023 Ngọc Minh Chuyên sớm mở tỷ số cho U20 nữ Việt Nam. Tuy nhiên, U20 nữ Uzbekistan chỉ cần 3 phút sau đó đã có bàn gỡ khi hậu vệ Thanh Thảo cắt bóng hỏng, tạo điều kiện để đội bạn sút tung lưới thủ môn Lê Thị Thu.  Bị gỡ hoà, khoảng thời gian sau đó, U20 nữ Việt Nam vẫn đầy tự tin và có những tình huống chuyển đổi trạng thái tốt. Đến phút 31, hậu vệ Nguyễn Thị Mai Hương đưa U20 nữ Việt Nam trở lại dẫn trước lần nữa. Pha bóng này cũng giúp các cầu thủ nữ trẻ chơi hứng khởi hơn trong hiệp 2. Đến phút 58, U20 nữ Việt Nam nhân đôi cách biệt lên 3-1, khi Ngọc Minh Chuyên tận dụng thành công pha đá phạt góc từ Vũ Thị Hoa để hoàn tất cú đúp. U20 nữ Việt Nam thắng đậm Uzbekistan trước thềm vòng chung kết U20 nữ châu Á Phút 70, U20 nữ Việt Nam hoàn tất chiến thắng với tỉ số 4-1 khi Vũ Thị Hoa sút phạt thành công ấn  định tỉ số trước Uzbekistan. Kết quả này giúp U20 nữ Việt Nam có thêm sự tự tin trước khi bước vào vòng chung kết U20 nữ châu Á 2024 đầy thử thách trước CHDCND Triều Tiên, Nhật Bản và Trung Quốc đang đón chờ. Sau 2 trận đấu này, U20 nữ Việt Nam sẽ có khoảng thời gian 5 ngày chuẩn bị trước khi bước vào giải đấu. Vào ngày 4-3, thầy trò HLV Akira Ijiri sẽ gặp U20 nữ Nhật Bản trong trận ra quân.