 (NLĐO) - Tuyển thủ Argentina Exequiel Palacios đang thực hiện thủ tục ly hôn với vợ. Trong thời gian này, vợ của nhà vô địch World Cup đã bán áo đấu và huy chương vô địch của chồng.  Thời gian gần đây, tuyển thủ này đang trở thành đề nóng tại Argentina vì vấn đề riêng tư khi cô vợ Yesica Frias đang ly thân của anh đã bán đi những vật lưu niệm mà những người dân Argentina đều mong muốn sở hữu. Yesica Frias là vợ của tuyển thủ Exequiel Palacios đang khoác áo Argentina và CLB Bayer 04 Leverkusen. Cả hai kết hôn vào năm 2021 và giờ đang làm thủ tục ly hôn sau 3 năm chung sống. Exequiel Palacios (14) trong màu áo tuyển Argentina vô địch World Cup 2022 (Ảnh: Reuters) Mới đây, áo đấu của Palacios đã bị vợ bán đi khi một bức hình được đăng tải giữa Yesica và người chủ mới của chiếc áo đấu trong ngày vô địch World Cup 2022, kèm dòng chữ "bớt đi một khoản chi phí". Ngay sau bức ảnh bán áo đấu, vợ của tuyển thủ Argentina tiếp tục đăng tải hình ảnh bán cả tấm huy chương của anh. Vợ Exequiel Palacios bán áo đấu của chồng lẫn huy chương Theo Yesica lý giải, cô đã cố gắng làm việc và ở bên cạnh Palacios trước khi quyết định chia tay nhau.  Giờ đây, tuyển thủ Argentina tuyên bố sẽ không tiếp tục thanh toán căn hộ của cả hai khi không biết liệu anh có quyền sở hữu sau khi ly hôn. Và trong vòng 3 tháng, nếu cô không hoàn thành việc thanh toán, chủ nhà có thể đuổi cô đi rồi trở thành người vô gia cư. Bên cạnh đó, cô cũng cho biết bản thân bán đồ thuộc về mình chứ không phải của tuyển thủ Argentina. "Tôi không nói là tôi sẽ bán đấu giá đồ của anh ấy. Tôi có những thứ anh ấy đưa cho tôi. Anh ấy đưa cho tôi áo đấu mà tôi đã bán. Áo được dành tặng cho tôi và có dòng chữ 'dành cho tình yêu duy nhất của đời tôi'" - Yesica giải thích. Về tấm huy chương, cô cho biết bản thân không thể bán huy chương của Palacios. Đó chỉ là bản sao được chính tuyển thủ này tặng.