 (NLĐO) - Lợi thế hơn người trong hiệp 2, U20 nữ Việt Nam chỉ có thể hạn chế đối thủ ghi bàn mà không thể áp sát được cầu môn đối thủ và chấp nhận thất bại 0-6 trước U20 Triều Tiên.  Sau thất bại trước đại diện của nền bóng đá nữ số 1 châu Á - Nhật Bản, U20 nữ Việt Nam tiếp tục chạm trán U20 Triều Tiên - đội tốp 2 châu lục, hạng 9 thế giới. Không chỉ chênh lệch về chuyên môn, Triều Tiên còn có thể hình hơn hẳn các cô gái trẻ của HLV Akira Ijiri. Ngay khi vừa nhập cuộc, đối bóng từng giữ ngôi đầu châu Á với 2 lần vô địch U20 World Cup nữ sớm xuyên thủng mành lưới đội trẻ Việt Nam ở phút thứ 3 từ cú sút cự ly gần của Chae Un-Yong. Sau đó, cầu môn của Lê Thị Thu tiếp tục nhận thêm 4 bàn thua trước khi hết hiệp đấu đầu tiên. Trong hiệp 2, Triều Tiên vẫn thi đấu lấn lướt và có bàn thắng ở thứ 6 ở phút 52. Nhưng chỉ 9 phút sau đó, bước ngoặt trận đấu đến với thầy trò Akira Ijiri khi đội trưởng Triều Tiên nhận thẻ vàng thứ 2 (thẻ đỏ gián tiếp) giúp U20 Việt Nam có được lợi thế hơn người. U20 nữ Việt Nam sớm bị dẫn 5 bàn trong hiệp 1 Dù đấu hơn người, Việt Nam vẫn gặp nhiều khó khăn khi tìm cách triển khai tấn công về cầu môn U20 Triều Tiên.  Chung cuộc, U20 nữ Việt Nam thất bại 0-6 trước đối thủ U20 Triều Tiên. Qua đó, thầy trò HLV Akira Ijiri tiếp tục đứng cuối bảng B với 0 điểm và hiệu số thắng bại (-16). Vào lúc 15 giờ ngày 10-3, U20 nữ Việt Nam sẽ tiếp tục đối đầu với một đội bóng tốp đầu châu Á khác là Trung Quốc (hạng 19 thế giới).