 (NLĐO) – Những tình huống ghi bàn bị bỏ lỡ đến khó tin của cầu thủ hai đội đã làm nền cho pha không chiến đẳng cấp của Van Dijk, mang về bàn thắng duy nhất của trận chung kết League Cup.  Chưa từng thấy ở bất cứ cuộc thư hùng đỉnh cao nào mà thủ môn hai đội được chấm điểm chuyên môn ngang nhau ở mức cao nhất.  Đó là ghi nhận xứng đáng dành cho cả Caoimhin Kelleher lẫn Djordje Petrovic, vốn chỉ là những "kép phụ" ở đội bóng của mình nhưng số phận đã trao cho họ những khoảnh khắc tỏa sáng rực rỡ nhất trong sự nghiệp. Tình huống Kelleher cản phá cú sút của Conor Gallagher Chiến thắng chỉ thuộc về một phía và chính ở thời điểm thủ thành Djordje Petrovic bị khuất phục bởi pha đánh đầu không thể cản phá từ Virgin van Dijk phút 118, một nửa cầu trường Wembley rợp sắc áo xanh Chelsea đã gần như chết lặng.  Đội hình trị giá tỉ bảng của "The Blues" cùng ông thầy Mauricio Pochettino lỗi hẹn với danh hiệu chỉ được đánh giá quan trọng vào hàng thứ yếu của bóng đá xứ sở sương mù nhưng nhìn xa hơn, hành trình trở lại của đội bóng nhà giàu Chelsea vẫn còn vời vợi và mông lung, thậm chí chưa định hình rõ phương hướng cùng con người phù hợp để đi tiếp… Chelsea thất vọng vì bàn thua phút 118 Trở lại với trận chung kết League Cup giữa Liverpool và Chelsea đêm 25-2… Nếu như HLV Mauricio Pochettino không thay đổi vị trí nào trong đội hình Chelsea đã cầm hòa Man City cách đây một tuần thì phía Liverpool, danh sách "thương binh" dài dằng dặc thực sự khiến Jurgen Klopp đau đầu. Ông thầy người Đức không sử dụng được cả Mohamed Salah, Darwin Nunez lẫn Diogo Jota trên hàng công, cũng không thể điền tên Dominik Szobozslai vào tuyến tiền vệ.  Liverpool sớm mất người khi Gravenberch chấn thương Đội hình sứt mẻ nghiêm trọng nhưng Liverpool vẫn nhanh chóng nắm quyền kiểm soát thế trận và suýt có bàn mở tỉ số từ phút 14 nếu cú sút của Luis Diaz không đi thẳng vào tầm đón của thủ môn Petrovic phía Chelsea. "The Blues" cũng chẳng chịu kém khi Cole Palmer đối mặt bất thành với thủ môn Kelleher phút 20 và Nicolas Jackson sau đó có pha đá nối lại bị Wataru Endo cản phá. Nicolas Jackson lỡ cơ hội giúp Chelsea dẫn bàn Liverpool mất thêm người vì chấn thương ở phút 23 sau khi Ryan Gravenberch bị Moises Caicedo đạp thẳng vào chân, phải lên cáng rời sân trong khi "thủ phạm" Caicedo thoát thẻ. Cầu trường Wembley một phen náo nhiệt hụt ở phút 32 sau khi Raheem Sterling sút tung lưới Liverpool nhưng bàn thắng không được tính do lỗi việt vị của Nicolas Jackson trước đó. Cole Palmer khiến khán giả Liverpool thót tim Phần lớn thời gian còn lại, khán giả đôi bên nhiều phen thót tim trước các pha hãm thành… bất thành của cả Liverpool lẫn Chelsea. Trung vệ Van Dijk đánh đầu tung lưới Chelsea ở phút 60 nhưng bàn thắng không được công nhận và ba cú dứt điểm liên tiếp trong vòng vài giây của các cầu thủ Chelsea ở những phút bù giờ là điểm nhấn của hai hiệp đấu chính thức. Hai đội bước vào hiệp phụ và HLV Jurgen Klopp lúc này đã phải tung dàn cầu thủ tuổi đôi mươi như McConnell, Bobby Clark, Jayden Danns rồi Jarell Quansah vào sân. Thủ thành Petrovic phải đẩy vọt xà cú đánh đầu của Danns ở phút 94, chôn chân nhìn Harvey Elliott sút vôlê bóng đi vào cạnh lưới phút 99 và phải nhờ đến Colwill lăn xả ngăn pha đệm bóng cận thành của Jayden Danns phút 101. Pha đánh đầu không thể cản phá của Van Dijk Tưởng chừng trận đấu sẽ phải bước tiếp vào loạt luân lưu như trận chung kết năm 2022 nhưng bước ngoặt ập đến ở phút 118. Từ tình huống Liverpool được hưởng phạt góc. Tsimikas treo bóng sâu vào trung lộ và Van Dijk lao người đánh đầu không thể cản phá, đưa bóng vào khung thành của Petrovic. Van Dijk và Kelleher ăn mừng bàn thắng Giành chiến thắng nghẹt thở theo kịch bản kịch tính đến khó tin, Liverpool giành danh hiệu League Cup thứ 10 trong lịch sử, món quà chia tay đầu tiên mà đội bóng này dự định dành cho HLV Jurgen Klopp ở mùa giải năm nay. "The Kop" vẫn còn mục tiêu ở ba mặt trận mà họ còn tham dự. Danh hiệu đầu mùa của Jurgen Klopp Liverpool có danh hiệu League Cup thứ 10  