 (NLĐO) - Sau nhiều thông tin từ truyền thông Hàn Quốc, người được bổ nhiệm ghế nóng tạm thời  dẫn dắt đội tuyển quốc gia này không phải là HLV Park Hang-seo mà là đồng nghiệp Hwang Sun Hong.  Mới đây, LĐBĐ Hàn Quốc đã thông báo bổ nhiệm Hwang Sun Hong làm HLV tạm thời của tuyển quốc gia này trong hai trận đấu lượt đi và lượt về gặp Thái Lan vào tháng 3 ở vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Khác với thông tin ban đầu của truyền thông Hàn Quốc khi hàng loạt thông tin chỉ ra HLV Park là lựa chọn làm HLV tạm quyền. Điều này có thể hiểu, khi ông HLV Hwang Sun-hong đang có nhiệm vụ tại U23 Hàn Quốc. Ông chính là người giúp Hàn Quốc giành HCV tại ASIAD 19 (ở Trung Quốc) và giành vé dự Olympic Paris. HLV tạm thời của Hàn Quốc tại Bên cạnh Thái Lan, các đối thủ khác của Hàn Quốc ở bảng C là Trung Quốc và Singapore.  Ở hai lượt trận đầu vào tháng 11-2023, Hàn Quốc lần lượt đánh bại Singapore (5-0) và Trung Quốc 3-0 để giành ngôi đầu bảng C với 6 điểm tuyệt đối. Do đó, đội tuyển quốc gia Hàn Quốc đang bỏ xa hai đối thủ đứng sau là Thái Lan và Trung Quốc đến 3 điểm. Nếu giành cả hai chiến thắng trước Thái Lan vào ngày 21 và 26-3 tại vòng loại 2 World Cup 2026, họ sẽ sớm vào vòng loại thứ 3 ngay trong tháng ba. Về một bản hợp đồng chính thức làm HLV Hàn Quốc, LĐBĐ Hàn Quốc sẽ bổ nhiệm làm một người chính thức vào đầu tháng 5 ngay khi vòng loại 2 World Cup 2026 kết thúc vào tháng 6. 