 (NLĐO) - Thái Sơn Nam tiếp tục đứng đầu bảng Giải Futsal HDBank Vô địch quốc gia 2024 với 3 điểm cách biệt với đội xếp sau sau 3 vòng đầu. Vòng 4 giải đấu sẽ tạm dừng để tuyển Việt Nam hướng đến vòng chung kết Giải châu Á 2024.  Đụng độ Thái Sơn Nam ở sân khách, Thái Sơn Bắc sớm mở tỉ số trong một tình huống phản công nhanh ở phút thứ 10 do công của Quang Vinh. Tuy nhiên, sự tỏa sáng của Thịnh Phát với cú đúp bàn thắng ở phút 18 và 23 đã giúp Thái Sơn Nam có lần đầu dẫn trước 2-1. Trong khoảng thời gian cuối trận, Thái Sơn Bắc đẩy cao đội hình, chấp nhận thi đấu mạo hiểm khi triển khai lối chơi power-play (chiến thuật thủ môn dâng cao đá 5). Nhờ đó, Thái Sơn Nam tận dụng tốt cơ hội ấn định chiến thắng 3-1 do công của Thái Huy.  Ở trận đấu diễn ra sớm trong ngày, Tân Hiệp Hưng đã lỡ cơ hội vượt lên Sài Gòn Titans trên BXH khi để đối thủ chia điểm với tỷ số 0-0. Trong ngày hôm qua (6-1), Luxury Hạ Long tiếp tục có trận thứ 3 liên tiếp nhận thất bại nặng nề khi thua 0-10 trước Sahako và Hà Nội bị chủ nhà Sanvinest Khánh Hòa đánh bại 1-2. Thái Sơn Nam giữ vững ngôi đầu sau lượt đấu thứ 3 Kết thúc lượt 3, Giải Futsal HDBank VĐQG 2024 sẽ tạm dừng để phục vụ đội tuyển Việt Nam tập trung tập huấn và tham dự vòng chung kết Giải futsal châu Á 2024. Cuộc đua của giải sẽ trở lại vào ngày 1-6.