 (NLĐO) - Tối 19-2, Gala trao thưởng Quả bóng vàng Việt Nam 2023 đã khép lại tại Nhà hát Bến Thành (quận 1, TP HCM) với nhiều ấn tượng, cảm xúc cho các ứng viên và người hâm mộ.  Hạng mục Quả bóng vàng nam 2023 thuộc về tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức - một chân sút với kỹ thuật và thể hình tốt cùng sự trưởng thành để trở thành một nhạc trưởng điều tiết lối chơi hàng đầu của Việt Nam.  Qua đó, tiền vệ của CLB Thể Công Viettel vượt qua hai người đồng đội trên tuyển là Phạm Tuấn Hải (Quả bóng bạc - QBB) và Đặng Văn Lâm (Quả bóng đồng - QBĐ) để được xướng tên trong đêm trao giải.  Ở hạng mục nữ, thủ thành Kim Thanh với phong độ và đẳng cấp được thể hiện trên đội tuyển, đặc biệt là World Cup nữ 2023 cô có vị trí trong tốp 6 thủ môn xuất sắc,   Bên cạnh đó, cô còn là người gác đền giúp CLB nữ TP HCM I trở thành đội có nhiều chức vô địch quốc gia nhất nên đã giành Quả bóng vàng nữ 2023 xứng đáng. Hai cá nhân xếp sau lần lượt là Huỳnh Như (QBB) và Nguyễn Thị Bích Thuỳ - quả bóng đồng. Với hạng mục futsal, đội trưởng tuyển Việt Nam - Phạm Đức Hòa có lần đầu tiên được chạm vào danh hiệu cao nhất của làng futsal Việt Nam.  Trong sự nghiệp quần đùi áo số, Đức Hòa có tổng cộng 4 lần góp mặt trong tốp 3, lần lượt là QBB (2017), QBĐ (2018, 2019) bên cạnh QBV năm nay. Hai vị trí còn lại lần lượt thuộc về Châu Đoàn Phát (QBB) và Hồ Văn Ý (QBĐ). Hình ảnh toàn cảnh đêm gala Quả bóng vàng Việt Nam 2023: Văn Lâm, Tuấn Hải và đồng nghiệp bảnh bao trong lễ phục Các tuyển thủ được người thân và đồng nghiệp chỉnh sửa trang phục. Tuấn Hải tỏ vẻ lo lắng, hồi hộp trước Nhà hát Bến Thành Tiếc mục khởi đầu cho các danh hiệu quan trọng nhất đêm gala Các danh hiệu cá nhân với sự xuất hiện của cựu HLV tuyển nữ Việt Nam Mai Đức Chung. Trong đó, Cầu thủ trẻ nữ xuất sắc nhất - Ngọc Minh Chuyên (Thái Nguyên T&T), Cầu thủ trẻ nam xuất sắc nhất - Nguyễn Thái Sơn (Đông Á Thanh Hoá) và ngoại binh xuất sắc nhất Rafaelson Cựu tuyển thủ futsal Trần Văn Vũ và Phạm Thành Lương (phải) đoạt giải thưởng Cống hiến Hồ Văn Ý và Châu Đoàn Phát (trái) chúc mừng đàn anh Phạm Đức Hòa giành QBV Đội trưởng tuyển futsal Việt Nam nghẹn ngào với đôi mắt đỏ hoe cùng những chia sẻ trên sân khấu Bích Thùy (QBĐ) và Kim Thanh (QBV) trên sân khấu Ba mẹ Huỳnh Như có mặt tại đêm gala nhận giải thay Huỳnh Như khi giải đấu hàng đầu Bồ Đào Nha vẫn đang diễn ra. Trước đêm trao giải, Huỳnh Như và các đồng đội vừa có trận thua hôm 18-2 Tuấn Hải (QBB), Hoàng Đức (QBV) và Văn Lâm (QBĐ) cùng chung khung ảnh trong lễ trao giải Đặng Văn Lâm và Phạm Tuấn Hải chung vui bên gia đình Người hâm mộ vây quanh Hoàng Đức để có những tấm ảnh lưu niệm 