 (NLĐO) - Sau khi bị án phạt kỷ luật đẩy xuống đội trẻ Quảng Nam tập luyện vì không tập trung đúng thời hạn, tuyển thủ Nguyễn Đình Bắc công khai viết lời xin lỗi HLV Văn Sỹ Sơn, ban huấn luyện, đồng đội và người hâm mộ.  Tài năng trẻ Nguyễn Đình Bắc bị nhận xét mắc bệnh "ngôi sao" Ở vòng 9 V-League 2023-2024, Nguyễn Đình Bắc không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu trận Quảng Nam chạm trán B.Bình Dương hôm 17-2. Sau trận đấu hòa 1-1 với đội chủ sân Gò Đậu, HLV Văn Sỹ Sơn cho biết tài năng trẻ Nguyễn Đình Bắc vắng mặt vì dính chấn thương. Tuy nhiên, hôm 20-2, chiến lược gia gốc Nghệ An chia sẻ với truyền thông rằng Đình Bắc đang nhận án kỷ luật nội bộ vì vi phạm nội quy. Cầu thủ sinh năm 2004 không tập trung đúng thời hạn, dẫn tới ảnh hưởng kế hoạch tập luyện và thi đấu của CLB Quảng Nam. Nội dung tâm thư lời xin lỗi của Nguyễn Đình Bắc HLV Văn Sỹ Sơn cho biết: "Đình Bắc đang bị kỷ luật, xuống tập cùng đội trẻ nên không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu trận gặp Bình Dương ở vòng 9 và Hoàng Anh Gia Lai ở vòng 10 này. Không có Đình Bắc, phương án tấn công của CLB Quảng Nam sẽ eo hẹp nhưng toàn đội cần đảm bảo tính kỷ luật. Cầu thủ trẻ nếu không được rèn luyện nghiêm khắc thì sau này không thể thành công". Đình Bắc cần rèn luyện thêm đạo đức để trở thành cầu thủ giỏi Sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024, CLB Quảng Nam hội quân trở lại vào ngày mồng 3 (ngày 12-2) nhưng Đình Bắc lấy lí do ngủ quên, bị trễ chuyến hành trình và có mặt ở bản doanh đội bóng chủ quản muộn hơn 1 ngày so với quy định. Đây cũng không phải là lần đầu tiên tuyển thủ 19 tuổi xứ Nghệ vi phạm nội quy của đội bóng, trước đó anh đã từng nhiều lần trễ giờ tập vì... ngủ quên. Sau khi được ban huấn luyện nhắc nhở, phạt đẩy xuống đội trẻ tập luyện, Đình Bắc đã đăng tải lời xin lỗi công khai trên trang Facebook cá nhân. Tài năng trẻ của CLB Quảng Nam cũng khẳng định rằng câu chuyện này sẽ là bài học rất quý giá trên con đường sự nghiệp của bản thân. Đình Bắc góp công lớn giúp CLB Quảng Nam lên chơi V-League 2023-2024 khi ghi 8 bàn thắng và giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải Hạng nhất 2023.  Trong lần đầu khoác áo tuyển Việt Nam, Đình Bắc đã có 2 bàn thắng, lần lượt vào lưới Philippines (vòng loại World Cup 2026) và Nhật Bản (vòng bảng Asian Cup 2023).