 Nguyễn Hoàng Đức đoạt danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2023 (do Báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức) dù không có nhiều đất diễn ở đội tuyển quốc gia dưới thời HLV Philippe Troussier trong năm 2023  Danh hiệu Quả bóng vàng (QBV) nam Việt Nam 2023 đã thuộc về cầu thủ Nguyễn Hoàng Đức, tiền vệ sinh năm 1998 thuộc biên chế CLB Thể Công Viettel đã đóng góp 5 bàn thắng, 6 kiến tạo, giúp đội bóng chủ quản đoạt hạng ba V-League 2023. Ở khoảng thời gian gần cuối năm 2023, Hoàng Đức dính chấn thương và không thể tham dự vòng chung kết Asian Cup 2023 cũng như đóng góp cho đội bóng chủ quản ở đầu giai đoạn lượt đi V-League 2023-2024. Hoàng Đức là ngôi sao hàng đầu ở V-League, nhân tố chủ chốt của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo nhờ sở hữu kỹ thuật cá nhân tốt, tư duy chơi bóng tấn công hiện đại. Màn trình diễn xuất sắc ở V-League của Đức trong thời gian vừa qua giúp anh vượt qua đồng nghiệp cùng trang lứa Phạm Tuấn Hải, nhận được nhiều phiếu bầu nhất trong cuộc đua danh hiệu QBV nam Việt Nam 2023. Thực tế, Hoàng Đức vừa trải qua năm 2023 với nhiều biến động trong màu áo tuyển Việt Nam. HLV Troussier nhiều lần nhận xét Hoàng Đức chưa đáp ứng yêu cầu chuyên môn, không phù hợp với sơ đồ đấu pháp chiến thuật mà ông đang xây dựng và thẳng tay cho Hoàng Đức dự bị, không được ra sân ở hai lượt trận đầu tiên của vòng loại 2 World Cup 2026, khu vực châu Á, dù thể trạng bình thường. Chiến lược gia người Pháp vấp phải làn sóng chỉ trích dữ dội vì quyết định này vì trước đó, Hoàng Đức đã thể hiện vai trò thủ lĩnh cùng trình độ, đẳng cấp không thua kém các ngôi sao tuyển Hàn Quốc trong trận giao hữu giữa hai đội ở dịp FIFA Days 2023. Đương kim Quả bóng vàng Việt Nam Nguyễn Hoàng Đức rộng cửa khoác áo tuyển quốc gia ở vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng 3-2024. (Ảnh: VFF) Giải thích về vấn đề này, Hoàng Đức thừa nhận từng có khúc mắc về vị trí thi đấu nhưng mọi chuyện đã được giải quyết. "Tôi cảm thấy không phù hợp với vị trí thi đấu mới trong sơ đồ chiến thuật của đội tuyển Việt Nam và cũng thẳng thắn trao đổi với HLV. Ông Troussier đã lắng nghe và tìm phương án xây dựng hợp lý nhưng khi cơ hội được mở ra thì chấn thương lại ập tới, khiến tôi không thể tham dự Asian Cup 2023. Mỗi cầu thủ có một sở trường và có thể tôi chưa đáp ứng được kỳ vọng khi ban huấn luyện trao trọng trách mới. Tôi sẽ cố gắng để hoàn thành nhiệm vụ được giao phó trong thời gian sắp tới" - Hoàng Đức chia sẻ. Dưới thời HLV Troussier, trong bối cảnh hàng công giảm sút phong độ, Hoàng Đức liên tục được thử nghiệm ở vị trí tiền đạo cắm dù sở trường của ngôi sao này là tiền vệ tấn công, hộ công. Dù có chiều cao và thể trạng khá tốt nhưng Hoàng Đức không có lợi thế về tranh chấp bóng với đối phương và rất dễ dính chấn thương khi đối mặt với những hậu vệ có lối chơi rắn. Ngôi sao của Thể Công Viettel cho biết tiếc nuối lớn nhất trong năm vừa qua chính là dính chấn thương và bỏ lỡ Asian Cup 2023. "Hy vọng tôi có thể trở lại đội tuyển và đóng góp nhiều hơn trong năm 2024. Trong bóng đá, cầu thủ cần tôn trọng quyết định, đấu pháp chiến thuật của HLV trưởng. Việc của cầu thủ là phải cố gắng đáp ứng yêu cầu chuyên môn do ban huấn luyện sắp đặt" - đương kim QBV nam Việt Nam nói thêm. Ở thời điểm hiện tại, Hoàng Đức chưa đạt điểm rơi phong độ dù đã bình phục sau chấn thương. Theo đánh giá của HLV Nguyễn Đức Thắng, tiền vệ 26 tuổi đã trở lại thi đấu cho CLB Thể Công Viettel nhưng thể lực vẫn còn hạn chế, không thể thi đấu tròn vai xuyên suốt trận đấu. Tuy nhiên, sau thất bại tại Asian Cup 2023, HLV Troussier sẽ phải tận dụng lại các "cựu binh" ở lượt trận tiếp theo của vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Nếu thua Indonesia ở 2 màn chạm trán vào cuối tháng 3-2024, tuyển Việt Nam sẽ khó hoàn thành mục tiêu lọt vào vòng loại 3. Hoàng Đức vừa được tiếp thêm động lực khi đoạt được danh hiệu QBV Việt Nam 2023 và sẵn sàng trở lại cống hiến cho đội tuyển quốc gia ở 2 trận tái đấu Indonesia.  Theo kế hoạch, tuyển Việt Nam sẽ tập trung trở lại vào đầu tháng 3 để chuẩn bị cho 2 trận đấu vòng loại World Cup 2026 với Indonesia. Các trụ cột Nguyễn Hoàng Đức, Quế Ngọc Hải, Nguyễn Tiến Linh… hứa hẹn sẽ tái xuất trong dịp này.   