 CLB LPBank Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) đang đứng cuối bảng xếp hạng và sẽ có chuyến làm khách đến sân nhà Đông Á Thanh Hóa trong khuôn khổ vòng 12 V-League 2023-2024 diễn ra lúc 18 giờ ngày 2-3 (FPT Play).  Chạm trán đội bóng tốp 4 bảng xếp hạng là thử thách khó đối với đoàn quân của HLV Vũ Tiến Thành. HAGL của Minh Vương (phải) là một trong 3 đội bóng ghi ít bàn thắng nhất (6 pha lập công) sau 11 vòng đấu tại V-League 2023-2024 . (Ảnh: VPF) HAGL vừa có những bổ sung nhân lực giữa mùa giải nhưng chất lượng ngoại binh vẫn là điều khiến ban huấn luyện đội bóng phố núi lo ngại. Tiền đạo 23 tuổi người Brazil João Veras bắt nhịp kém, nhanh hụt hơi, không đủ thể lực để chơi trọn 90 phút ở trận hòa với Khánh Hòa. Chỉ có hàng thủ đem lại chút an tâm khi cựu thủ thành tuyển Việt Nam Bùi Tiến Dũng chơi tốt dù chỉ có 1 ngày tập luyện làm quen với đồng đội mới. Anh chọn điểm rơi tốt, phản xạ cản phá nhạy bén, ra vào hợp lý. 