 (NLĐO) – HLV Deniele De Rossi thừa nhận sự thay đổi đội hình của ông dựa trên chiến thuật Jose Mourinho đã phản tác dụng trong trận Roma hòa 2-2 với Fiorentina.  Trong trận đấu đầy kịch tính trên sân Artemio Franchi, Fiorentina hai lần dẫn trước nhờ các bàn thắng của Luca Ranieri và Rolando Mandragora. Nhưng Roma vẫn kịp có hai bàn gỡ do công của Houssem Aouar và bàn thắng đặc biệt ở cuối trận của Diego Llorente. Diego Llorente ghi bàn gỡ hoà 2-2 cho Roma ở phút 90+5 (Ảnh:X) Sau trận đấu HLV De Rossi thừa nhận: "Fiorentina đã thắng quá nhiều trong những pha tranh chấp tay đôi, chúng tôi không có thái độ đúng đắn và một số lựa chọn của tôi đã không mang lại kết quả. Đó là một màn trình diễn tồi tệ trong hiệp một". "Chúng tôi đã chậm chạp về mọi mặt. Bàn thứ hai tốt hơn, nhưng xét đến mức độ kiểm soát bóng của chúng tôi, đáng lẽ Roma phải có nhiều cú sút trúng đích hơn"- HLV De Rossi nhận xét về hiệp một chơi không tốt của Giallorossi. HLV Deniele De Rossi thừa nhận ở trận này Roma chậm chạp về mọi mặt  (Ảnh:X) Những gì diễn ra trên sân cho thấy, AS Roma không thể hiện được sức mạnh đội hình khi áp dụng chiến thuật 3-5-2. Việc thay đổi chiến thuật của HLV De Rossi từ 3-5-2 sang 4-3-3 trong hiệp hai đã tạo ra sự khác biệt lớn. Chiến lược gia 40 tuổi của Roma nói thêm: "Chúng tôi phải phân tích khi nào mọi thứ không ổn và thực tế là sau mỗi trận đấu tại Europa League, chúng tôi đã có hiệp một tồi tệ ở trận đấu Serie A tiếp theo. Và mỗi lần tôi chuyển sang phòng ngự ba người thì đều thấy sự cải thiện. Lần này tôi đã thử nó ngay từ đầu và rõ ràng đó không phải là vấn đề". Với kết quả này, AS Roma tiếp tục giữ được vị trí thứ 5 trên BXH Serie A và hiện chỉ kém Bologna 3 điểm.