 (NLĐO) – Paul Pogba cho rằng quyết định cấm thi đấu 4 năm của tòa án phòng chống doping là không chính xác và sẽ kháng cáo.  Sau khi quyết định của tòa án phòng chống Doping của Ý được đưa ra không lâu, Paul Pogba đã có những dòng chia sẻ lên MXH. "Tôi không bao giờ làm bất cứ điều gì trái luật để nâng cao hiệu suất thi đấu của mình và tôi sẽ kháng cáo lại những cáo buộc dành cho tôi" – dòng chia sẻ của tiền vệ Juventus. Dòng chia sẻ của Pogba trên MXH Trước đó, tòa án phòng chống doping nước Ý đã ban hành lệnh cấm thi đầu 4 năm đối với Pogba.  "Tôi buồn, sốc và đau lòng vì tất cả những gì tôi xây dựng trong sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp bị tước đi" – Pogba chia sẻ thêm trên MXH Tháng 8 năm ngoái, tiền vệ Juventus đã không vượt qua được bài kiểm tra Doping sau trận làm khách đến sân của CLB Udinese. Pogba bị cấm thi đấu cho đến khi kết luận được đưa ra. Paul Pogba sẽ kháng nghị về quyết định của tòa án phòng chống doping nước Ý (Ảnh:Reuters) Pogba cho rằng quyết định của tòa án phòng chống doping của Ý đưa ra là không chính xác. Cầu thủ này sẽ kháng cáo đến cùng: "Mọi chuyện sẽ sáng tỏ. Là một vận động viên chuyên nghiệp, tôi tôn trọng các vận động viên khác cũng như những người ủng hộ tôi ở bất kỳ đội bóng nào mà tôi từng thi đấu cho họ. Kết quả công bố ngày hôm nay tôi sẽ kháng cáo trước Tòa án Trọng tài Thể thao (CAS)"  Pogba gia nhập Manchester United vào năm 2016 và trở lại Turin vào năm 2022, chỉ vài tháng sau khi Dybala chuyển tới AS Roma.