 (NLĐO) - Tiến Linh đóng góp 2 bàn thắng, giúp CLB Bình Dương giành chiến thắng 3-2 trước SLNA trong vòng 13 V-League.  Tiếp đón SLNA trên sân nhà, CLB Bình Dương sớm tạo ra áp lực lên đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ của đối phương Sau nhiều nỗ lực, Tiến Linh giúp Bình Dương khai thông bế tắc bằng bàn thắng trên chấm 11 m ở phút 28 Bước sang hiệp 2, Tiến Linh sớm có bàn nhân đôi cách biệt trong một tình huống loại bỏ thủ môn SLNA Qua đó, Tiến Linh nâng tổng số bàn thắng ở V-League 2023-2024 lên con số 4 Bên cạnh khâu tấn công, Tiến Linh cũng thường xuyên có mặt trong các tình huống cố định, cản phá bóng Trong trận đấu này, thủ môn Minh Toàn cũng có nhiều tình huống cản phá xuất sắc góp phần giúp Bình Dương giành chiến thắng sát nút 3-2. Qua đó, Bình Dương tiếp tục bám sát ngôi đầu của Nam Định với cách biệt 3 điểm HLV Huỳnh Đức gửi lời chúc mừng đến học trò sau trận: "Chúc mừng Tiến Linh đã có bàn. Trục giữa của tôi làm tốt. Họ hoạt động cực lực. Tạo nhiều khoản trống cho Linh ghi bàn. Linh lấy được cảm giác, càng ngày chơi tốt hơn". Sau vòng đấu này, Tiến Linh sẽ cùng Bình Dương có thêm 1 trận đấu tại Cúp quốc gia trước khi trở lại tập trung cùng đội tuyển cho hai trận đấu với Indonesia tại vòng loại World Cup. Với việc lấy lại cảm giác chơi bóng, Tiến LInh giúp cho HLV Troussier có thêm phần nào an tâm giữa lúc bão chấn thương liên tục ấp tới với các tuyển thủ.  