 (NLĐO) - Ban kỷ luật LĐBĐ Việt Nam ban hành quyết định kỷ luật tạm đình chỉ thi đấu vô thời hạn với 5 cầu thủ CLB Bà Rịa - Vũng Tàu nghi có hành vi tiêu cực tại Giải Hạng nhất quốc gia 2023-2024.  Nhóm 5 cầu thủ CLB Bà Rịa - Vũng Tàu (BRVT), gồm: Trần Kỳ Anh (sinh ngày 20-12-2004), Nguyễn Sơn Hải (sinh ngày 6-5-1994), Lê Bằng Gia Huy (sinh ngày 23-1-2002), Nguyễn Quang Huy (sinh ngày 20-12-2004), Phạm Văn Phong (sinh ngày 25-1-2004), bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh BRVT khởi tố vụ án, khởi tố bị can vì hành vi đánh bạc. Các cầu thủ BRVT đang thi đấu tại Giải Hạng nhất quốc gia 2023-2024 Trước đó, 5 cầu thủ này đã thống nhất sẽ đá dưới sức, đồng thời đặt cược trên các website cá độ cho CLB SHB Đà Nẵng giành chiến thắng chung cuộc trong trận đấu giữa hai đội thuộc vòng 8 Giải Hạng nhất quốc gia 2023-2024 diễn ra trên sân Bà Rịa vào ngày 24-12-2023. Trưa 27-2, Ban kỷ luật VFF ban hành quyết định tạm đình chỉ thi đấu cho đến khi có quyết định thay thế đối với 5 cầu thủ CLB BRVT nghi có hành vi đánh bạc. Những cầu thủ này bị cấm thi đấu tại các giải bóng đá quốc gia thuộc VFF quản lý, tổ chức. Đại diện Ban kỷ luật VFF cũng cho biết sau khi có kết quả điều tra, xét xử của cơ quan chức năng, VFF sẽ có quyết định kỷ luật nghiêm minh, phù hợp với từng đối tượng.