 (NLĐO) - Ngày 29-2, LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) thông báo thời gian và địa điểm tiến hành tổ chức lễ bốc thăm chia bảng cho Giải Vô địch Bóng đá Đông Nam Á 2024.  Tuyển Việt Nam giành vé vào bán kết AFF Cup 2022 với vị trí nhất bảng B - Ảnh: TRỌNG ANH AFF cũng công bố logo và đổi tên gọi mới cho Giải Vô địch Bóng đá Đông Nam Á 2024 - ASEAN Cup 2024 (tiền thân là AFF Cup, Tiger Cup...). Ở lần tổ chức thứ 15 trong lịch sử, ASEAN Cup 2024 dự kiến diễn ra từ ngày 23-11 đến 21-12-2024, với sự tham dự của 10 đội bóng. Theo kế hoạch được AFF công bố, lễ bốc thăm phân bảng đấu sẽ diễn ra tại Hà Nội vào ngày 21-5. Ở kỳ trước, tuyển Thái Lan trở thành đương kim vô địch sau khi đánh bại tuyển Việt Nam trong trận chung kết. Tại sân chơi kỳ này, Thái Lan cũng là ứng viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch ASEAN Cup 2024. HLV Park Hang-seo góp công lớn đưa tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018 Tuy đã đổi tên gọi mới song ASEAN Cup 2024 vẫn giữ thể thức thi đấu cũ. Theo đó, 10 đội tham dự sẽ được chia thành 2 bảng thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng, chọn hai đội nhất, nhì mỗi bảng vào bán kết. Các trận bán kết và chung kết được thi đấu theo thể thức sân nhà, sân khách. Giải đấu vẫn diễn ra kéo dài trong vòng 1 tháng, ngang với thể thức 24 đội của Asian Cup và thậm chí là thể thức 32 đội của World Cup. Dưới sự dẫn dắt của HLV Troussier, nhiệm vụ của tuyển Việt Nam là lọt vào nhóm đội có huy chương ở ASEAN Cup 2024. Trước đó, đoàn quân ông Troussier phải tranh tài ở vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á với mục tiêu lọt vào vòng loại 3.