 (NLĐO) - Vượt qua CLB TP HCM với tỉ số 2-1 nhờ hai pha lập công của Dụng Quang Nho và Châu Ngọc Quang tối 9-3, CLB HAGL có chiến thắng thứ 2 liên tiếp dưới thời HLV Vũ TIến Thành, thoát khỏi nhóm nguy hiểm cuối bảng xếp hạng V-League 2023-2024.  Highlights | LP Bank Hoàng Anh Gia Lai - TP HCM | Night Wolf V.League 1 - 2023/24 HAGL và CLB TP HCM cống hiến màn trình diễn bóng đá tấn công tổng lực đẹp mắt với 3 bàn thắng được ghi.  Tận dụng lợi thế sân nhà Pleiku và kinh nghiệm huấn luyện của HLV kỳ cựu Vũ Tiến Thành, đội bóng phố núi bắt nhịp nhanh và kiểm soát thế trận tốt hơn đối phương.   HAGL (áo xanh) vất vả giành chiến thắng sít sao khi tiếp đón CLB TP HCM Đôi công hấp dẫn ngay từ đầu, HAGL lẫn CLB TP HCM thể hiện quyết tâm giành 3 điểm ở màn so tài thuộc vòng 13 V-League 2023-2024.  Tuy nhiên, các học trò của ông Vũ Tiến Thành đã tận dụng cơ hội tốt hơn đội khách để có hai bàn thắng chỉ trong vòng 6 phút, do công của bộ đôi Dụng Quang Nho và Châu Ngọc Quang. HLV Park Hang-seo có mặt tại sân Pleiku ... để theo dõi màn so tài giữa HLV Vũ Tiến Thành ... và HLV Phùng Thành Phương Không chỉ công tốt, HAGL còn thủ kín nhờ bộ đôi trung vệ Jairo Rodrigues và Gabriel Ferreira Dias. Bọc lót cho nhau khá ăn ý, đôi trung vệ này hợp cùng thủ thành Bùi Tiến Dũng tạo nên tấm khiên phòng ngự vững chắc trước khung thành HAGL.  Không chỉ hóa giải các tình huống "không chiến", HAGL còn thể hiện khả năng đánh chặn từ xa xuất sắc nhờ các tiền vệ năng nổ Dụng Quang Nho, Trần Thanh Sơn hay Châu Ngọc Quang.   Trận đấu kịch tính với những màn đôi công hấp dẫn do hai đội tạo ra Giành chiến thắng 2-1 song HAGL vẫn cần tích thêm điểm số để có thể trụ hạng thành công. Đoàn quân HLV Vũ Tiến Thành hiện có 13 điểm và tạm ở vị trí thứ 12 trên bảng xếp hạng. Ở vòng 14, đội bóng phố núi sẽ tiếp đón Khánh Hòa trên sân Pleiku và tính chất màn so tài này được xem như trận "chung kết ngược". Trong khi đó, "chiến hạm đỏ" bật khỏi tốp 6 khi thua ở vòng 13. Đoàn quân HLV Phùng Thanh Phương đang có 18 điểm, xếp thứ 7 và sẽ làm khách trên sân Quy Nhơn, chạm trán chủ nhà Bình Định ở lượt đấu tiếp theo.