 
(NLĐO) - Trong khi Inter, Juventus giành trọn 3 điểm thì Milan và Napoli bị chia điểm đầy tiếc nuối.  Inter có chuyến hành quân đến sân của Lecce với mục tiêu giành trọn vẹn 3 điểm để tiếp tục giữ vững ưu thế trong cuộc đua đến Scudetto. Các cầu thủ Inter đã thi đấu thăng hoa, thể hiện được sức mạnh hủy diệt của mình tại Serie A bằng chiến thắng đậm 4-0. Inter có chiến thắng 4 sao trước Lecce Các pha lập công của Lautaro Martinez (phút 15, phút 56), Davide Frattesi (phút 54) và Stefan Vrij (phút 67) đã giúp Inter có trọn vẹn 3 điểm. Qua đó Nerazzurri có chuỗi thắng 10 trận liên tiếp, giữ khoảng cách 9 điểm đối với đội xếp thứ hai trên BXH là Juventus. Juventus cũng có chiến thắng nghẹt thở trên sân nhà trước Frosinone. Ngay từ đầu trận đấu, đội chủ nhà dâng lên tấn công và có bàn mở tỉ số ở phút thứ 3 nhờ công của Dusan Vlahovic. Juventus thắng nghẹt thở Frosione Ít phút sau, nhờ pha đánh đầu dũng mãnh của Walid Chesira, Frosione có bàn gỡ hoà. Chỉ 10 phút sau, Brescianini đi bóng thẳng vào vòng cấm của Juventus, dứt điểm giúp đội khách vươn lên dẫn trước với tỉ số 2-1. Phút 32, Dusan Vlahovic một lần nữa tỏa sáng, giúp Juventus gỡ hòa tỉ số 2-2. Trong hiệp 2, cả 2 đội tiếp tục gia tăng áp lực lên phần sân đối phương, nhiều cơ hội được tạo ra, nhưng không có thêm bàn thắng nào được ghi. Đến phút 90+5, Rugani băng xuống dứt điểm ở góc hẹp nâng tỉ ấn định tỉ số 3-2, mang về 3 điểm quý giá cho Juventus. Đương kim vô địch Napoli chi có được 1 điểm trong chuyến làm khách đến sân của CLB Cagliari (Ảnh:X) Trong khi đó, Napoli có trận hòa đầy tiếc nuối trước đội bóng tốp cuối Cagliari. Phút 65, Victor Osimhen có bàn mở tỉ số, giúp Napoli tạm vươn lên dẫn trước với tỉ số 1-0.  Ở những phút cuối trận, lợi dụng sự hớ hênh của hàng thủ Napoli, Luvumbo thoát xuống dứt điểm, gỡ hòa cho Cagliari. 2 đội chia điểm với tỉ số hòa 1-1. Trong trận đấu giữa AC Milan và Atalanta, dù chơi ấn tượng với số lần dứt điểm gấp 3 đối thủ và kiểm soát bóng đến 69% nhưng Milan đã không thể giành được 3 điểm từ tay đội khách. Koopmeiners ghi bàn gỡ hoa cho Atalanta trên chấm 11 mét. Phút thứ 3, Milan có bàn thắng mở tỉ số sớm nhờ pha dứt điểm lạnh lùng của Rafael Leao. Tuy nhiên lợi thế dẫn trước không được duy trì.  Phút 40, sau pha cao chân của cầu thủ Milan trong vòng cấm, trọng tài đã chỉ tay vào chấm phạt đền, Koopmeiners tận dụng cơ hội, ghi bàn gỡ hòa cho đội khách. 1-1 cũng là tỉ số chung cuộc của trận đấu.  Sau loạt trận vòng 26, thứ hạng các đội trên BXH không có nhiều thay đổi, Inter vẫn đang đứng đầu BXH với 66 điểm (thi đấu ít hơn 1 trận), Juventus xếp ngay sau đó với 57 điểm.  Các thứ hạng tiếp theo thuộc về Milan xếp thứ 3 với 53 điểm, còn Bologna hiện đang có 48 điểm và đứng vị trí thứ 4.