 Giành chiến thắng hủy diệt 6-2 trước Luton Town ở vòng 5 FA Cup, Man City chính thức gửi thông điệp đến các đối thủ cạnh tranh trong cuộc chiến bảo vệ cú ăn ba lịch sử mùa trước.  Đến làm khách tại sân Kenilworth Road của Luton Town, Man City không nghĩ họ sẽ có một trận đấu nhẹ nhàng như một cữ dượt trước đội chủ nhà từng gây khó dễ cho rất nhiều "ông lớn" tại Giải Ngoại hạng Anh, trong đó có chính Man City ở cuộc đối đầu tháng 12 năm ngoái. Trong một ngày thi đấu cực kỳ thăng hoa, Erling Haaland đã xé lưới đội chủ nhà đến 5 lần chỉ sau gần một giờ có mặt trên sân. Góp công vào chiến tích "trăm năm có một" của Haaland là những pha xử lý tinh tế của Kevin de Bruyne, tác giả của 4 pha kiến tạo cho đồng đội trẻ người Na Uy lập công. Chỉ trong hơn 1 tháng qua kể từ khi tái xuất, De Bruyne đã có cho riêng mình 1 bàn thắng và 9 kiến tạo, còn con số tương tự của Haaland là 7 bàn và 2 kiến tạo. Nếu như các đối thủ ở nửa trên bảng xếp hạng như Liverpool, Arsenal, Aston Villa và phần nào cả Tottenham lẫn Man United ít nhiều đều "rên xiết" vì tình trạng chấn thương nơi hàng loạt cầu thủ trụ cột thì Man City hầu như lại chẳng phải lo lắng với vấn đề này. Bất kể sân chơi nào, HLV Pep Guardiola cũng ung dung sử dụng lực lượng mạnh nhất hiện có, tránh cảnh vừa vắt sức cầu thủ vừa có nguy cơ mất người ở giai đoạn quan trọng nhất của mùa giải. Khó đối thủ nào cản nổi bước tiến đoàn quân chinh phục Man City (Ảnh: REUTERS) Chuỗi trận bất bại của "The Citizens" kể từ tháng 12-2023 chính thức được nối dài lên  con số 18 (16 thắng, 2 hòa) sau màn hủy diệt Luton Town. Đoàn quân của Pep Guardiola đang mạnh mẽ tiến bước ở mọi mặt trận họ còn tham dự. Ở Ngoại hạng Anh, Man City chỉ kém đội đầu bảng Liverpool đúng 1 điểm, khoảng cách mong manh mà họ có thể san lấp và vượt qua bất cứ lúc nào. Tại FA Cup, với việc giành quyền đi tiếp vào tứ kết, Man City sẽ chẳng chút e ngại nếu lá thăm may rủi có đưa họ vào thế đối đầu cùng các ứng viên như Liverpool, Chelsea hay Man United. Trong khi đó, Man "xanh" gần như đã cầm chắc vé vào tứ kết Champions League sau khi đánh bại Copenhagen 3-1 ngay trên sân đội này ở lượt đi vòng knock-out. Phong độ cực kỳ ổn định với thành tích toàn thắng 7/7 trận đã đấu, Man City khiến mọi đối thủ của họ phải lo lắng, chỉ mong không phải sớm đối đầu cùng nhà đương kim vô địch châu Âu và thế giới trước trận chung kết! Tái hiện "cú ăn ba" mùa trước không phải là mục tiêu ngoài tầm với, nhất là khi Man City đã tích lũy đủ kinh nghiệm cho những trận chiến đỉnh cao, ngoài Ngoại hạng Anh còn có Champions League, Siêu cúp châu Âu và cả World Cup các CLB. "Hàng xóm" Man United lo lắng hơn ai hết khi chứng kiến màn trình diễn đỉnh cao của đối thủ cùng thành phố trong bối cảnh chỉ còn vài ngày nữa, đôi bên sẽ gặp nhau trong trận derby Manchester. 