 (NLĐO) - Giải Hạng Nhất quốc gia 2023-2024 đã chính thức kết thúc lượt đi vào ngày hôm qua, 2-3 với sự vượt trội của đội SHB Đà Nẵng khi hơn đội thứ nhì PVF Công an Nhân Dân đến 8 điểm sau 10 trận đấu.  Giải đã tạm ngưng cuối tháng 12-2023 để dành thời gian cho đội tuyển quốc gia tập trung chuẩn bị và thi đấu Asian Cup 2023. Vào thời điểm này, SHB Đà Nẵng đã dẫn đầu và hơn hai đội xếp ngay phía sau là Huế, PVF-CAND cùng 4 điểm.  Bứt tốc mạnh mẽ    Sau Tết Nguyên đán, khi giải thi đấu trở lại, SHB Đà Nẵng thắng tuyệt đối 3 trận thì PVF-CAND thắng 1, hòa 2 còn Huế thắng 1, hòa 1, thua 1. Do đó SHB Đà Nẵng đã bỏ xa đội hạng nhì PVF-CAND 8 điểm và đội hạng ba là Huế đến 9 điểm.  Với quy định đội vô địch Giải Hạng nhất lên V-League và đội xếp thứ nhì đá play-off giành quyền lên thi đấu V-League mùa tới, trên lý thuyết, hai vị trí này, thậm chí suất duy nhất trực tiếp lên V-League gần như đã thuộc về đội SHB Đà Nẵng.  Đà Nẵng sẽ sớm trở lại V-League! Vì rằng cho đến nay SHB Đà Nẵng và PVF-CAND là hai đội chưa nếm mùi thất bại. Tuy nhiên SHB Đà Nẳng có lợi thế hơn nhiều không chỉ vì họ tạo khoảng cách lớn về điểm số. Cho đến nay họ chỉ còn 4 trận đá trên sân khách so với PVF-CAND là 5 trận và Huế có đến 6 trận. Đáng nói hơn Huế đã thua 3/4 trận khi đá trên sân khách, còn PVF-CAND là hòa 4/5 trận và chỉ thắng 1. Ngược lại, SHB Đà Nẵng đã thắng 5/6 trận sân khách và hòa 1 trận.  Ngoài ra SHB Đà Nẵng có lợi thế đá trên sân nhà khi tiếp đối thủ trực tiếp PVF-CAND, mà SHB Đà Nẵng đã có 3/4 trận thắng và 1 trận hòa trên sân nhà.  Qua những con số thống kê này cho thấy SHB Đà Nẵng có ưu thế lớn so với phần còn lại trong cuộc đua giành một suất chính thức lên thi đấu V-League 2024-2025.  Sức mạnh đồng lòng Bỏ qua yếu tố chuyên môn khi SHB Đà Nẵng có ưu thế về lực lượng của một đội bóng V-League vừa phải xuống thi đấu HạngNnhất, ông Lê Văn Hiểu - Chủ tịch CLB bóng đá SHB Đà Nẵng - cho biết sức mạnh của đội nhà có được là sự đồng lòng.  Đồng lòng không chỉ từ các thành viên đội bóng mà còn có từ đội ngũ hậu cần chăm lo từ miếng ăn, thức uống cho đội bóng, chăm sóc mặt sân thật tốt để anh em tập luyện, thi đấu trong điều kiện tốt nhất. Ông Hiểu còn nhấn mạnh đến sự đoàn kết, chiến đấu vì nhau, thương yêu lẫn nhau của các cầu thủ qua hình ảnh đồng đội ôm nhau chia sẻ niềm vui sau mỗi bàn thắng.  Cụ thể vào thời khắc Hà Minh Tuấn đánh đầu xoáy bóng vào góc lưới của Phù Đổng Ninh Bình mở tỉ số cho SHB Đà Nẵng trong trận thắng 2-0, ông Hiểu đưa tấm ảnh cho chúng tôi xem và nói rằng, những nụ cười rạng rỡ vui mừng của Hoa Hùng, Anh Tuấn, Văn Long, Văn Hữu và xa một chút là khuôn mặt tinh khôi của Lương Duy Cương đang lao tới.  Với ông Hiểu đó là tình bạn, là sự đồng cảm của các cầu thủ, là những đồng cảm lắng đọng cùng nghiệp cầu thủ.  Sức mạnh đồng lòng của CLB Đà Nẵng Ông Hiểu nhấn mạnh đến ánh mắt của Văn Hữu khi bỏ tay vào miệng bạn mình để tránh bị nuốt lưỡi khi đồng đội ngã bất tỉnh sau cú va chạm mạnh với đối phương. Ngay sau đó Liễu Quang Vinh chạy như "điên" về góc sân nhổ cột cờ góc cho xe cứu thương vào sân.  Với ông Hiểu, những hình ảnh đó, những chi tiết đó đã nói lên sự yêu thương, đoàn kết tạo nên sức mạnh cho đội bóng SHB Đà Nẵng.  Một điểm đáng chú ý cho tương lai của đội SHB Đà Nẵng đó là những tín hiệu tích cực trên Fanpage của đội khi giờ đây những ý kiến, cùng sự tương tác đã không còn những nhận xét tiêu cực, thay vào đó là những sự quan tâm, động viên.  Ngoài ra trên khán đài, lượng khán giả đã đến sân đông dần lên qua từng trận và ông Hiểu hy vọng bước vào lượt về, lượng khán giả vào sân trực tiếp cổ vũ đội bóng sẽ ngày càng nhiều hơn.  Ông Lê Văn Hiểu là một doanh nhân thành đạt, là Chủ tịch HĐQT Công ty SEATECH, từng là Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Đà Nẵng, Phó chủ tịch Hội liên hiệp thanh niên thành phố Đà Nẵng, Phó chủ tịch Trung ương Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam. Giờ đây với cương vị Chủ tịch CLB SHB Đà Nẵng, ông tin rằng: bóng đá Đà Nẵng sẽ sớm trở lại V-League cũng như bóng đá trẻ Đà Nẵng sẽ sớm có những chiến tích vinh quang trong hệ thống thi đấu của bóng đá Việt Nam.  Ông Lê Văn Hiểu Có một thông tin ông Hiểu muốn gởi đến người hâm mộ bóng đá Đà Nẵng nói riêng và cả nước nói chung, đó là cựu HLV đội tuyển Việt Nam, ông Phan Thanh Hùng, một trong những biểu tượng của bóng đá Đà Nẵng đã khẳng định với ông Hiểu là sẽ tập trung toàn bộ thời gian để đào tạo bóng đá trẻ Đà Nẵng. Ông Phan Thanh Hùng muốn kết thúc sự nghiệp huấn luyện viên ngay trên quê hương. Một kết thúc không phải trên cương vị dẫn dắt các đội bóng đỉnh cao mà trên cương vị ươm mầm bóng đá trẻ, và cái đích của đội Trẻ Đà Nẳng thi đấu ở Giải Hạng nhì trong năm 2024 này là lên hạng để thi đấu ở Giải Hạng nhất mùa bóng 2024-2025. 