 (NLĐO) - Vòng 2 MLS 2024, Inter Miami làm khách trên sân LA Galaxy và để đối thủ dẫn trước. Phải chờ đến những phút bù giờ cuối trận, Messi tỏa sáng gỡ hòa 1-1 giúp Inter Miami có được 1 điểm quý giá.  Inter Miami có chuyến làm khách đến sân nhà LA Galaxy ở vòng 2 MLS sáng . Với lợi thế sân, LA Galaxy sớm chủ động dâng cao và tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm. Sau nhiều nỗ lực, chủ nhà là đội mở tỉ số khiên cho Messi và đồng đội phải dâng cao để gỡ hòa 1-1 ở những phút bù giờ trận đấu. Chủ nhà là đội tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm nhất. Thậm chí, họ còn được hưởng 1 quả 11 m ngay phút thứ 10 nhưng không tận dụng thành công như các tình huống đối mặt thủ môn Callender - người được chấm điểm cao nhất trận đấu sáng nay. Ngược lại, Messi và đồng đội cũng có vài cơ hội nhưng không thể tận dụng thành công và hiệp 1 khép lại với tỉ số hòa 0-0. LA Galaxy gặp nhiều khó khăn khi đối mặt thủ môn Callender (Ảnh: Reuters) Sau giờ nghỉ, LA Galaxy tiếp tục thể hiện sức mạnh tấn công nguy hiểm nhưng phải chờ đến phút 74 mới có bàn mở tỉ số. Không còn gì để mất ở những phút cuối, Inter Miami dâng cao và dồn dập tấn công về cầu môn chủ nhà. Thậm chí, áp lực được tạo ra khiến cho cầu thủ LA Galaxy có tình huống phạm lỗi thô bạo với Busquets và nhận 1 thẻ đỏ trực tiếp ở phút 87. Messi gỡ hòa 1-1 cho Inter Miami (Ảnh: Reuters) Qua đó, Inter Miami có thêm khoảng trống để khai thác. Phút 90+2, Messi có tình huống tấn công từ trung lộ, phối hợp một chạm với Jordi Alba bên cánh loại bỏ hàng hậu vệ đối thủ để xâm nhập vòng cấm rồi ghi bàn gỡ hòa 1-1. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của Messi ở mùa giải MLS 2024. Chung cuộc, Inter Miami hòa 1-1 LA Galaxy, khiến đối thủ phải chia điểm. Sau 2 vòng đấu, Inter Miami có 4 điểm vẫn tạm thời đứng đầu bảng khi thi đấu nhiều hơn 1 trận.