 (NLĐO) – Truyền thông Trung Quốc đưa tin, cựu HLV đội tuyển Trung Quốc Li Tie bị kết án tù chung thân sau phiên xét xử đầu tiên.  Cựu HLV trưởng đội tuyển Trung Quốc Li Tie đã bị tòa tuyên án chung thân sau phiên xét xử đầu tiên liên quan đến một loạt tội danh như tham nhũng, lạm dụng quyền lực và hối lộ.  Li Tie đã ngất đi sau khi nghe tuyên án nhưng khi hồi tỉnh, cựu tuyển thủ này tuyên bố không đồng tình với quyết định của tòa án và cho biết sẽ kháng cáo. Li Tie dẫn dắt tuyển Trung Quốc giai đoạn 2019-2021 Hồi tháng 1-2024, Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) phát sóng bộ phim tài liệu 4 tập làm chấn động cả làng bóng đá xứ sở đông dân nhất hành tinh, trong đó, Li Tie thừa nhận đã bỏ ra khoảng 3 triệu nhân dân tệ (418.500 USD) để "mua" ghế HLV trưởng đội tuyển Trung Quốc năm 2020 mà không cần thông qua cuộc tuyển chọn nào. Li Tie đã chi khoảng 2 triệu NDT cho Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Trung Quốc Chen Xuyuan và 1 triệu NDT cho Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Trung Quốc lúc bấy giờ là Liu Yi.  Bộ đôi này đã quyết định bổ nhiệm chính thức Li Tie làm HLV trưởng đội tuyển Trung Quốc sau khi cựu danh thủ này nắm vai trò HLV tạm quyền của đội ở thời điểm HLV trưởng Marcelo Lippi ra đi. Li Tie thời nắm quyền ở CLB Wuhan Zall Trong bộ phim tài liệu kể trên, Li Tie cũng tiết lộ, hai CLB mà ông từng có thời gian huấn luyện là Hebei China Fortune và Wuhan Zall được thăng hạng lên Chinese Super League đều nhờ ông dàn xếp tỉ số.  Bộ phim tài liệu kể trên cũng cho thấy, cuộc điều tra tham nhũng trong bóng đá Trung Quốc đã bắt giữ ít nhất 14 cán bộ còn hàng chục huấn luyện viên, cầu thủ, trọng tài và giám đốc điều hành câu lạc bộ bị điều tra. Chen Xuyuan, cựu Chủ tịch LĐBĐ Trung Quốc, nhận án 15 năm tù Ông Chen Xuyuan bị tuyên 15 năm tù vì tội biển thủ công quỹ với số tiền lên đến 80 triệu NDT. Số tiền này phần lớn do Chen Xuyuan tích cóp từ tham nhũng trong thời gian làm Giám đốc CLB Shanghai Port, được tiếp diễn sau khi ông ta lên làm Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Trung Quốc.  Trong khi đó, cựu Phó Tổng cục trưởng Tổng cục thể thao Trung Quốc Du Zhaocai bị kết án 13 năm tù vì nhiều tội danh khác nhau, trong đó có nhiều việc liên quan đến tham nhũng trong bóng đá.