 (NLĐO) - Sau tình huống va chạm với đối phương ở đầu hiệp 2 trận so tài giữa chủ nhà SHB Đà Nẵng và Đồng Nai thuộc vòng 9 Giải Hạng nhất quốc gia 2023-2024 hôm 18-2, cựu tuyển thủ Hà Minh Tuấn bất tỉnh, phải đưa đến bệnh viện cấp cứu  Hà Minh Tuấn (số 19) dính chấn thương nặng trong chiến thắng của SHB Đà Nẵng SHB Đà Nẵng đặt mục tiêu giành 3 điểm khi tiếp đón Đồng Nai trên sân nhà Hòa Xuân ở vòng 9 Giải Hạng nhất quốc gia 2023-2024 để xây vững ngôi đầu bảng xếp hạng. Đội bóng Đà thành hoàn thành nhiệm vụ bằng chiến thắng chung cuộc 1-0 nhờ pha lập công của Phan Văn Long. Tuy giành trọn 3 điểm trên sân nhà, SHB Đà Nẵng tổn thất lực lượng khi tiền đạo Hà Minh Tuấn dính chấn thương nặng, phải vào viện cấp cứu. video Ha Minh Tuan; nguồn: VPF Hà MInh Tuấn là tiền đạo kỳ cựu, từng khoác áo các cấp đội tuyển quốc gia Sau giờ nghỉ giải lao giữa trận, ở phút 51 của trận đấu, trong một tình huống bật cao tranh chấp bóng bổng với đối phương trước khung thành CLB Đồng Nai, Hà Minh Tuấn va chạm mạnh, bị chấn thương vùng đầu, bất tỉnh sau khi tiếp đất và có dấu hiệu nuốt lưỡi. Nhận thấy tình huống cấp bách, các cầu thủ và trọng tài đã ra hiệu cho đội ngũ y tế vào sân cấp cứu kịp thời. Tuy nhiên, cựu tuyển thủ sinh năm 1991 gần như không có phản ứng với các tác động kiểm tra của bác sĩ và được di chuyển lên xe cấp cứu để đưa vào bệnh viện cấp cứu. Sau 8 trận đã đấu và bất bại, thầy trò HLV Trương Việt Hoàng có 20 điểm, dẫn đầu bảng xếp hạng Giải Hạng nhất 2023-2024 và hơn nhóm bám đuổi đến 6 điểm. Đội chủ sân Hòa Xuân được đánh giá là ứng viên hàng đầu cho suất thăng hạng, lên chơi ở V-League mùa sau.