 (NLĐO) - Mất cơ hội rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng vì thất bại 0-1 trước CLB TP HCM tối 3-3, HLV Lê Huỳnh Đức chỉ ra khuyết điểm của B.Bình Dương ở thời điểm hiện tại  Highlights | TP Hồ Chí Minh FC - Becamex Bình Dương | Night Wolf V.League 1 - 2023/24 Kiểm soát thế trận và có phần lấn lướt CLB TP HCM song đoản quân của HLV Lê Huỳnh Đức vẫn "trắng tay" trong chuyến làm khách trên sân Thống Nhất ở vòng 12 V-League 2023-2024. CLB B.Bình Dương bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn, trong khi đội chủ nhà tận dụng tốt thời cơ để có bàn thắng do công Võ Huy Toàn. Sau trận đấu, HLV Lê Huỳnh Đức dành lời ngợi khen tinh thần thi đấu kiên cường và kỷ luật của CLB TP HCM. "Chúng tôi bắt nhịp trận đấu nhanh và chiếm quyền kiểm soát thế trận. Tuy nhiên, B.Bình Dương đã bỏ lỡ vài cơ hội và còn bộc lộ điểm yếu "không chiến", để đối phương tận dụng tấn công". HLV Lê Huỳnh Đức chỉ ra khuyết điểm của B.Bình Dương Khả năng "không chiến" kém là điểm yếu của đội bóng đất Thủ Chiến lược gia sinh năm 1972 cho biết luôn nhắc nhở học trò hạn chế các tình huống bị phạt góc, đề phòng các tình huống bóng cố định của đối phương trong các buổi tập. Ông nói: "Nếu có thể ghi bàn trước, tôi nghĩ B.Bình Dương sẽ không nhận thất bại ngày hôm nay. Hai ngoại binh mới thể hiện sự năn nổ và đóng góp nhiều vào lối chơi chung của toàn đội ở hai lượt trận vừa qua". Ông Lê Huỳnh Đức cũng đánh giá cao trình độ chuyên môn của bộ đôi tân binh gốc Nigeria nhưng cũng nhận xét phong độ của chân sút Nguyễn Tiến Linh chưa đạt đỉnh sau thời gian bình phục chấn thương. Nhiều tuyển thủ không đảm bảo thể trạng, nhanh hụt hơi khi phải thi đấu với mật độ dày đặc, điển hình như Võ Minh Trọng...". HLV trưởng B.Bình Dương cũng khẳng định mục tiêu của đội là cố gắng đạt kết quả cao nhất chứ không phải vô địch V-League mùa này. "Chúng tôi cần cải thiện qua từng trận đấu để đạt kết quả tốt nhất. Dù được bổ sung nhưng lực lượng đội bóng không mạnh, các cầu thủ mới chưa ăn ý với đồng đội nên đấu pháp chiến thuật cũng chưa được triển khai nhuần nhuyễn. Chúng tôi cần thêm thời gian để rèn luyện, xây dựng đội hình và cố gắng để không bị mất điểm trên sân nhà" - ông Đức nói thêm. HLV Phùng Thanh Phương "phục hận" thành công khi giúp CLB TP HCM đánh bại B.Bình Dương Trong khi đó, HLV Phùng Thanh Phương khen ngợi các học trò CLB TP HCM vì giành 2 trận thắng liên tiếp. "CLB TP HCM giành điểm số tối đa ở hai đấu trên sân nhà. Tôi rất hài lòng với kết quả này. Tinh thần thi đấu hứng khởi và sự đoàn kết giúp các cầu thủ TP HCM đạt thành tích tốt". Ông Phương cũng cho biết toàn đội đã phân tích kỹ đối phương trước trận đấu để có những đấu pháp đối phó hợp lý. "Trước khi bước vào vòng đấu tiếp theo, chúng tôi cũng sẽ phân tích lối chơi của HAGL để tìm ra phương án thi đấu đạt hiệu quả. Thời gian qua, các cầu thủ trẻ của CLB TP HCM tạo ấn tượng, thể hiện sự tiến bộ về trình độ chuyên môn. Sắp tới, ban huấn luyện cũng đề xuất lãnh đạo để mang về những cầu thủ chất lượng cao, phù hợp với lối chơi chung của toàn đội" - HLV Phùng Thành Phương nhấn mạnh.