 Mới chỉ giành được 4 suất chính thức tham gia tranh tài tại Olympic Paris, nhiệm vụ của đoàn thể thao Việt Nam (TTVN) trong năm 2024 vẫn còn rất nặng nề với chiến dịch vòng loại ở nhiều bộ môn nhằm tích lũy thêm điểm chuẩn cho việc giành vé đến nước Pháp mùa hè năm nay.  Theo Cục trưởng Cục TDTT Đặng Hà Việt, mục tiêu của đoàn TTVN là phấn đấu giành 12 - 15 suất vé dự Thế vận hội Paris 2024. Chỉ tiêu này có tính thực tế cao, dựa trên cơ sở đoàn TTVN có khoảng 30 VĐV chủ lực có khả năng tranh chấp thứ hạng cao tại các giải vô địch châu lục hoặc World Cup của một số bộ môn được tính là vòng loại của Olympic. Không chỉ đội ngũ VĐV này, ngành thể thao còn chỉ đạo việc đầu tư quyết liệt cho đội tuyển nhiều môn thể thao khác, cả trong ngắn hạn lẫn lâu dài, nhằm khai phá tốt nhất tiềm năng của lực lượng HLV, VĐV được dự báo có thể thành công ở đấu trường quốc tế. Trần Thị Nhi Yến (trái) thi đấu tại Asian Games 19-2023. (Ảnh: QUÝ LƯƠNG) Lực lượng trọng điểm này được hưởng chế độ đặc biệt kể từ ngày 1-2, tức thời điểm danh sách được ban hành. 65 VĐV cùng 24 HLV thuộc 14 đội tuyển gồm bơi, xe đạp, bắn súng, cầu lông, cử tạ, canoeing, rowing, taekwondo, judo, bắn cung, điền kinh, thể dục dụng cụ, boxing và bóng bàn sẽ được tạo điều kiện tập luyện, phục hồi sau tập luyện cùng chế độ dinh dưỡng tốt nhất tại các trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia cũng như tại Đại học TDTT Bắc Ninh. Boxing Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic từ ngày 29-2 đến 12-3 tại Ý với các võ sĩ Nguyễn Thị Tâm, Hà Thị Linh, Lưu Diễm Quỳnh. Tuyển bắn súng Việt Nam sẽ tham dự vòng loại Olympic (súng trường, súng ngắn hơi) tại Brazil từ ngày 11 đến 19-4. Với môn điền kinh, Trần Thị Nhi Yến có tên trên bảng xếp hạng "Road to Paris" ở vị trí 97 nội dung 100 m nữ, nhờ 5 thành tích tốt nhất trong thời gian diễn ra vòng loại Thế vận hội là Asian Games 19 (vòng loại, chung kết) và giải vô địch châu Á (vòng loại, bán kết, chung kết). Nội dung 100 m nữ tại Olympic 2024 sẽ trao 56 suất tham dự. Nếu không thể giành vé chính thức, điền kinh Việt Nam sẽ nhận 1 vé đặc cách ở các nội dung 100 m nữ, 800 m nữ hoặc marathon. 