 (NLĐO) - Hoàng Nguyên Thanh và Hoàng Thị Ngọc Hoa, 2 VĐV việt dã đến từ Bình Phước đã chiến thắng ở cự ly 21km nam, nữ tại giải chạy Run To Live - Chạy vì cuộc sống 2024 do báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức vào ngày 10-3 tại TP HCM.  Diễn ra tại đường Trần Bạch Đằng (Đoạn từ R12 đến N13) (phường Thủ Thiêm, TP Thủ Đức) vào rạng sáng 10-3, giải chạy Run To Live 2024 do Báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức thu hút hơn 6.000 VĐV tham dự.   Góp mặt tại giải chạy có những gương mặt hàng đầu Việt Nam như "ông hoàng marathon" Hoàng Nguyên Thanh, HCĐ SEA Games Hoàng Thị Ngọc Hoa, cựu vô địch SEA Games Phạm Thị Hồng Lệ...  Ở nội dung bán Marathone 21 km dành cho nam, VĐV Hoàng Nguyên Thanh đã về nhất với thành tích 1 giờ 09 phút 29. Theo Nguyên Thanh, từ sau kỳ nghỉ tết Nguyên Đán, anh đã quay lại tập luyện ngay và thật sự nghiêm túc, từ đó chuẩn bị sẵn sàng cho ngày chạy hôm nay.  Ngoài ra, anh đã tập làm quen thời tiết nắng nóng, qua các dốc cầu và hoàn thành những bài chạy dài trên 30km để đủ thể lực. Hoàng Thị Ngọc Hoa (trái) và Hoàng Nguyên Thanh về nhất ở cự ly 21 km dành cho nam và nữ Cùng với Nguyên Thanh, Hoàng Thị Ngọc Hoa đã giành chiến thắng chung cuộc với thời gian 1 giờ 17 phút 40 ở nội dung nữ 21 km, trong khi Phạm Thị Hồng Lệ về đích vị trí thứ 2 (1 giờ 22 phút). Nhiều tay đua hào hứng với giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" 2024 Bên lề Giải Run To Live 2024, nhiều VĐV đã tỏ ra hào hứng với Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức vào ngày 21-4 tới, dự kiến thu hút hàng nghìn chân chạy phong trào và chuyên nghiệp, trong cũng như ngoài nước, tham gia với mục tiêu khám phá những giới hạn của bản thân.  Không chỉ có vậy, lần đầu tiên, các runner sẽ được tham gia loại hình chạy băng đồng (cross country) ngay tại TP HCM, được trải nghiệm những cảm xúc mới lạ nơi vùng phụ cận còn đậm chất thôn dã, chỉ cách khu trung tâm thành phố hơn 10 km. Ngoài đường chạy ngắn thông thường dành cho trẻ em (kids run, ngày 20-4-2024), 3 cự ly thi đấu chính bao gồm 5 km, 10 km và 21 km. Dự kiến giải sẽ đóng cổng mua vé vào ngày 15-3.  Các VĐV lãnh giải thưởng từ lãnh đạo TP HCM và Cục TDTT Sứ mệnh của Run To Live 2024 chính là lan tỏa động lực tập luyện và thi đấu chạy bộ, truyền cảm hứng và rèn luyện lối sống lành mạnh, hạnh phúc. Thông qua giải chạy, Ban tổ chức thể hiện trách nhiệm đối với cộng đồng thông qua việc gây quỹ hỗ trợ chương trình "Thắp sáng niềm tin - Vượt khó đến trường" của Báo SGGP, hỗ trợ VĐV thể thao khuyết tật của TP HCM, các dự án - quỹ vì cộng đồng của Trung tâm Thông tin Nguồn lực Tình nguyện Việt Nam thuộc Trung ương Đoàn TNCS HCM… 