 Giành chiến thắng 1-0 khi chạm trán chủ nhà Sông Lam Nghệ An ở vòng 10 V-League 2023-2024 hôm 23-2, đương kim vô địch Công an Hà Nội trở lại tốp 4 đội dẫn đầu, tiếp tục hành trình bảo vệ "ngôi vương" mùa này.  Từ sau vòng 8, sân chơi V-League chứng kiến 4 đội bóng thay đổi HLV trưởng, gồm LPBank Hoàng Anh Gia Lai (HAGL), Thể Công Viettel, Hà Nội FC và Công an Hà Nội. Trong đó, chiến lược gia kỳ cựu Kiatisuk trở thành tân HLV thành công nhất khi dẫn dắt Công an Hà Nội giành 2 chiến thắng liên tiếp.  Dưới thời nhà cầm quân người Thái Lan, dàn sao của đội bóng ngành Công an thi đấu khởi sắc, bùng nổ và nhuần nhuyễn hơn. CLB Công an Hà Nội giành 2 trận thắng liên tiếp kể từ khi HLV Kiatisuk nắm đội .(Ảnh: CLB CAHN) Ở trận "thủy chiến" chiều tối 23-2, trước khả năng phòng ngự chặt chẽ và kiên cường của những cầu thủ trẻ xứ Nghệ, trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh sắm vai "người hùng" bằng bàn thắng ở phút 65, đưa Công an Hà Nội giành trọn 3 điểm ở "chảo lửa" sân Vinh. Đáng chú ý, kể từ năm 2022, khi còn nắm quyền HLV trưởng CLB HAGL, cựu tuyển thủ Thái Lan toàn thua trong 5 lần chạm trán đội bóng xứ Nghệ. Vì vậy, việc đánh bại Sông Lam Nghệ An không chỉ giúp ông Kiatisuk xóa dớp mà còn khẳng định tài thao lược sắc bén của chiến lược gia 50 tuổi này. Tin vui đến với Kiatisuk song nỗi buồn tiếp tục ngự trị đội bóng cũ của vị HLV này. Cũng tại vòng 10, HAGL bị Quảng Nam cầm hòa không bàn thắng. Kết quả này cũng khiến thầy trò ông Vũ Tiến Thành tiếp tục đứng cuối bảng xếp hạng sau 10 vòng đấu. Kết quả các trận đấu khác: Hà Tĩnh - Khánh Hòa 1-0, Thanh Hóa - Hải Phòng 3-2 và Thể Công Viettel - Bình Dương 0-1. 