 (NLĐO) - Trong chiến thắng 3-2 của Al-Nassr, Ronaldo ghi bàn mở tỉ số và liên tục bị người hâm mộ Al-Shabab khiêu khích khiến siêu sao người Bồ Đào Nha có hành động phản cảm sau trận.  Ronaldo có hành động phản cảm đối với đám đông người hâm mộ trêu chọc bản thân (Clip: X) Có chuyến hành quân đến sân khách sân Al-Shabab, Al-Nassr vẫn được đánh giá cao hơn đối thủ nhờ lực lượng vượt trội. Và đúng như mong đợi, đội bóng của Ronaldo mang về một cơn mưa bàn thắng cùng đối thủ. Trong đó, Ronaldo sớm đưa Al-Nassr vươn lên dẫn trước ở phút 18 trên chấm 11 m và giành chiến thắng 3-2. Trong cả trận đấu này, Ronaldo liên tục lắng nghe những tiếng hô vang “Messi, Messi” trên các khán đài. Ở tình huống ăn mừng cuối trận, siêu sao người Bồ Đào Nha cũng đã có hành động nhạy cảm hướng về đám đông đang trêu chọc anh. Ronaldo có động phản cản khi bị khiêu khích (Ảnh: chụp màn hình) Sau tiếng còi khai cuộc, Ronaldo sớm có bàn mở tỉ số trên chấm 11 m khi đối thủ để tay chạm bóng trong vòng cấm ở phút 18. Bàn thắng này cũng chứng kiến Ronaldo có 751 ngày chưa thất bại trên chấm 11 m với 18 lần liên tiếp ghi bàn. Ronaldo vẫn chưa nếm mùi thất bại trên chấm 11 m trong ngày 751 ngày liên tiếp (Ảnh: Reuters) Khi hiệp 1 chuẩn bị khép lại, tưởng chừng kết quả có lợi sẽ được Al-Nassr bảo toàn thì Al-Shabab có bàn gỡ hòa ở phút bù giờ cuối khi Laporte phạm lỗi trong vòng cấm giúp chủ nhà một quả 11 m. Trở lại sau giờ nghỉ, hiệp 2 chứng kiến một cơn mưa bàn thắng khi 2 đội bám đuổi tỉ số nhau. Phút 47, Talisca tung cú sút chìm từ rìa vòng cấm đầy đẹp mắt giúp cho Al-Nassr một lần nữa vươn dẫn trước với tỉ số 2-1. Chỉ 20 phút sau đó, Carlos Junior tìm được khoảng trống để ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Al Shabab.  Đến phút 87, Talisca một lần nữa tỏa sáng với một cú sút chìm khác để ấn định chiến thắng 3-2. Nhưng trước khi trận đấu chính thức khép lại, Abdullah Radif nhận thẻ vàng thứ 2 trong trận (thẻ đỏ gián tiếp rời sân ở phút 90+12. Talisca (94) hoàn tất cú đúp giúp Al-Nassr thắng 3-2 trước Al-Shabab (Ảnh: Reuters) Chung cuộc, Al-Nassr giành chiến thắng 3-2 và nâng số điểm sau 21 vòng lên 52, tạm rút ngắn khoảng cách với Al-Hilal còn 4 điểm khi thi đấu nhiều hơn 1 trận. Ở lượt đấu tới, Ronaldo và đồng đội sẽ gặp Al-Hazm ở vòng 22 vào ngày 1-3. Nếu giành chiến thắng ở vòng đấu tới, Ronaldo đạt cột mốc 800 trận thắng trong sự nghiệp.