 (NLĐO) - Trang chủ CLB Nam Định thông báo tiền vệ tuyển thủ quốc gia Nguyễn Tuấn Anh sẽ thi đấu trong màu áo đội bóng thành Nam kể từ giai đoạn lượt về V-League 2023-2024  Tuấn Anh gia nhập CLB Nam Định Sáng 11-3, Fanpage Facbook CLB Thép Xanh Nam Định viết: "Chào mừng Nguyễn Tuấn Anh gia nhập gia đình Thép Xanh Nam Định. CLB Thép Xanh Nam Định hoàn tất việc chiêu mộ Nguyễn Tuấn Anh hôm nay 11-3. Tiền vệ sinh năm 1995 sẽ thi đấu cho đội ở giai đoạn lượt về V-League 2023-2024". Sau mùa giải 2023 không hoàn thành nhiệm vụ được giao, đoàn quân HLV Vũ Hồng Việt tích cực tăng cường lực lượng để hướng tới mục tiêu đăng quang V-League 2023-2024. Đội bóng thành Nam mang về dàn sao hàng đầu V-League và được ví von là đội tuyển quốc gia thu nhỏ. Được sự đầu tư lớn về kinh phí hoạt động, đội chủ sân Thiên Trường trở thành điểm đến của nhiều cầu thủ có chất lượng chuyên môn tốt như thủ môn Trần Nguyên Mạnh, trung vệ Dương Thanh Hào, hậu vệ Trần Văn Kiên, Nguyễn Phong Hồng Duy, tiền vệ Trần Văn Công, Hendrio, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn, Rafaelson…. Tuấn Anh sẽ tái ngộ đôi bạn thân Văn Toàn, Hồng Duy khi thi đấu cho Nam Định Kết thúc giai đoạn lượt đi V-League mùa này, Nam Định vững ngôi đầu bảng và có khoảng cách 3 điểm so với nhóm bám đuổi. Là đội bóng nhiều tham vọng, thầy trò ông Vũ Hồng Việt chú trọng xây dựng lối chơi chủ động kiểm soát bóng, thiên về tấn công và có 11 trận bất bại, bao gồm 9 chiến thắng sau 13 vòng đấu. Nam Định dẫn đầu danh sách đội ghi nhiều bàn thắng nhất với 30 bàn sau 13 trận tại V-League mùa này. Đánh giá về đội bóng mới, tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh cho rằng: "Nam Định đang khát khao có được danh hiệu vô địch mùa này và tôi nghĩ mình sẽ giúp ích được cho CLB trong thời gian tới. Tôi trân trọng và sẽ cống hiến hết mình khi được trao cơ hội thi đấu trong màu áo mới. Tôi đã sẵn sàng để chinh phục thử thách". HLV Vũ Hồng Việt cho biết CLB Nam Định vẫn cần cải thiện khả năng kiểm soát nhịp độ trận đấu, tránh tình trạng để đối phương phản công khi đang dâng cao nên nhận xét Nguyễn Tuấn Anh là mảnh ghép hoàn hảo trong sơ đồ chiến thuật của toàn đội. Nguyễn Tuấn Anh sinh năm 1995 tại Thái Bình, trưởng thành từ Khóa 1 Học viện HAGL Arsenal JMG cùng Nguyễn Công Phượng, Lương Xuân Trường, Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Phong Hồng Duy, Vũ Văn Thanh… và thi đấu tại V-League từ năm 2015. Tuyển thủ sinh năm 1995 nổi bật ở khả năng kiểm soát, xử lý bóng kỹ thuật, thoát pressing. Là nhân tố trong màu áo đội bóng phố núi nhưng Tuấn Anh chưa giành được danh hiệu nào ở cấp độ CLB. Đầu quân cho Thép Xanh Nam Định sẽ mở ra cơ hội để Tuấn Anh tạo dấu mốc trong sự nghiệp cầu thủ. Tuấn Anh vẫn đang trong thời gian hồi phục sau khi điều trị chấn thương. Nhiều khả năng cầu thủ quê Thái Bình không thể khoác áo tuyển quốc gia tham dự các trận tái đấu tuyển Indonesia ở vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á diễn ra cuối tháng 3-2024. Theo kế hoạch, Tuấn Anh sẽ hội quân cùng CLB Nam Định vào tuần tới và dự kiến sẽ có trận ra mắt đội bóng mới khi đến làm khách của Hà Nội FC ở vòng 14 V-League 2023-2024 vào ngày 31-3.