 (NLĐO) - Siêu sao LeBron James đã cán mốc 40.000 điểm trong sự nghiệp NBA dù không được tận hưởng niềm vui chiến thắng trưa 3-3  Trong sự nghiệp bóng rổ chuyên nghiệp, LeBron James đã là chủ nhân của nhiều kỷ lục tại NBA. Siêu sao 39 tuổi này vừa chinh phục thêm kỷ lục mới khi trở thành VĐV bóng rổ đầu tiên trong trong lịch sử NBA chinh phục 40.000 điểm trong suốt sự nghiệp. Pha ghi điểm đưa Lebron James vào lịch sử NBA Pha bóng đánh dấu số điểm thứ 40.000 của LeBron là một cú lên rổ bằng tay trái ở đầu hiệp 2 trận đấu Los Angeles Lakers tiếp đón ĐKVĐ Denver Nuggets vào ngày 3-3. Ở tình huống đó, LeBron vượt qua Michael Porter Jr bằng pha xoay chân trụ sở trường và dứt điểm thành công.  Chạm trán với với Denver Nuggets, Laker của LeBron James đã để thua với tỉ số 124-114. Cá nhân LeBron James đóng góp 26 điểm, cùng 4 pha bóng bật bảng và 9 kiến tạo, nhưng điều đó chưa đủ để mang về chiến thắng cho đội nhà. Cận cảnh tình huống LeBron James vượt qua Michael Porter Jr và ghi điểm bằng tay trái (Nguồn:NBA) "Trở thành VĐV đầu tiên ghi được 40.000 điểm là điều tuyệt vời với tôi ở giải đấu này. Bạn chỉ cần biết lịch sử, bạn biết những người vĩ đại trong quá khứ. Điều quan trọng nhất luôn là chiến thắng, tôi ghét việc lập kỷ lục trong một trận thua. Chúng tôi đã chơi một trận hay, nhưng không thể kết thúc với chiến thắng. Vì vậy, tôi đang cảm thấy buồn vui lẫn lộn, nhưng tôi đã tận hưởng từng khoảnh khắc trên sàn đấu" – LeBron James nói trong tiếc nuối. Sau trận đấu, HLV Darvin Ham của Lakers nói: "Thật vui mừng cho anh ấy. Đó là một thành tích tuyệt vời. Tôi ước gì chúng tôi đã có thể chiến thắng trận đấu này. Nhưng tôi dành sự tôn trọng trước LeBron James. Thật là điều tuyệt vời, chặng đường đáng kinh ngạc của LeBron vẫn tiếp tục cho đến hôm nay".