 (NLĐO) - Trận cầu tâm điểm của vòng 13 V-League 2023-2024 là màn so tài giữa CLB Nam Định và Thanh Hóa diễn ra trên sân Thiên Trường lúc 18 giờ ngày 8-3 (FPT Play). Nếu thắng trên sân nhà, đội bóng thành Nam có thể loại bỏ một đối thủ "xương xẩu" trong cuộc đua vô địch.  CLB Nam Định đã chắc chắn "vô địch lượt đi" khi có khoảng cách lên đến 5 điểm so với nhóm bám đuổi sau 12 vòng đấu. Đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt sẽ tiếp đón CLB Thanh Hóa ở vòng 13. Màn so tài kịch tính này diễn ra trên sân Thiên Trường và được áp dụng VAR. Thanh Hóa "lột xác" sau khi HLV Popov lên nắm quyền. Đội bóng xứ Thanh vừa đoạt cú đúp danh hiệu ở mùa giải 2023 khi xuất sắc đăng quang Cúp quốc gia và vô địch Siêu Cúp quốc gia. Nhờ sức mạnh đoàn kết và sự nhiệt huyết, Thanh Hóa được nhận định là ứng viên đua tranh vô địch V-League mùa này.  Bước vào mùa giải V-League 2023-2024, CLB Thanh Hóa tăng cường lực lượng, chơi khởi sắc, tạo ấn tượng và thường xuyên xuất hiện trong tốp 3 bảng xếp hạng. Nhưng khi thiếu vắng chân sút chủ lực Rimario, đoàn quân HLV Popov nhanh chóng đánh mất phong độ, dần hụt hơi khi giai đoạn lượt đi V-League bước vào những vòng đấu cuối. Trong khi đó, Nam Định trở thành thế lực mới ở sân chơi V-League nhờ sở hữu dàn sao hàng đầu giải quốc nội. HLV Vũ Hồng Việt cũng tỏ ra "mát tay" khi xây dựng một đội bóng có lối chơi tấn công "rực lửa", mang lại hiệu quả cao và được ví là tuyển quốc gia thu nhỏ.  Qua 12 trận đã đấu, CLB Nam Định giành 9 chiến thắng, 1 trận hòa và vững ngôi đầu bảng xếp hạng khi có khoảng cách 5 điểm so với nhóm bám đuổi. Được chơi trên sần nhà, Nam Định tiếp tục nhận nguồn cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả thành Nam và tự tin hướng mục tiêu giành trọn 3 điểm khi tiếp đón CLB Thanh Hóa. Nếu hoàn thành nhiệm vụ, thầy trò ông Vũ Hồng Việt sẽ gia tăng khoảng cách lên đến 10 điểm so với Thanh Hóa, khoảng cách bứt tốc về đích của Nam Định ngày càng gần hơn.  HLV Vũ Hồng Việt "mát tay" khi dẫn dắt Nam Định Cùng ngày, trên sân nhà, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh sẽ có trận "chung kết ngược" với đội khách Hải Phòng. Hai đội đều có cùng 13 điểm sau 12 vòng đấu và việc giành 3 điểm trong màn so tài trực tiếp sẽ giúp đội thắng thoát khỏi nhóm có nguy cơ rớt hạng. Trên bảng xếp hạng V-League hiện tại, Hải Phòng cũng như Hồng Lĩnh Hà Tĩnh chỉ hơn đội cuối bảng Khánh Hòa 5 điểm. Lúc 19 giờ 15 ngày 8-3, chủ nhà Hà Nội hướng mục tiêu chiến thắng khi tiếp đón Quảng Nam trên sân Hàng Đẫy. Đội bóng thủ đô đang nỗ lực tích điểm để rút ngắn khoảng cách với nhóm dẫn đầu bảng xếp hạng. Trong khi đó, mục tiêu của Quảng Nam là giành ít nhất 1 điểm để có thể trụ hạng thành công cuối mùa này. Tuy không còn được đánh giá cao như trước nhưng CLB Hà Nội vẫn là đội bóng có "số má" trong cuộc đua vô địch V-League 2023-2024. Trước một đối thủ được đánh giá yếu hơn về trình độ, đẳng cấp, đoàn quân HLV Iwamasa Daiki sẽ tung hết sức mạnh, tận dụng mọi lợi thế để giành trọn vẹn 3 điểm chung cuộc.