 (NLĐO) - Màn đối đầu giữa U20 Úc và U20 Hàn Quốc là trận khai màn giải U20 nữ châu Á. Trận đấu này chứng kiến một màn ngược dòng ấn tượng bất chấp mặt sân phủ tuyết ở Uzbekistan.  Khai màn giải U20 nữ châu Á 2024, U20 Hàn Quốc và U20 Úc đối đầu nhau trong ngày có mưa tuyết khiến mặt sân phủ tuyết trắng xóa. Thời điểm diễn ra trận đấu, mặt sân đấu chỉ có thể được dọn sạch tuyết hai bên đường biên ngang, khu vực 16m50 của hai đội và vòng tròn giữa sân. Điều này khiến trận đấu diễn ra không thực sự trọn vẹn khi hai đội gặp khó trong việc triển khai bóng, tấn công trung lộ bằng kỹ thuật. Hai đội chỉ có triển khai bóng từ hai cánh và các đường bóng bổng vào vòng 16m50. Mặt sân phủ trắng bởi mưa tuyết trong ngày khai mà U20 nữ châu Á Trong trận đấu này, U20 nữ Úc là đội chịu lép vế và sớm để U20 Hàn Quốc dẫn trước trong hiệp 1. Nhưng khoảng thời gian còn lại, U20 Úc đã nỗ lực gỡ hòa ở phút 73, rồi hoàn tất màn ngược dòng với tỉ số 2-1 ở  phút 90. U20 Úc ngược dòng trước U20 Hàn Quốc Qua đó, U20 Úc có được 3 điểm ở bảng A và tạm giữ ngôi đầu bảng khi cặp đấu giữa chủ nhà Uzbekistan và Đài Bắc Trung Hoa sẽ diễn ra vào lúc 18 giờ. Với thời tiết này, U20 nữ Việt Nam nhiều khả năng sẽ được hưởng lợi trong trận ra quân gặp Nhật Bản tại bảng B vào ngày mai 4-3. Bởi mặt sân phủ tuyết sẽ khiến cho các cầu thủ Nhật Bản có kỹ thuật tốt hơn bị hạn chế. Trước thềm giải đấu này, U20 nữ Việt Nam cũng trải qua 2 trận đấu với chủ nhà với điều kiện thời tiết tương tự và có một trận hòa 1-1 và một thắng 5-0.