 Ở tuổi 20, tiền vệ Nguyễn Thái Sơn đoạt cú đúp danh hiệu cá nhân khi trở thành Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất V-League 2023 và Giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam ở hạng mục Cầu thủ trẻ nam xuất sắc nhất năm 2023 - do Báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức.  Năm 2022, từ đội trẻ, Thái Sơn được đôn lên đội hình 1 của CLB Đông Á Thanh Hóa nhưng đã có 2 pha lập công trong 4 trận được ra sân đấu ở cuối giai đoạn lượt về của mùa giải V-League 2022. Chỉ trong vòng một năm, từ đội tuyển U20 quốc gia, anh được thử sức ở cấp độ U23 và tuyển Việt Nam rồi chiếm một suất trong đội hình xuất phát tham dự vòng chung kết Asian Cup 2023. Đáng chú ý, ở thời điểm đó, nhiều trụ cột tuyển quốc gia như Đỗ Hùng Dũng, Vũ Văn Thanh, Nguyễn Văn Toàn, Hồ Tấn Tài, Nguyễn Quang Hải hay Đỗ Duy Mạnh… còn phải ngồi trên ghế dự bị dưới thời HLV Philippe Troussier. Thi đấu ở vị trí sở trường - tiền vệ trung tâm, điểm mạnh của Thái Sơn là khả năng di chuyển linh hoạt, thể lực bền bỉ, thực hiện tốt vai trò điều tiết trận đấu, nhiệm vụ thu hồi bóng lẫn phát động tấn công đạt hiệu quả cao. Thái Sơn đã để lại ấn tượng mạnh ở SEA Games 32, Asian Games 2022, vòng loại World Cup 2026 và Asian Cup 2023. Nguyễn Thái Sơn (trái) nhận Giải thưởng “Cầu thủ trẻ nam xuất sắc nhất năm 2023” (Ảnh: QUỐC AN) Không chỉ sở hữu nguồn năng lượng dồi dào khi thi đấu, Thái Sơn còn thể hiện sự chững chạc, thái độ tập luyện nghiêm túc, chuyên nghiệp và được giới chuyên gia đánh giá cao về đạo đức. Tính đến hiện tại, Thái Sơn đã có 28 trận thi đấu cho Đông Á Thanh Hóa và 5 lần khoác áo đội tuyển quốc gia, góp công giúp đội bóng xứ Thanh đoạt Cúp Quốc gia lẫn Siêu Cúp quốc gia 2023. Nguyễn Thái Sơn đã vượt qua nhiều cầu thủ trẻ trong cuộc bình chọn các danh hiệu cá nhân xuất sắc nhất mùa giải 2023 và đó cũng là động lực giúp anh tiến bộ hơn, gặt hái thành công ở hành trình phía trước. 