 (NLĐO) – Nguyễn Thuỳ Linh đã gây bất ngờ lớn ở giải cầu lông Đức mở rộng khi đánh bại cựu vô địch thế giới Ratchanok Intanon (Thái Lan) ở vòng tứ kết nội dung đơn nữ.  Sau 2 chiến thắng nhẹ nhàng trước đó, rạng sáng nay, 2-3, Nguyễn Thuỳ Linh bước vào trận tứ kết gặp Ratchanok Intanon (Thái Lan). Ratchanok Intanon vô địch thế giới 2013, hiện đang đang xếp vị trí thứ 14 trên BXH của Liên đoàn cầu lông thế giới (BWF). Đây thật sự là thử thách rất lớn với tay vợt Việt Nam, bởi cô chưa từng giành chiến thắng ở những cuộc chạm trán trước đó. Nguyễn Thuỳ Linh tạo bất ngờ khi đánh bại cựu vô địch thế giới Ratchanok Intanon (Ảnh: BWF) Thuỳ Linh tạo được lợi thế tốt hơn so với tay vợt Thái Lan. Sự tự tin cùng với lối tấn công đa dạng, giúp tay vợt Việt Nam nhanh chóng tạo khoảng cách điểm an toàn.  Liên tục dẫn trước giúp tay vợt nữ số 1 Việt Nam chơi thăng hoa và giành chiến thắng 21-13 ở ván đấu đầu tiên. Ở ván đấu thứ 2, Nguyễn Thuỳ Linh tiếp tục nhập cuộc tốt trong khi Ratchanok Intanon chưa thể hiện được sức mạnh. Cựu số 1 thế giới chơi khởi sắc hơn ván đầu tiên, có lúc thu hẹp khoảng cách còn 2 điểm so với tay vợt Việt Nam. Nhưng Thuỳ Linh đã tận dụng tốt hơn những cơ hội và giành thắng lợi với tỉ số 21-15. Ratchanok Intanon để thua Nguyễn Thuỳ Linh trong trận đấu kéo dài 33 phút (Ảnh: BWF) Với trận thắng trước tay vợt Thái Lan, Nguyễn Thuỳ Linh đã vào bán kết nội dung đơn nữ giải cầu lông Đức mở rộng 2024.  Đối thủ của tay vợt Việt Nam là người thắng trong cặp đấu giữa hạt giống số 2 Kim Ga-eun (Hàn Quốc, hạng 13 thế giới) với Supanida Katethong (Thái Lan, hạng 17 thế giới).