 (NLĐO) – Chuỗi trận thăng hoa  của Man United đã dừng lại với thất bại trên sân nhà trước Fulham trong khi Man City và Arsenal gây áp lực ở cuộc đua ngôi đầu bằng những chiến thắng hết sức quan trọng.  Tiếp đón Fulham trên sân nhà ở vòng 26  Ngoại hạng Anh, Man United không có được sự phục vụ của chân sút chủ lực Rasmus Hojlund do chấn thương sát ngày thi đấu.  Đội hình tấn công của "Quỷ đỏ" vì thế cũng trở nên khá chệch choạc khi HLV Erik ten Hag phải bố trí Marcus Rashford đá cắm với sự hỗ trợ ngay phía sau của bộ ba Garnacho – Bruno Fernandes – Omari Forson. Fulham trình diễn màn tấn công đầy ấn tượng trên sân Old Trafford Chưa từng biết thắng trước Man United suốt từ năm 2009 nhưng với tâm lý thoải mái từ thứ hạng an toàn hiện có, đội khách Fulham đã khiến các CĐV chủ nhà đứng ngồi không yên trong suốt trận đấu tại sân Old Trafford.  Nếu có thêm chút may mắn và trong khung thành Man United không phải là một Andre Onana chơi hay xuất thần, Fulham đã có thể ghi đến 4 bàn ngay trong hiệp 1 từ các pha kết thúc của Alex Iwobi và Rodrigo Muniz. Calvin Bassey mở tỉ số cho đội khách Fulham Fulham tiếp tục chơi lấn lướt đội chủ nhà trong hiệp hai và sau nhiều lần tổ chức hãm thành nguy hiểm, nỗ lực, đội khách đã có được bàn thắng ở phút 65 với pha lập công của Calvin Bassey sau tình huống đá phạt góc.  Bàn thua khiến Man United choáng váng và hàng loạt thay đổi nhân sự lẫn điều chỉnh chiến thuật của HLV Erik ten Hag giúp đội chủ nhà có bàn gỡ hòa ở… phút 89.  Người lập công là trung vệ Harry Maguire với pha đá bồi cận thành sau cú sút xa nguy hiểm của Bruno Fernandes buộc thủ môn Bernd Leno phải đấm bóng giải vây. Harry Maguire lập công nhưng... Tiếp tục dồn lên tấn công ở những phút bù giờ hòng tìm kiếm bàn thắng, Man United nhận lại đòn "hồi mã thương" vô cùng cay đắng ở phút 90+7.  "Máy chạy" Adama Traore có màn tái xuất khá ấn tượng tại sân Old Trafford khi dốc bóng đi gần hết chiều dài nửa sân rồi chuyền cho Alex Iwobi loại toàn bộ hàng thủ Man United để ghi bàn quyết định. Alex Iwobi định đoạt chiến thắng 2-1 cho Fulham Thua trận 1-2 trước Fulham, Man United cảm nhận được ngay hậu quả tai hại khi đã kém Top 4 đến 8 điểm (đội xếp thứ tư Aston Villa vòng này thắng đậm 4-2 trước Nottingham Forest).  Chưa hết, lối chơi tệ hại của "Quỷ đỏ" qua hai trận đấu liên tiếp với Luton Town và Fulham cho thấy họ sẽ còn gặp nhiều khó khăn hơn nữa, rớt lại xa hơn nữa trong bối cảnh "đại chiến thành Manchester" đã cận kề… Man United mong manh, dễ vỡ trước mọi đối thủ Trong khi Liverpool dồn hết sự tập trung cho trận chung kết League Cup, các đối thủ chính Man City và Arsenal đã dốc sức bám đuổi để rút ngắn cách biệt với đội đầu bảng. Với phong độ hiện tại, cả hai đều đã thành công dù bằng những cách thức rất khác nhau. Phil Foden ghi bàn duy nhất ở trận đấu trên sân Vitality Trên sân Vitality của Bournemouth, đương kim vô địch Man City tấn công dồn ép và có bàn mở tỉ số ở phút 24 do công của Phil Foden. Một ngày Erling Haaland không có cơ hội tỏa sáng còn Kevin de Bruyne chỉ vào sân ở những phút cuối, Man City thở phào cầm 3 điểm ra về sau những thời khắc thực sự khó khăn trước chủ nhà Bournemouth. Man City tiếp tục đua ngôi đầu cùng Liverpool Trong khi đó, Arsenal trên sân nhà Emirates đã trả được "món nợ" thất bại 0-1 oan uổng ở lượt đi trước Newcastle khi vùi dập "The Magpies" với tỉ số đậm đà 4-1. Pha đá phản của Sven Botman phút 18 đã là khởi đầu thuận lợi để Kai Havertz, Bukayo Saka và Jakub Kiwior thay nhau ghi bàn cho đội chủ sân Emirates.  "Cố nhân" Joe Willock ghi bàn vào lưới đội bóng cũ Arsenal phút 84 nhưng quá trễ để Newcastle mơ màn ngược dòng. Jakub Kiwior ghi bàn thứ tư cho Arsenal trước Newcastle Với những kết quả này, Man City vững vàng ở ngôi nhì với chỉ 1 điểm ít hơn so với đội đầu bảng Liverpool. Arsenal theo sát ngay sau Man City cũng với 1 điểm ít hơn so với đoàn quân  của HLV Pep Guardiola.  Arsenal vững vàng trong Top 3, đua vô địch cùng Liverpool và Man City Cuộc đua tam mã đã chính thức vào guồng và bất cứ sai sót nào của ba đội bóng này từ đây đến cuối mùa đều sẽ phải trả giá đắt.  Liverpool còn "ôm" mộng giành đủ 4 danh hiệu, Man City quyết bám đuổi "cú ăn ba" trong khi Arsenal còn chia sức cho hai mặt trận và mơ giải cơn khát danh hiệu ở đấu trường Ngoại hạng kéo dài đã hai thập kỷ…