 (NLĐO) - Tuyển Việt Nam lẫn Indonesia đều hướng mục tiêu lọt vào vòng loại 3 World Cup 2026 khu vực châu Á nên quyết tâm giành chiến thắng ở hai trận so tài trực tiếp diễn ra vào cuối tháng 3-2024  Indonesia vừa đánh bại tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023 Ở bảng F vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, Iraq là ứng viên cho suất đi tiếp vào vòng sau với vị thế nhất bảng. Tấm vé còn lại của bảng đấu này sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Indonesia và Việt Nam. Sau 2 lượt đấu, Iraq tạm đứng đầu bảng với 6 điểm, trong khi tuyển Việt Nam có 3 điểm, tạm xếp thứ 2. Philippines và Indonesia có cùng 1 điểm và chia nhau hai vị trí cuối bảng xếp hạng. Vị thứ của bảng xếp hạng có thể thay đổi sau hai màn chạm trán giữa tuyển Việt Nam và Indonesia diễn ra vào ngày 21 và 26-3.  Văn Toàn vất vả khi phải chạm trán những cầu thủ nhập tịch khá to cao bên phía Indonesia Ở lần gặp nhau gần nhất, tuyển Việt Nam nhận thất bại 0-1 trước Indonesia ở vòng bảng Asian Cup 2023. Đội bóng xứ vạn đảo với nòng cốt gồm nhiều cầu thủ nhập tịch có trình độ cao đã đánh bại thầy trò ông Philippe Troussier. Tận dụng ưu điểm này, HLV Shin Tae-yong tiếp tục tăng cường các cầu thủ nhập tịch lên tuyển Indonesia để tái đấu tuyển Việt Nam cuối tháng 3-2024. Hôm 7-3, LĐBĐ Indonesia (PSSI) cũng công bố danh sách 28 tuyển thủ chuẩn bị cho hai lượt trận tiếp theo tại vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Indonesia tiếp tục tận dụng nguồn lực cầu thủ nhập tịch để tái đấu tuyển Việt Nam Trong danh sách này, HLV Shin Tae-yong triệu tập tới 10 cầu thủ nhập tịch, bao gồm nhóm 6 tuyển thủ góp mặt tại Asian Cup 2023: hậu vệ Elkan Baggott, Jordi Amat, Sandy Walsh, tiền vệ Marc Klok, Ivar Jenner và tiền đạo Rafael Struick. Bốn cầu thủ nhập tịch vừa mới tăng cường là hậu vệ Nathan Tjoe Aon, Jay Idzes, tiền vệ Thom Haye và tiền đạo Ragnar Oratmangoen. Xuất thân từ các "lò" đào tạo bóng đá ở châu Âu, những cầu thủ nhập tịch của Indonesia sở hữu thể hình lý tưởng, kỹ thuật cá nhân tốt và tư duy thi đấu hiện đại. Một vài tuyển thủ trong số này đã và đang khoác áo các CLB nổi tiếng ở những sân chơi đẳng cấp cao tại Anh, Ý, Bỉ, Hà Lan, Đức hay Mỹ.... Với 10 cầu thủ nhập tịch được triệu tập, tuyển Indonesia sẽ hoàn toàn "lột xác" so với đội hình tham dự AFF Cup 2022, thời điểm đoản quân HLV Shin Tae-yong thất bại trước tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo ở bán kết vì cú đúp bàn thắng của Nguyễn Tiến Linh.  Vừa qua, truyền thông xứ vạn đảo cũng rò rỉ thông tin HLV Shin Tae-yong trực tiếp ra nước ngoài để quan sát, tuyển chọn tuyển thủ nhập tịch cho đội tuyển Indonesia. Tuyển Indonesia sẽ hội quân tại Jakarta từ ngày 17-3 và có 4 ngày chuẩn bị trước khi tiếp đón tuyển Việt Nam ở sân nhà Gelora Bung Karno (ngày 21-3). Sau đó, thầy trò ông Shin sẽ di chuyển sang Việt Nam để đấu trận lượt về trên sân Mỹ Đình vào ngày 26-3.