 (NLĐO) – Trận đấu giữa Lazio và AC Milan rạng sáng 2-3 vỡ vụn bởi 3 chiếc thẻ đỏ giành cho đội chủ nhà, trong khi Milan cũng nhận đến 6 thẻ vàng.  Phút thứ 8, Lazio có cơ hội mở tỉ số khi Vecino dứt điểm cận thành nhưng bóng đi chệch cột dọc. Đến cuối hiệp 1, Milan mới có pha dứt điểm đáng chủ ý nhờ nỗ lực của Pulisic. Bước ngoặt trận đấu diễn ra ở phút 57. Luca Pellegrini bị đuổi khỏi sân sau khi nhận thẻ vàng thứ 2 từ trọng tài Marco Di Bello, sau pha phạm lỗi với Christian Pulisic. Luca Pellegrini rời khỏi sân khi nhận liên tiếp 2 thẻ vàng Với lợi thế hơn người, Milan gia tăng áp lực lên phần sân Lazio với hi vọng tìm kiếm bàn thắng.  Phút 76, Leao đưa bóng vào lưới Lazio nhưng bị VAR từ chối. Bàn thắng khai thông thế bế tác đến với Milan vào phút 88 nhờ công của Okafor.  Trận đấu trở nên căng thẳng với những pha va chạm của cầu thủ 2 đội Về cuối trận, các cầu thủ Lazio không giữ được bình tĩnh. Phút 90+4, Adam Marusic trở thành cầu thủ Lazio thứ hai nhận thẻ đỏ do hành vi phi thể thao. 2 phút sau, Matteo Guendouzi cũng bị truất quyền sau pha phạm lỗi thô bạo với Pulisic. Matteo Guendouzi nhận thẻ đỏ thứ 3 trong trận Thắng trận với tỉ số 1-0, Milan tiếp tục củng cố vị trí thứ ba trên BXH Serie A với 56 điểm, thu hẹp khoảng cách với đội xếp thứ hai Juventus chỉ 1 điểm. Trong khi đó, Lazio vẫn đứng vị trí thứ 9 với 40 điểm. Ở tình huống gây tranh cãi khi Pellegrini nhận thẻ vàng thứ 2 do cầu thủ này cố gắng đưa bóng ra ngoài, trong lúc Castellanos ôm mặt sau một pha va chạm với Ismael Bennacer. Pulisic lao ra cản và bị Pellegrini phạm lỗi. HLV Stefano Pioli của Milan cho biết: "HLV Sarri đã nói với tôi rằng trái bóng đã bay ra ngoài nhưng trọng tài không thổi còi. Pulisic là một cầu thủ công bằng, anh ấy đã làm đúng những gì phải làm. Tôi không hiểu tại sao chúng tôi lại phải chịu trách nhiệm đưa bóng ra ngoài. Nếu đó là điều họ (Lazio) muốn thì tại sao họ lại không làm? Đó là một trận đấu tồi tệ và căng thẳng. Milan đã nhập cuộc chậm trong hiệp một, các cầu thủ lẽ ra phải di chuyển nhanh hơn để tạo khoảng trống".