 (NLĐO) - Đánh bại Thanh Hóa với tỉ số 3-1 ngay trên sân nhà Hàng Đẫy ở vòng 11 V-League 2023-2024 tối 27-2, đương kim vô địch Công an Hà Nội có chiến thắng thứ 3 liên tiếp dưới thời HLV Kiatisuk  Highlights | Công An Hà Nội - Đông Á Thanh Hóa | Night Wolf V-League 1 - 2023-2024 CLB Công an Hà Nội đang có chuỗi trận thắng ấn tượng dưới thời HLV Kiatisuk. Nhà cầm quân người Thái Lan tỏ ra "mát tay" trong việc xốc lại tinh thần thi đấu, xây dựng đấu pháp chiến thuật hợp lý cho đội bóng ngành Công an. Tiếp đón Đông Á Thanh Hóa trên sân nhà ở vòng 11, Công an Hà Nội thể hiện sự tươi mới, nhuần nhuyễn và hiệu quả trong phương cách triển khai tấn công. Các ngôi sao Nguyễn Quang Hải, Geovane dần tìm lại được phong độ đỉnh cao và đóng góp nhiều hơn vào lối chơi chung của Công an Hà Nội. Công an Hà Nội thắng giòn giã 3-1 khi tiếp đón Đông Á Thanh Hóa Dưới sự dẫn dắt của HLV Kiatisuk, bàn thắng có thể bắt nguồn từ chân của hậu vệ, tiền vệ chứ không riêng các chân sút trên hàng tiền đạo. Sau khi Hồ Tấn Tài lập siêu phẩm mở tỉ số trận đấu, Nguyễn Quang Hải tăng tốc nhận bóng rồi lạnh lùng dứt điểm giúp Công an Hà Nội dẫn trước đối phương đến 2 bàn cách biệt. Những nỗ lực tấn công của đội bóng xứ Thanh mang về một bàn gỡ do công của Lê Văn Thắng song chừng đó chưa đủ giúp đoàn quân HLV Popov có điểm ở Hàng Đẫy. Ở khoảng thời gian gần cuối trận, Vũ Văn Thanh thực hiện thành công quả phạt đền 11, giúp đoàn quân HLV Kiatisuk thắng chung cuộc 3-1. Nguyễn Quang Hải đang "hồi sinh" dưới dự dẫn dắt của HLV Kiatisuk Nguyễn Quang Hải đã "hồi sinh", lấy lại cảm giác bóng cùng nhãn quan kiến thiết nhạy bén, biết cách điều tiết trận đấu hợp lý và có 4 bàn thắng ở V-League 2023-2024. Trong khi đó, HLV Kiatisuk có chiến thắng thứ 3 liên tiếp khi dẫn dắt Công an Hà Nội ở sân chơi hàng đầu Việt Nam mùa này. Đánh bại Đông Á Thanh Hóa, Công an Hà Nội tạm vươn lên vị trí thứ 2 bảng xếp hạng với 21 điểm, kém Nam Định vỏn vẹn 1 điểm nhưng đã thi đấu nhiều hơn một trận. Nếu B.Bình Dương, Nam Định và Bình Định giành chiến thắng ở vòng 11 diễn ra vào ngày 28-2, vị thứ trong tốp 5 sẽ thay đổi. Cùng ngày, Hoàng Anh Gia Lai hòa không bàn thắng khi làm khách trên sân nhà của Khánh Hòa. Chủ nhà Hải Phòng bị Sông Lam Nghệ An cầm hòa 2-2 ở "chảo lửa" Lạch Tray, trong khi Quảng Nam bất ngờ đánh bại Thể Công Vietttel với tỉ số 2-0 nhờ cú đúp của Lê Xuân Tú. 