 (NLĐO) – Chuyến hành quân đến sân của Sheffield United không phải là lý do để Arsenal lơi lỏng mục tiêu đua tranh ngôi đầu và "Pháo thủ" đã làm quá tốt nhiệm vụ của mình.  Gần phân nửa cổ động viên Sheffield United đã bỏ ra về chỉ sau chưa đầy 30 phút khi chứng kiến đội nhà để thủng lưới liên tiếp… 4 bàn.  Đến thời điểm hiện tại, Sheffield United đã không còn động lực chiến đấu khi đội bóng này gần như cầm chắc suất rớt hạng, cùng với Burnley.  Những trận thua đậm, thậm chí rất đậm đã không còn là chuyện bất thường đối với thầy trò HLV Chris Wilder. Bị dẫn 5 bàn khi hiệp một chưa kết thúc là chuyện... bình thường với Sheffield United Ra sân muộn nhất vòng 27 Ngoại hạng Anh, Sheffield United ngay từ những phút đầu tiên đã liên tục phải chống đỡ các đợt tấn công nguy hiểm từ đội khách Arsenal.  Cú dứt điểm đưa bóng dội cột ở giây thứ 75 của Bukayo Saka chính là lời cảnh báo nghiêm khắc dành cho hàng thủ Sheffield United nhưng rồi chuyện gì phải đến vẫn cứ đến. Martin Odegaard mở màn đại tiệc bàn thắng của Arsenal Phút thứ 4, Gabriel Martinelli có pha căng ngang thuận lợi giúp đội trưởng Martin Odegaard thoải mái dứt điểm, mở tỉ số trận đấu. Chín phút sau,  Bukayo Saka tung đường chuyền ngang vào trung lộ, không cầu thủ Arsenal nào ập vào nhưng trung vệ chủ nhà Jayden Bogle lại lúng túng đưa bóng vào lưới nhà. Hàng thủ chủ nhà ngẩn ngơ nhìn đội khách liên tiếp ghi bàn Gabriel Martinelli rồi Kai Havertz liên tiếp buộc thủ thành Ivo Grbic phải vào lưới nhặt bóng trong vòng vài phút, khiến các cổ động viên của Sheffield United phải ngao ngán bỏ ra về.  Mành lưới của đội chủ nhà tiếp tục rung lên lần thứ năm ở phút 39 khi Saka phối hợp cùng Declan Rice để tiền vệ này băng vào dứt điểm thành công. Cổ động viên chủ nhà ra về sớm còn cầu thủ Sheffield bận lo tranh cãi trách nhiệm Ác mộng của thủ môn Ivo Grbic vẫn chưa chấm dứt khi đến phút 58, Ben White có pha dứt điểm tinh tế như tiền đạo thực thụ để ghi bàn thắng thứ 6 trong trận cho Arsenal.  Những lần thay đổi người sau đó của HLV Mikel Arteta chỉ để đội khách thi đấu thong dong hơn.  Việc Gabriel Martinelli chấn thương phải rời sân ở phút 64 càng khiến Arsenal phải tập trung lo  dưỡng chân cầu thủ cho những trận đánh lớn sắp tới. Gabriel Martinelli dính chấn thương là điều lo âu cho Arsenal Thắng đậm 6-0 ngay trên sân Sheffield United, Arsenal xác lập kỷ lục là đội bóng Ngoại hạng đầu tiên thắng liên tiếp ba trận sân khách đều với cách biệt từ 5 bàn trở lên.  Trước đó, Arsenal giành chiến thắng 5-0 trên sân của Burnley và thắng 6-0 trên sân của West Ham. Từ đầu năm 2024 tới nay, "Pháo thủ" ghi tổng cộng 31 bàn sau 7 trận ở giải Ngoại hạng Anh, tức trung bình hơn 4 bàn/trận, xô đổ kỷ lục ghi bàn nhiều nhất trong 7 trận liên tiếp của Man City lập ở mùa giải 2017-2018 là 28 bàn. Thành tích ghi bàn "khủng" của Arsenal từ đầu năm 2024 Với 61 điểm, Arsenal tiếp tục bám đuổi Man City và Liverpool ở cuộc đua ngôi đầu Ngoại hạng, phát đi tín hiệu sẵn sàng lật đổ các đối thủ bất kỳ lúc nào bằng phong độ hủy diệt của mình.