 Những màn chạm trán kịch tính với kết quả bất ngờ đã xuất hiện ở vòng 13 V-League 2023 - 2024. Nam Định vững ngôi đầu bảng xếp hạng với khoảng cách 3 điểm so với nhóm bám đuổi, trong khi Khánh Hòa lún sâu ở cuối bảng xếp hạng.  Nam Định ngày càng thể hiện rõ vị thế ứng viên cho "ngôi vương" V-League khi giành đến 9 chiến thắng, 2 trận hòa sau 13 vòng đấu. Đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt duy trì phong độ đỉnh cao nhờ dàn cầu thủ được ví là "tuyển quốc gia thu nhỏ". Họ còn dự kiến tăng cường thêm nhân lực có chất lượng chuyên môn cao ở kỳ chuyển nhượng tháng 3-2024, với tiền vệ Tuấn Anh từ LPBank HAGL là người đầu tiên. Becamex Bình Dương cũng là thế lực đáng chú ý ở V-League mùa này. Đội bóng do HLV Lê Huỳnh Đức dẫn dắt cũng đang có chuỗi trận bất bại ấn tượng để áp sát vị trí đầu bảng. Sau một mùa giải vật lộn với cuộc chiến trụ hạng, chiến lược gia sinh năm 1972 đã am hiểu học trò và biết cách hòa trộn sự nhiệt huyết của tài năng trẻ cùng kinh nghiệm của lứa cầu thủ kỳ cựu. Nguyễn Tiến Linh đang lấy lại phong độ đỉnh cao trong màu áo Bình Dương. (Ảnh: QUỐC AN) Không chỉ khiến giới chuyên gia ấn tượng ở khả năng phòng ngự với chỉ 11 bàn thua sau 13 trận đã đấu, hàng công của Bình Dương cũng khởi sắc sau khi tiền đạo Nguyễn Tiến Linh lấy lại phong độ. Ở trận tiếp đón Sông Lam Nghệ An trên sân nhà hôm 9-3, Tiến Linh đã kịp khẳng định giá trị trước ngày trở lại khoác áo tuyển Việt Nam đá vòng loại World Cup 2026. Cú đúp bàn thắng vào lưới đội bóng xứ Nghệ không chỉ giúp Bình Dương thắng chung cuộc 3-2 mà còn giúp anh ghi điểm đối với HLV trưởng tuyển Việt Nam Philippe Troussier. Ở những vòng đấu cuối của giai đoạn lượt đi, 2 đội Hà Nội và LPBank HAGL có những sự bứt tốc ngoạn mục sau khi thay đổi HLV trưởng. Từ vị trí cuối bảng xếp hạng, đội bóng phố núi đã có chuỗi 4 trận bất bại dưới thời tân HLV Vũ Tiến Thành để tạm thoát khỏi nhóm "nguy hiểm". Trong khi đó, sau khi chiêu mộ HLV người Nhật Bản Iwamasa Daiki, đội bóng thủ đô dần lấy lại bản sắc với lối chơi tấn công đa dạng và có những trận thắng quan trọng để rút ngắn khoảng cách với nhóm dẫn đầu bảng xếp hạng. Trong khi đó, Khánh Hòa trở thành ứng viên cho một suất rớt hạng cuối mùa này. Đội bóng phố biển chưa thể giành chiến thắng trong 6 trận gần nhất. Đứng cuối bảng xếp hạng với 2 chiến thắng, 3 trận hòa sau 13 vòng đấu, Khánh Hòa bị nhóm trên bỏ xa đến 4 điểm. Vòng 13 V-League 2023 - 2024 khép lại cũng là thời điểm giai đoạn lượt đi của giải đấu kết thúc. Thời gian giải đấu tạm ngưng để nhường sân chơi cho đội tuyển quốc gia cũng là lúc các CLB có những bổ sung nhân sự cho lượt về bắt đầu từ ngày 30-3. 