 Theo kế hoạch, đầu tháng 3-2024, đội tuyển Việt Nam bắt đầu hội quân tập luyện, chuẩn bị lực lượng thi đấu lượt trận thứ 3 và 4 của bảng F vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á  Để hoàn thành mục tiêu vào vòng loại 3 World Cup 2026 khu vực châu Á, tuyển Việt Nam phải không thua khi tái đấu với đội tuyển Indonesia ở 2 trận diễn ra cuối tháng 3-2024 (ngày 21 và 26). Trước đó, tại vòng bảng Asian Cup 2023, đoàn quân của HLV Philippe Troussier đều nhận thất bại trước Iraq và Indonesia - 2 đối thủ cùng chung bảng đấu thuộc vòng loại 2 World Cup 2026. Sẵn sàng đón nhận cầu thủ Việt kiều Từ khi nắm quyền dẫn dắt đội tuyển quốc gia, HLV Philippe Troussier lên phương án, xây dựng kế hoạch chi tiết giúp bóng đá Việt Nam phát triển. Không chỉ mong muốn có thêm những cầu thủ nhập tịch chất lượng cao, chiến lược gia người Pháp còn kêu gọi các CLB ở V-League hỗ trợ, tạo điều kiện thi đấu thường xuyên, giúp tuyển thủ nâng tầm trình độ chuyên môn. Lên tiếng về việc sử dụng nguồn nhân lực Việt kiều trong tương lai đối với các cấp đội tuyển Việt Nam, Tổng Thư ký LĐBĐ Việt Nam (VFF), ông Dương Nghiệp Khôi, cho biết VFF luôn sẵn sàng đón nhận những cầu thủ trở về cống hiến cho bóng đá Việt Nam và xem đây là nguồn nhân lực quý giá. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia nhận xét rất hiếm cầu thủ Việt kiều ở thời điểm này đáp ứng được trình độ, chất lượng chuyên môn để thi đấu cho tuyển Việt Nam. Trước đó, việc nhập tịch thành công của thủ thành Đặng Văn Lâm và Nguyễn Filip đã giúp hàng thủ đội tuyển Việt Nam thêm vững chắc, HLV có nhiều phương án lựa chọn. Lực lượng nòng cốt của tuyển Việt Nam hiện là những tài năng trẻ vì nhiều tuyển thủ kỳ cựu dưới thời HLV Park Hang-seo bị đánh giá không phù hợp với triết lý bóng đá của HLV Troussier. Nhóm cầu thủ trẻ này dù ít kinh nghiệm thi đấu V-League nhưng từng có thời gian dài tập luyện, làm việc cùng nhà cầm quân người Pháp, thời điểm ông còn dẫn dắt tuyển U19 Việt Nam và công tác tại Trung tâm PVF (Hưng Yên). Nâng chất lượng chuyên môn V-League cũng là cách giúp đội tuyển Việt Nam hoàn thiện, mạnh hơn khi ra đấu trường quốc tế. Ảnh: VPF Cần phải "liệu cơm gắp mắm" Việc không tận dụng các ngôi sao hàng đầu bóng đá Việt Nam cũng khiến HLV Troussier bị chỉ trích. Đỉnh điểm ông bị phản đối là lúc đội tuyển quốc gia thất bại ở vòng chung kết Asian Cup 2023 diễn ra tại Qatar đầu năm 2024. Chuyên gia Đoàn Minh Xương nhận xét: "Tôi nghĩ đội tuyển muốn mạnh thì phải tìm nhân tố mới, trẻ, khát khao cống hiến. Nhưng hành trình của tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2026 còn nhiều chông gai nên cần biết cách "liệu cơm gắp mắm" với mục tiêu lọt vào vòng loại thứ 3. Nhìn chung, tuyển Việt Nam không chỉ cần tăng cường nhân lực mà còn phải cải thiện vấn đề chuyên môn, khắc phục khả năng tận dụng cơ hội và gia cố chắc chắn hàng thủ". Là đương kim Quả bóng vàng Việt Nam nhưng Nguyễn Hoàng Đức đã mất suất trong đội hình xuất phát của tuyển quốc gia vì không đáp ứng được yêu cầu mà HLV Troussier đề ra. Tương tự, dù đang ở điểm rơi phong độ, là trụ cột không thể thiếu của đương kim vô địch V-League song các hậu vệ giàu kinh nghiệm Vũ Văn Thanh, Hồ Tấn Tài cũng phải chờ đợi mỏi mòn trên ghế dự bị mỗi khi lên tuyển Việt Nam. Ngoài ra, một số trường hợp như Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng hay Nguyễn Tiến Linh… chưa thể tìm lại phong độ đỉnh cao, thể trạng tốt nhất nên phải nhường vị trí ra sân cho lứa đàn em. Để cải thiện tình hình, ông Troussier mong muốn các CLB V-League chủ động hỗ trợ bằng cách áp dụng đấu pháp chiến thuật chủ động kiểm soát bóng mà ông đang xây dựng cho bóng đá Việt Nam. Ngoài ra, các CLB cũng cần tạo cơ hội thi đấu, giúp cầu thủ làm quen với triết lý bóng đá hiện đại thiên về tấn công. Nói về chuyện hỗ trợ, HLV Kiatisuk nhìn nhận: "Việc sở hữu nhiều ngôi sao đang khoác áo đội tuyển quốc gia là áp lực không nhỏ đối với Ban Huấn luyện CLB Công an Hà Nội. Chúng tôi cần có kế hoạch huấn luyện chi tiết để không chỉ hoàn thành nhiệm vụ giúp đội bóng thi đấu tốt hơn mà còn tạo cơ hội cho cầu thủ bộc lộ hết khả năng, chứng minh năng lực, ghi điểm với đội tuyển quốc gia". Cũng chủ động xây dựng, áp dụng lối chơi tấn công cho CLB Hà Nội, HLV Iwamasa Daiki thẳng thắn nhận xét cầu thủ Việt Nam dù có tố chất, chuyên môn để kiểm soát bóng, ban bật nhỏ nhưng cần nâng cao kỹ thuật cá nhân, thể lực nếu muốn triển khai nhuần nhuyễn đấu pháp này và đạt hiệu quả cao. Đặc biệt, bóng đá Việt Nam phải cải thiện chất lượng, ngay từ mặt sân.  Chỉ còn chưa đầy một tháng để chuẩn bị lực lượng thi đấu với Indonesia nhưng những cầu thủ được kỳ vọng như Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Phan Văn Đức, Trần Đình Trọng, Nguyễn Tuấn Anh… vẫn bỏ ngỏ khả năng ra sân.    