 (NLĐO)- Liên quan đến lùm xùm "ăn chặn" tiền thưởng, Cục Thể dục Thể thao đã cho dừng công tác huấn luyện đối với 4 huấn luyện viên đội tuyển thể dục dụng cụ quốc gia  Sau hơn một tháng xác minh, kiểm tra những nội dung tố cáo của vận động viên (VĐV) Phạm Như Phương về vụ việc "thu phế" tiền thưởng và khai khống tiền công tập luyện tại đội tuyển thể dục dụng cụ (TDDC) quốc gia, Cục trưởng Cục Thể dục Thể thao (TDTT) Đặng Hà Việt cho biết đơn vị đã có báo cáo gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Theo báo cáo này, Cục TDTT đã cho dừng công tác huấn luyện đối với 4 HLV gồm Nguyễn Hà Thanh, Nguyễn Thùy Dương, Nguyễn Thị Thanh Thúy và Đỗ Thị Ngân Thương. Trong đó, HLV Nguyễn Hà Thanh, Nguyễn Thùy Dương liên quan tới tố cáo của VĐV Phạm Như Phương về việc thu 10% tiền thưởng huy chương và 30- 50% tiền thưởng nóng thời gian làm công tác huấn luyện tại Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể thao Hà Nội. Còn HLV Nguyễn Thị Thanh Thúy và Đỗ Thị Ngân Thương liên quan đến sai phạm trong công tác quản lý, chấm công ngày chủ nhật và ngày lễ, cũng như việc lập ra các khoản quỹ trái phép trong đội tuyển quốc gia. VĐV Phạm Như Phương tố bị ăn chặn tiền thưởng. Ảnh: Hoàng Triều Hiện tại, Cục TDTT đã điều chuyển bà Phan Thị Hà Thanh tạm thời giữ vai trò huấn luyện viên trưởng của đội tuyển nữ thể dục dụng cụ quốc gia. Ngoài ra, trong báo cáo gửi Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch, Cục TDTT đã đề xuất bộ thành lập đoàn kiểm tra về công tác quản lí các đội tuyển tại Trung tâm Huấn luyện thể thao Quốc gia Hà Nội nhằm đảm bảo tính chính xác, khách quan, công khai, minh bạch. Đồng thời, phía Cục TDTT sẽ tiếp tục khẩn trương rà soát và bổ sung các quy định về việc quản lý, chấm công tập thêm các ngày chủ nhật, ngày lễ đối với các đội tuyển, đội tuyển trẻ quốc gia; xác minh làm rõ số lượng vận động viên, huấn luyện viên đội tuyển thể dục dụng cụ nữ quốc gia và các đội tuyển khác (nếu có) trong các buổi tập các ngày chủ nhật và ngày lễ trong các năm 2021, 2022 và 2023.