 (NLĐO) - AS Roma đã giành được chiến thắng thứ 5 tại Serie A dưới thời HLV De Rossi sau khi vượt qua Torino với tỉ số 3-2.  AS Roma đang thể hiện phong độ tốt sau khi chia tay HLV Jose Mourinho và thay thế bằng HLV Daniele De Rossi. Với những gì đã thể hiện trước đó, người hâm mộ kỳ vọng một lần nữa Roma giành trọn 3 điểm trong trận tiếp đón Torino diễn ra rạng sáng 27-2. Ngay khi tiếng còi khai cuộc vang lên, đoàn quân của HLV De Rossi nhanh chóng gia tăng áp lực tìm bàn thắng mở tỉ số. Nhưng phải đến phút 41, đội chủ nhà mới có được bàn thắng đầu tiên nhờ công Paulo Dybala trên chấm 11m. Paulo Dybala lập hat-trick trong trận thắng 3-2 của Roma trước Torino (Ảnh:X) Giallorossi chỉ giữ được lợi thế dẫn bàn trong 3 phút. Phút 44, Duvan Zapata ghi bàn gỡ hòa 1-1. Đây cũng là tỉ số cuối cùng của hiệp 1. Phút 57, Paulo Dybala tung cú sút xa đẹp mắt từ ngoài vòng cấm, bóng đi hiểm, không cho thủ thành Vanja Milinkovic-Savic có cơ hội cản phá, nâng tỉ số lên 2-1. Chỉ 12 phút sau, số 21 của Roma hoàn tất cú hat-trick của mình sau đường kiến tạo của Romelo Lukaku. Paulo Dybala ăn mừng bàn thắng cùng HLV De Rossi  (Ảnh:X) Torino chỉ có được bàn rút ngắn cách biệt ở phút 89 khi hậu vệ Dean Donny Huijsen của Roma đánh đầu phản lưới nhà. Giành chiến thắng 3-2 trước Torino, AS Roma tiếp tục có được chiến thắng thứ 6 trên mọi đấu trường dưới thời HLV De Rossi. Với 44 điểm có được sau 26 vòng đấu, Roma hiện đang kém đội xếp trên Atalanta 2 điểm và kém tốp 4 chỉ 4 điểm. Sau trận đấu, Paulo Dybala cho biết anh đang cảm thấy hạnh phúc với những gì đang cùng đồng đội tại Roma trải qua. "Tôi luôn muốn giành được những danh hiệu nhưng chặng đường phía trước còn rất dài. Chúng ta sẽ gặp nhiều đội khó khăn hơn. Chúng tôi biết mục tiêu của mình là gì và đang nỗ lực hàng ngày để đạt được chúng."