 (NLĐO) - Vòng loại khu vực duyên hải miền Trung, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO có 8 đội tham gia để tranh 2 suất vào vòng chung kết.  Chiều 28-2 tại TP Huế, tỉnh Thừa Thiên - Huế đã diễn ra lễ khai mạc vòng loại khu vực duyên hải miền Trung, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. Đây là giải đấu được Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam giao cho Báo Thanh Niên phối hợp với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) tổ chức thường niên. Giải đấu này đã chính thức được đưa vào hệ thống thi đấu quốc gia thường niên của VFF và giải thể thao sinh viên Việt Nam. Ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế (bìa phải) cùng ông Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng Biên tập Báo Thanh Niên (bìa trái) tặng hoa cho các đơn vị đăng cai vòng loại. Vòng loại khu vực duyên hải miền Trung diễn ra từ ngày 28-2  đến ngày 6-3 tại TP Huế với 8 đội bóng tham gia, gồm Đại học (ĐH) Huế, Trường ĐH Y Dược - ĐH Huế, Trường ĐH TDTT Đà Nẵng, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng, Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế, Trường ĐH Duy Tân, Trường ĐH Luật - ĐH Huế, Trường ĐH Khoa học - ĐH Huế. Các đội được chia thành 2 nhóm và thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt ở mỗi nhóm để tính điểm, xếp hạng. Đội đứng đầu mỗi nhóm sẽ giành quyền góp mặt ở vòng chung kết. Nguyễn Văn Chiêu Hoàng ghi bàn thắng đẹp mắt giúp đội Trường ĐH Thể dục thể thao Đà Nẵng giành chiến thắng trước Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật Đà Nẵng. Ảnh: Nhật Thịnh. Giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO đã thu hút 64 trường đại học, cao đẳng, học viện trong cả nước đăng ký tham gia, tăng gấp 1,5 lần giải lần I. Bên cạnh tổng giải thưởng khoảng 700 triệu đồng, ban tổ chức sẽ bổ sung thêm nhiều giải phụ nhằm tạo thêm nhiều sân chơi mang tính cạnh tranh cao như giải thưởng Truyền thông  có tổng trị giá 60 triệu đồng, giải Cổ vũ đẹp (40 triệu đồng), giải Cổ vũ ấn tượng (30 triệu đồng), giải Cổ vũ fair-play (20 triệu đồng), giải Cổ vũ truyền cảm hứng (10 triệu đồng)   Trận đấu hấp dẫn giữa đội Trường ĐH Thể dục thể thao Đà Nẵng với đội Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Đà Nẵng vào chiều 28-2. Ảnh: Nhật Thịnh.  Tại vòng có 64 đội chia thành 6 khu vực thi đấu từ ngày 6.1 đến 9.3. Đến thời điểm này ban tổ chức đã xác định được 6 đội bóng góp mặt ở vòng chung kết.