 (NLĐO) - Đương kim vô địch Công an Hà Nội (CAHN) dễ dàng đánh bại CLB TP HCM với tỉ số 2-0 ngay trên sân nhà Hàng Đẫy ở vòng 9 V-League 2023-2024 tối 18-2. Đây là chiến thắng đầu tiên của HLV Kiatisuk khi dẫn dắt đội bóng mới  Highlights | Công An Hà Nội -  TP Hồ Chí Minh | Night Wolf V.League 1 - 2023/24 Sở hữu dàn ngôi sao hàng đầu V-League như Quang Hải, Văn Thanh, Tấn Tài, Nguyễn Filip, Geovane hay Jeferson Elias, CLB Công an Hà Nội (CAHN) lấn lướt khi tiếp đón CLB TP HCM trên sân nhà Hàng Đẫy ở vòng 9 V-League 2023-2024. Trong khi đó, thiếu vắng trụ cột thủ thành Patrik Lê Giang và hậu vệ Sầm Ngọc Đức, đoàn quân của HLV Phùng Thanh Phương bộc lộ nhiều sơ hở nơi hàng thủ. Dù phải co cụm về phần sân nhà để phòng ngự song "chiến hạm đỏ" vẫn phải nhận hai bàn thua chóng vánh ở khoảng giữa hiệp đấu thứ nhất.  Nhận lãnh nhiệm vụ "gác đền" thay thế Patrik, thủ thành Phạm Hữu Nghĩa bị áp lực và tỏ ra bị động trong những tình huống ra vào cản phá bóng. Từ pha đá phạt góc của Văn Thanh ở phút 25, tiền đạo Jeferson Elias bật cao đánh đầu trong tư thế không ai kèm và ghi bàn mở tỉ số cho CAHN. Có lợi thế dẫn trước, đoàn quân HLV Kiatisuk tự tin triển khai thế trận tấn công và có bàn thắng thứ 2 chỉ 4 phút sau đó. Những mảng miếng phối hợp ban bật nhỏ ở trung lộ của đội bóng ngành Công an đã xé toang hàng thủ lỏng lẻo của CLB TP HCM để rồi Tấn Tài kiến tạo đẹp mắt cho đồng đội Geovane lập công. Ngọc Long ... và Minh Tùng chơi mờ nhạt trước hàng tấn công hùng mạnh của Công an Hà Nội Trong ngày ra mắt đội bóng mới, HLV Kiatisuk đã ghi điểm với người hâm mộ khi biết cách xốc lại tinh thần thi đấu của CAHN và xây dựng đội hình, đấu pháp chiến thuật hợp lý. Dàn sao dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia người Thái Lan trở nên thanh thoát khi triển khai tấn công và tăng sự hiệu quả khâu làm bàn. Ở chiều ngược lại, HLV Phùng Thanh Phương gần như đã dự đoán trước những khó khăn và các học trò của ông phải đối mặt khi hành quân đến sân Hàng Đẫy.  Sự kiên cường thi đấu của CLB TP HCM cũng mở ra một số cơ hội để các chân sút ngoại binh trên hàng công dứt điểm ở hiệp đấu thứ 2 nhưng đã không thể chuyển hóa thành bàn thắng. "Chiến hạm đỏ" ngày càng suy yếu vì hao hụt lực lượng và phải nhận thất bại thứ 2 liên tiếp. Với 3 điểm có được trên sân nhà, CAHN tiếp tục đứng ở vị trí thứ 5 bảng xếp hạng nhưng đã rút ngắn khoảng cách với tốp 3 xuống chỉ còn 2 điểm. Trong khi đó, CLB TP HCM giậm chân ở vị trí thứ 6 với 12 điểm sau 9 trận đã đấu. Diễn ra cùng ngày, CLB Hà Nội bất ngờ nhận thất bại 0-2 khi hành quân đến sân nhà của Đông Á Thanh Hóa, trong khi chủ nhà Sông Lam Nghệ An đánh bại Bình Định với tỉ số 2-0 ngay trên sân Vinh.