 (NLĐO) - Gìành chiến thắng trước Feyenoord ở lượt về Europa League, nhưng Roma phải chịu tổn thất nặng về lực lượng khi hậu vệ Diego Llorente phải rời sân vì chấn thương.  Hậu vệ Diego Llorente đang thi đấu cho AS Roma dưới dạng cho mượn từ Leeds United. Phút 85, sau pha va chạm cực mạnh vào vai tiền đạo Ayase Ueda, hậu vệ người Tây Ban Nha nằm ra sân. Trong khi tuyển thủ Nhật Bản tỏ ra không hề hấn gì sau pha va chạm, Llorente lại không thể gượng dậy vì choáng. Diego Llorente được lực lượng y tế đưa ra khỏi sân Lập tức lực lượng y tế vào sân để hỗ trợ, sau vài phút được chăm sóc, Llorente phải rời sân bằng cáng để nhường chỗ cho Evan Ndicka. Theo truyền thông nước Ý, hậu vệ 30 tuổi này đã được đưa thẳng đến bệnh viên ngay sau đó để kiểm tra sức khoẻ. Điều đó cho thấy vấn đề Llorente gặp phải khá nghiêm trọng, hiện Roma vẫn chưa đưa ra thông báo nào về chấn thương này của Llorente. Romelu Lukaku suýt trở thành tội đồ khi sút hỏng loạt thứ hai Trận đấu giữa AS Roma và Feyenoord kết thúc 90 phút thi đấu chính thức với tỉ số 1-1. Trong những phút bù giờ của hiệp phụ, cả 2 bên vẫn không ghi thêm được bàn thắng nào, trận đấu bước vào loạt sút luân lưu cân não để phân thắng bại. Ở màn đấu súng cân não này, Roma giành chiến thắng 4-2 để có vé đi tiếp. Đây cũng là chiến thắng thứ năm trong sáu trận sau khi sa thải HLV Jose Mourinho và đưa Daniele De Rossi lên thay thế.  