 Vững ngôi đầu bảng xếp hạng V-League 2023-2024 với 9 chiến thắng, 1 trận hòa sau 12 vòng đấu, CLB Nam Định đang là ứng viên hàng đầu cho "ngôi vương" giải đấu quốc nội Việt Nam mùa này  Nam Định nổi tiếng là địa phương đam mê bóng đá, sản sinh nhiều thế hệ cầu thủ tài năng và từng vô địch quốc gia vào năm 1985. Khán đài ở "chảo lửa" Thiên Trường cũng luôn chen kín khán giả khi đội nhà thi đấu và người hâm mộ sẵn sàng "cháy" hết mình cổ vũ cầu thủ trên sân đấu. Thế nhưng, khi bóng đá Việt Nam tiến lên chuyên nghiệp, giải vô địch quốc gia chính thức mang tên V-League với sự cho phép các cầu thủ nước ngoài và cầu thủ nhập tịch tham gia thi đấu, bóng đá Nam Định chưa thể trở lại đỉnh cao. Thậm chí có thời gian dài họ phải xuống chơi ở Giải Hạng nhất, Hạng nhì quốc gia. Thành tích tốt nhất của đội chủ sân Thiên Trường ở các giải quốc nội là 2 lần đoạt ngôi á quân V-League (năm 2000 và 2004), một lần vô địch Cúp Quốc gia năm 2007. Cuối tháng 8-2022, trong thời điểm CLB Nam Định sa sút phong độ, có nguy cơ rớt hạng, ban lãnh đạo đã thanh lọc lực lượng, chiêu mộ HLV Vũ Hồng Việt thay thế chiến lược gia kỳ cựu Nguyễn Văn Sỹ. Dưới sự dẫn dắt của HLV trẻ tuổi, đội bóng thành Nam áp dụng lối chơi tấn công hiện đại, cải thiện thành tích và trụ hạng thành công với vị trí thứ 12 chung cuộc ở V-League 2022. HLV Vũ Hồng Việt (bìa phải) đang bay cao cùng CLB Thép Xanh Nam Định. (Ảnh: CLB NAM ĐỊNH) Từng được xem là đội bóng "nhà nghèo" và thi đấu với mục tiêu trụ hạng suốt nhiều năm nhưng trước thềm V-League 2023, Nam Định gây sốc khi sẵn sàng chi cả 100 tỉ đồng để chiêu mộ cầu thủ giỏi, tăng cường lực lượng, hướng tới mục tiêu vô địch giải đấu. Dù khởi đầu suôn sẻ, đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt bỗng hụt hơi ở giai đoạn nước rút và chỉ xếp thứ 5 chung cuộc ở mùa giải năm đó. Kết quả không như kỳ vọng khiến người hâm mộ bức xúc, quay lưng chỉ trích thầy và trò CLB Nam Định. Tuy nhiên, niềm tin cùng sự khởi sắc nhanh chóng trở lại với CLB Nam Định ở mùa giải 2023-2024 này. Với chuỗi trận bất bại kéo dài đến khó tin ở đầu mùa giải, bao gồm những chiến thắng thuyết phục trước các đối thủ mạnh như: Hà Nội, Thể Công Viettel, Hải Phòng…, đoàn quân HLV Vũ Hồng Việt liên tục chễm chệ ở ngôi dẫn đầu bảng xếp hạng V-League, hơn nhóm bám đuổi đến 5 điểm sau 12 vòng đấu. Khi còn thi đấu, Vũ Hồng Việt là một tiền vệ có lối chơi đậm chất kỹ thuật cùng nhãn quan chiến thuật hiện đại. Ông từng khoác áo nhiều đội bóng như: Hoàng Anh Gia Lai, Hà Nội ACB và Hòa Phát Hà Nội. Đỉnh điểm, cựu cầu thủ sinh năm 1979 gốc Hà Nội hợp cùng dàn sao Thái Lan Kiatisuk, Dusit, Chukiat và các đồng nghiệp Việt Nam Võ Văn Hạnh, Nguyễn Mạnh Dũng, Trịnh Duy Quang, Lương Trung Tuấn, Nguyễn Văn Đàn, Nguyễn Hữu Đang, Văn Sĩ Hùng, Ngô Quang Trường… góp công giúp đội bóng "phố núi" đăng quang V-League 2 mùa giải liên tiếp (năm 2003 và 2024). Năm 2019, Vũ Hồng Việt được bổ nhiệm làm HLV trưởng CLB Quảng Nam và hoàn thành nhiệm vụ giúp đội bóng xứ Quảng trụ hạng V-League thành công. Sau khi chia tay Quảng Nam vào đầu năm 2020, cựu cầu thủ 44 tuổi thường xuyên góp mặt trong thành phần ban huấn luyện của đội U22, U23 và tuyển quốc gia Việt Nam với vai trò trợ lý cho HLV Park Hang-seo.  "Làm bóng đá phải có áp lực để luôn quyết tâm tiến lên phía trước. Tôi rất vui và cảm kích khi sân Thiên Trường đông kín khán giả. CLB Nam Định luôn trung thành lối chơi tấn công, pressing tầm cao để hoàn thành mục tiêu đạt thứ hạng tốt nhất ở mùa này" - HLV Vũ Hồng Việt chia sẻ.  