 Lúc 17 giờ ngày 9-3, CLB TP HCM sẽ làm khách trên sân Pleiku, chạm trán đội chủ nhà Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) ở vòng 13 V-League 2023 - 2024  Ở mùa này, HAGL lẫn CLB TP HCM đều không có lực lượng hùng hậu và được đánh giá là những đội bóng có nguy cơ rớt hạng. Vì vậy, những cuộc so tài trực tiếp giữa HAGL và CLB TP HCM mang tính chất quan trọng như một trận "chung kết ngược". Kết thúc vòng đấu thứ 12, đội bóng phố núi mới có thể tạm thoát khỏi vị trí chót bảng xếp hạng, hiện đứng thứ 12 với 10 điểm. Trong khi đó, "chiến hạm đỏ" thắng 2 trận liền và tiếp tục vững vị trí trong tốp 6 với 18 điểm. Trong cuộc tiếp đón đội bóng cũ - CLB TP HCM ở vòng 13, HLV Vũ Tiến Thành cần bài binh bố trận hợp lý để giúp HAGL tích điểm tối đa trên sân nhà, sớm thoát khỏi nhóm cuối bảng xếp hạng. Còn đối với đội khách, đoàn quân HLV Phùng Thanh Phương cần ít nhất một kết quả hòa trước HAGL để chứng minh CLB TP HCM không suy yếu sau khi chia tay ông Vũ Tiến Thành. Cầu thủ CLB TP HCM (phải) sẽ có cơ hội chứng minh thực lực khi hành quân đến sân Pleiku chạm trán HAGL (Ảnh: QUỐC AN) Tiếp quản ghế HLV trưởng của CLB TP HCM từ sau vòng 3 V-League 2023 - 2024, ông Phùng Thanh Phương thể hiện sự "mát tay" khi huấn luyện, chỉ đạo và giúp "chiến hạm đỏ" có chuỗi trận bất bại ấn tượng. Người hâm mộ bóng đá TP HCM từng lo ngại ông Phương gặp khó trong việc dẫn dắt CLB TP HCM song đã phần nào an tâm khi bên cạnh chiến lược gia 45 tuổi có những trợ lý đắc lực, vững chuyên môn, giàu bản lĩnh như HLV Đinh Hồng Vinh hay HLV Hoàng Hùng. Trong bối cảnh lực lượng vẫn còn mỏng, nên chuyến hành quân đến sân Pleiku vào ngày 9-3 là một cuộc đối đầu thú vị và nhiều khó khăn của CLB TP HCM với đội bóng phố núi. Bởi lẽ, HLV cầm trịch CLB HAGL hiện nay là người rất hiểu "chiến hạm đỏ". Hiện nay CLB HAGL đã giải tỏa áp lực và lấy lại trạng thái tinh thần hưng phấn, HAGL sẽ quyết tâm lấy trọn 3 điểm trước đối thủ ngang tầm để củng cố mục tiêu trụ hạng cuối mùa giải. Đội bóng phố núi thể hiện sự khởi sắc khi thi đấu ấn tượng và thắng thuyết phục chủ nhà Thanh Hóa ở vòng 12 hôm 2-3. Đây cũng là chiến thắng thứ 2 của đội chủ sân Pleiku ở V-League mùa này. Thành tích đối đầu trong 5 lần gần nhất giữa 2 đội là ngang nhau nhưng HAGL đang chiếm lợi thế nhờ được chơi trên sân nhà cộng với sự am tường đội bóng cũ của HLV Vũ Tiến Thành. Ngoài ra, đội chủ nhà còn có sự trở lại của tiền vệ "nhạc trưởng" Nguyễn Tuấn Anh sau thời gian bị chấn thương và thủ thành Bùi Tiến Dũng. Trong khi đó, thành tích thi đấu trên sân đối phương của CLB TP HCM chưa thực sự tốt, khi hòa 2 và thua 3 trong 5 trận làm khách vừa qua. Vì vậy, nhiều khả năng "chiến hạm đỏ" sẽ chọn cách tiếp cận an toàn, chặt chẽ trong cuộc "đấu trí" với HAGL.    