 (NLĐO) - Lần đầu lọt tốp 3 đề cử danh hiệu Quả bóng vàng (QBV) nam Việt Nam năm 2023, Phạm Tuấn Hải đã về nhì ở hạng mục này dù có thành tích thi đấu trong năm không thua kém đương kim QBV Nguyễn Hoàng Đức.  Phạm Tuấn Hải (phải) được đàn anh Đặng Văn Lâm chỉnh trang y phục trước khi lên nhận danh hiệu QBB Sau khi ban tổ chức Giải thưởng QBV Việt Nam 2023 (báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức) công bố kết quả chung cuộc ở hạng mục giải thưởng QBV nam Việt Nam, nhiều khán giả cảm thấy tiếc cho tiền đạo Phạm Tuấn Hải vì không đạt được thứ hạng cao nhất. Trong cuộc đua tranh danh hiệu QBV nam Việt Nam năm 2023, Phạm Tuấn Hải và Nguyễn Hoàng Đức được giới chuyên gia đánh giá cao nhờ thành tích thi đấu nổi bật.  Ở chặng bứt tốc về đích, chân sút thuộc biên chế CLB Hà Nội gây ấn tượng mạnh với giới chuyên môn khi tỏa sáng trong màu áo CLB lẫn đội tuyển quốc gia. Trưởng thành từ "lò" đào tạo Hà Nội và khoác áo đội 1 của đội bóng thủ đô tham dự đấu trường V-League từ năm 2022, Tuấn Hải nhanh chóng trở thành "tay săn bàn" cừ khôi với hiệu suất ghi bàn đáng nể. Không sở hữu kỹ thuật cá nhân điêu luyện, tư duy chơi bóng hiện đại như Hoàng Đức nhưng Tuấn Hải là mẫu cầu thủ cần cù, siêng năng và không buông xuôi trước những khó khăn, thách thức.  Biết trau dồi, học hỏi kinh nghiệm từ các đàn anh và thi đấu tiến bộ qua từng trận, Tuấn Hải dần tạo nên "thương hiệu" cho riêng mình bằng những "siêu phẩm" mang tính chất định đoạt cục diện trận đấu. Tuấn Hải, Hoàng Đức và Văn Lâm là 3 cái tên lọt vào tốp 3 đề cử danh hiệu QBV nam Việt Nam 2023 Sau hai mùa gây ấn tượng ở Hà Tĩnh, Tuấn Hải trở lại Hà Nội FC và rực sáng ở V-League 2022, đứng thứ 2 trong danh sách "Vua phá lưới" và là chân sút nội tốt nhất với 10 bàn thắng.  Tại V-League 2023, Tuấn Hải ghi 6 bàn thắng, 5 kiến tạo, góp công lớn giúp CLB Hà Nội đoạt ngôi á quân. Bước sang mùa giải 2023-2024, Tuấn Hải tiếp tục duy trì hiệu suất làm bàn đỉnh cao, đáng chú ý với 4 pha lập công đẳng cấp ở đấu trường AFC Champions League 2023-2024. Chỉ cao 1,74m nhưng Tuấn Hải sở hữu thể lực bền bỉ, khả năng bứt tốc cao và kỹ thuật dứt điểm đa dạng. Với sự cầu tiến và nhiệt huyết khi thi đấu, Tuấn Hải dần chiếm một suất chính thức trong màu áo đội tuyển quốc gia và đã có 6 pha lập công trong 25 trận, tính đến thời điểm hiện tại. Dưới thời HLV Troussier, Tuấn Hải cũng phù hợp với triết lý bóng đá thiên về tấn công nhờ sự xông xáo, luôn cống hiến hết mình.  Ngoài ra, dù là một tiền đạo nhưng Tuấn Hải cũng đảm nhiệm tốt các vai trò khác, từ hộ công, tiền vệ chạy cánh, tiền vệ trung tâm… nếu ban huấn luyện yêu cầu. Với những nỗ lực bền bỉ thi đấu xuyên suốt thời gian qua, Phạm Tuấn Hải xứng đáng lọt tốp 3 đề cử hạng mục giải thưởng QBV nam Việt Nam 2023 và danh hiệu QBB sẽ là động lực giúp chân sút gốc Phủ Lý cố gắng cống hiến nhiều hơn cho bóng đá Việt Nam ở hành trình sắp tới.