 Buộc phải thắng với cách biệt 2 bàn để giành quyền đi tiếp, Arsenal xem ra không quá lo lắng với mục tiêu này khi tiếp đón Porto trên sân nhà Emirates lúc 3 giờ ngày 13-3 (FPT Play).  Mất 7 năm chờ đợi để trở lại vòng 1/8 Champions League, Arsenal với dàn cầu thủ trẻ trung, ít kinh nghiệm chinh chiến đỉnh cao dường như có phần bị "khớp" khi đối đầu cùng Porto cách đây 3 tuần. Các học trò của HLV Mikel Arteta gồng mình chịu đựng những đợt tấn công của đối thủ nhưng cuối cùng vẫn phải nhận bàn thua đáng tiếc ở phút bù giờ cuối cùng. Arsenal quyết vượt khó tại sân nhà Emirates.(Ảnh: REUTERS) Porto chưa bao giờ được đánh giá ngang tầm Arsenal nhưng trận thắng 1-0 tại "hang rồng" Dragao phần nào làm thay đổi cách nhìn của giới chuyên môn về thực lực của đội đương kim á quân Bồ Đào Nha. Pha lập công phút 90+4 của Galeno ít nhiều cũng mang lại lợi thế nhất định cho Porto trước trận tái đấu ở London, nơi họ đã thua Arsenal cả 3 lần chạm trán gần nhất với tổng tỉ số 0-9, từ thập niên 2000. Trong khi đó, do chỉ thua với cách biệt 1 bàn trận lượt đi, Arsenal hoàn toàn có khả năng lấp đầy khoảng cách mong manh này để mở ra cơ hội đi tiếp trên sân nhà. Đây là thời điểm "Pháo thủ" thi đấu vô cùng thăng hoa, ấn tượng hơn nhiều so với giai đoạn đầu mùa. Họ vừa giành chiến thắng nhọc nhằn nhưng vô cùng quan trọng trước Brentford, cộng thêm việc Man City và Liverpool níu chân nhau ở trận đại chiến vòng 28, để ung dung trở lại ngôi đầu bảng xếp hạng Giải Ngoại hạng Anh. Ngoài Emirates là điểm tựa tinh thần khi Arsenal đã thắng 14/16 trận gần nhất tại đây, đoàn quân của HLV Mikel Arteta cũng đã có màn trình diễn trên cả tuyệt vời trong 3 tuần qua (thắng Newcastle 4-1, Sheffield United 6-0, Brentford 2-1), đủ tự tin để thực hiện màn ngược dòng trên sân nhà trước đại diện Bồ Đào Nha ở cuộc tái đấu. Porto đang có được mạch 6 trận bất bại, thế nhưng thành tích sân khách của đội bóng do HLV Sergio Conceicao dẫn dắt thực sự không tốt khi đã thua 3 trong 9 chuyến hành quân xa nhà gần nhất. Sự trở lại kịp thời của Mehdi Taremi có thể sẽ tạo nên màn kết hợp ăn ý với Galeno trên hàng công Porto, giúp đội khách không quá lép vế trước chủ nhà Arsenal. Ra sân cùng giờ, lợi thế sân nhà chính là yếu tố quan trọng để Barcelona có thể vượt qua Napoli sau khi đôi bên hòa nhau 1-1 tại xứ Naples 3 tuần trước. Phong độ rất tốt của cả hai đội rất có thể sẽ biến trận chiến tại sân Nou Camp thành bữa đại tiệc để quyết định quyền đi tiếp của đội thắng. 