 (NLĐO) - Tại bán kết Giải M15 Nakhon Si Thammarat, Lý Hoàng Nam đánh bại đối thủ người Israel Orel Kimhi với tỉ số 2-0 để giành quyền vào chung kết gặp một tay vợt người Hà Lan.  Lý Hoàng Nam (549 thế giới) đối đầu với Kimhi (454) đã có một trận đấu vất vả trong set 2 để giành chiến thắng 2-0 (6-2, 7-5). Đánh bại hạt giống số 2 của giải, tay vợt số 1 Việt Nam thẳng tiến vào chung kết M15 Nakhon Si Thammarat. Như vậy, đây là lần đầu tiên Hoàng Nam góp mặt trở lại ở một trận đấu chung kết của ITF sau hơn 1 năm rưỡi. Lần gần nhất, Hoàng Nam ra sân trong một trận chung kết thuộc hệ thống này là ITF M25 Tây Ninh (10-2022) và có được chức vô địch được xem là quý giá nhất trong sự nghiệp. Lý Hoàng Nam góp mặt ở một trận chung kết thuộc ITF sau 1 hơn năm Ở bán kết 2, Alexander Maarten Jong (Hà Lan) đánh bại Maik Steiner (Đức) một cách vất vả khi trải qua 3 sét đấu với tỉ số 2-1. Qua đó, hạt giống số 8 của giải đấu Alexander sẽ là đối thủ Hoàng Nam và anh hiện có hạng 599 thấp hơn tay vợt Việt Nam. Lý Hoàng Nam cũng đã tạo nên dấu ấn lịch sử khi lần đầu tiên góp mặt ở giải quần vợt thuộc đẳng cấp cao nhất của làng banh nỉ thế giới là Thượng Hải Masters ATP 1.000 dù phải sớm dừng chân. Nhìn lại năm 2023, Lý Hoàng Nam có dấu hiệu chững lại và gặp liên tiếp thất bại. Thành tích tốt nhất của tay vợt người Tây Ninh là vào vào đến bán kết hai giải đấu ITF M25 Lucknow, M25 Jakarta. Do đó, việc trở lại một trận chung kết thuộc hệ thống ITF sẽ là một khởi đầu tốt cho Hoàng Nam trong năm nay. Bỡi trước giải đấu nay, tay vợt số 1 Việt Nam đã thi đấu thăng hoa tại Davis Cup 2024 với tuyển quần vợt Việt Nam.