 (NLĐO) - Trong thông báo của ban tổ chức giải đấu, Nadal sẽ trở lại thi đấu chuyên nghiệp tại Monte Carlo 2024 vào giữa tháng 4.  Trong poster mới nhất được đăng, Nadal xuất hình bên cạnh Novak Djokovic, Carlos Alcaraz và Jannik Sinner và Daniil Medvedev và các tay vợt trong tốp 10 khác. Monte Carlo Masters 1000 là giải đấu mà Nadal hiện đang sở hữu nhiều danh hiệu nhất cùng loạt kỷ lục mà khó ai từng tham dự có thể phá vỡ. Cụ thể, tay vợt người Tây Ban Nha đang có 10 lần vô địch với 8 lần liên tiếp (2005-2012) cùng số trận thắng nhiều nhất là 46 trận. Giải đấu sẽ khởi tranh từ ngày 7 đến 14-4 tại Monaco. Nadal xuất hiện trong poster giải đấu của Monte Carlo Trước giải đấu này, Nadal đã bất ngờ rút khỏi Indian Wells do vấn đề phong độ và thể trạng sau trận thua trước Alcaraz tại Netflix Slam. Cựu số 1 thế giới, Jim Courier từng phân tích việc Nadal bỏ thi đấu Masters là về vấn đề thể trạng: "Có vẻ Nadal đã không ổn ở Netflix Slam. Nadal không cong lưng như cách anh ấy thường giao bóng và di chuyển của anh ấy không được thoải mái". Ông cũng nhận định Monte Carlo là giải đấu Nadal sẽ trở lại thi đấu. Tới nay, Nadal đã trải qua gần 6 tuần không thi đấu ở một trận đấu chuyên nghiệp. Lần gần nhất Nadal ra sân là vào ngày 5-1 tại tứ kết Brisbane (Úc).  Với sự trở lại của tay vợt người Tây Ban Nha, Monte Carlo sẽ trở nên hấp dẫn hơn bao giờ hết.  Bởi trước đó, Djokovic từng chia sẻ việc vắng mặt Nadal và Roger Federer đã ảnh hưởng một phần tâm trí của tay vợt số 1 thế giới.