 (NLĐO) – Đơn giản nhưng trang trọng, hình ảnh bộ huy chương giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" diễn ra vào ngày 21-4 nhanh chóng thu hút sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng chạy bộ.  Ban Tổ chức giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" mới đây đã chính thức công bố bộ huy chương của sự kiện chạy bộ ngày 21-4 và nhanh chóng gây xôn xao dư luận cộng đồng runners lẫn người hâm mộ. Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" do Báo Người Lao Động tổ chức, dự kiến thu hút hàng nghìn chân chạy phong trào và chuyên nghiệp, trong cũng như ngoài nước, tham gia với mục tiêu khám phá những giới hạn của bản thân. Không chỉ có vậy, lần đầu tiên, các runner sẽ được tham gia loại hình chạy băng đồng (cross country) ngay tại TP HCM, được trải nghiệm những cảm xúc mới lạ nơi vùng phụ cận còn đậm chất thôn dã, chỉ cách khu trung tâm thành phố hơn 10 km. Huy chương hoàn thành cự ly của giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" Huy chương "Tự hào Tổ quốc tôi" sẽ được trao cho tất cả những ai hoàn thành các cự ly tranh tài của giải gồm 5 km, 10 km và 21 km. Trên huy chương, cùng với dòng chữ tên giải, là hình ảnh các vận động viên khỏe khoắn, mạnh mẽ chạy dưới bóng cờ Tổ quốc rực sắc đỏ và ngôi sao vàng năm cánh.  Đơn giản nhưng trang trọng, hình ảnh bộ huy chương giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" đang khiến cộng đồng chạy bộ thực sự háo hức và khát khao chinh phục biểu tượng của giải đấu.  Huy chuơng của những người chiến thắng bản thân Tham dự giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi", các VĐV sẽ được hòa mình vào không khí hào hùng của những ngày tháng Tư lịch sử, được tái hiện một cách sinh động khi tất cả sải bước trên những cung đường quê rợp bóng cờ Tổ quốc, được ôn lại một quãng thời gian lịch sử của dân tộc ngay tại địa điểm diễn ra giải đấu.  Toàn bộ cung đường thi đấu chính của "Tự hào Tổ quốc tôi" nằm trên địa bàn xã Tân Nhựt (huyện Bình Chánh, TP HCM), xã anh hùng trong hai cuộc kháng chiến cứu nước và nổi tiếng với hai địa danh lịch sử: Khu di tích Láng Le - Bàu Cò và Khu truyền thống cách mạng Cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968. Cộng đồng chạy bộ đánh giá cao ý nghĩa và hình ảnh của huy chương "Tự hào Tổ quốc tôi" Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" không chỉ thuần túy là sự kiện thể thao mà mọi chân chạy khi đến với giải sẽ còn được trải nghiệm nhiều ý nghĩa nhân văn sâu sắc từ một hoạt động cộng đồng. Toàn bộ khoản thu để đóng góp cho hai chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" và "Học bổng hỗ trợ học sinh - sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do Báo Người Lao Động tiếp nhận quản lý, điều hành. Những người làm công tác tổ chức giải tin rằng, "Tự hào Tổ quốc tôi" sẽ là dấu gạch nối giữa quá khứ, hiện tại và tương lai mà còn liên kết tất cả những ai yêu mến, hết lòng vì sự phát triển của thành phố Hồ Chí Minh cũng như quê hương Việt Nam. Sơ đồ đường chạy giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" Hy vọng vật phẩm giá trị nhất, ý nghĩa nhất của "Tự hào Tổ quốc tôi" mùa giải đầu tiên đã, đang và sẽ luôn chạm đến trái tim của tất cả những ai tham dự và dõi theo giải chạy half-marathon về miền lịch sử những ngày tháng Tư này. Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" - 2024 do Báo Người Lao Động tổ chức nhân kỷ niệm 49 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Giải diễn ra trong hai ngày, trong đó, đường chạy Kids Run (dành cho trẻ em) diễn ra vào ngày 20-4 cùng với việc trao phát race-kit cho VĐV tham dự và ngày 21-4 là sự kiện thi đấu chính thức của giải với ba cự ly tranh tài gồm 5km, 10km và 21 km, tính chung cho cả VĐV phong trào lẫn chuyên nghiệp.    Ở cự ly 21 km, cả đường chạy nam lẫn nữ, nhà vô địch sẽ nhận mức thưởng 12 triệu đồng. Các VĐV khác về đích trong top 3 sẽ nhận lần lượt 8 triệu và 5 triệu đồng tiền thưởng. Ở cự ly 10 km, 3 chân chạy về đích trước tiên sẽ nhận thưởng 7 triệu, 5 triệu và 3 triệu đồng. Phần thưởng dành cho top 3 của cự ly 5 km lần lượt là 5 triệu, 3 triệu và 2 triệu đồng.       Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" - 2004 với cung đường chạy độc đáo tại Khu di tích Láng Le Bàu Cò tọa lạc tại xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh, TP HCM - là vùng đất giàu truyền thống cách mạng, nơi đây gắn liền với cuộc kháng chiến chống Pháp năm 1948 và những trận đánh lớn trong lịch sử. Láng Le Bàu Cò được công nhận là di tích lịch sử cấp thành phố vào năm 2003.    Để di chuyển đến Khu di tích Láng Le Bàu Cò, bạn có thể lựa chọn bằng nhiều hình thức di chuyển, trong đó, thuận tiện nhất là xe máy và xe buýt. Khu di tích cách trung tâm TP HCM khoảng hơn 10 km. Xe máy từ trung tâm thành phố đi theo tuyến đường Võ Văn Kiệt và Thế Lữ chỉ mất khoảng 40 phút. Nếu chọn di chuyển bằng xe buýt, bạn có thể chọn tuyến xe buýt số 22 (Bến Thành - Quận 8 - KCN Lê Minh Xuân), thời gian di chuyển khoảng 65 phút, với tần suất 15 phút/ chuyến và giá vé 6.000 đồng/lượt.         Nguồn thu từ Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" - 2004 sẽ đóng góp cho chương trình "Tự hào cờ Tổ quốc" do ông Trương Hòa Bình - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ làm Chủ tịch danh dự và chương trình "Học bổng hỗ trợ học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số, học sinh nghèo" do Báo Người Lao Động quản lý, điều hành. Ngày 15-3, đóng cổng bán vé Ban Tổ chức xin nhắc lại là theo lịch trình, BTC sẽ đóng 2 cổng bán vé vào ngày 15-3. Kính mời các đoàn thể, doanh nghiệp, nhóm chạy và runner nhanh tay đăng ký để BTC xúc tiến các công việc chuẩn bị cho giải và công tác hậu cần được chu toàn. Giải half-marathon "Tự hào Tổ quốc tôi" - mùa đầu tiên do Báo Người Lao Động tổ chức. • Ngày chạy | Race day: 20 và 21.4.2024 • Địa điểm | Venue: Xã Tân Nhựt, Huyện Bình Chánh, TP Hồ Chí Minh • Website: nld.com.vn/the-thao/marathon.htm • Fanpage: giaihalfmarathontuhaotoquoctoi  