 Bất ngờ đã không xảy đến trong trận chung kết nữ Cúp Bóng chuyền Hoa Lư - Bình Điền 2024 khi chủ nhà LPBank Ninh Bình dễ dàng đánh bại kình địch VTV Bình Điền Long An với tỉ số 3-0, lần đầu lên ngôi tại giải đấu được tổ chức tại cố đô Hoa Lư.  Kết cục này đã sớm được dự báo khi LPBank Ninh Bình chính là ê-kíp có đội hình mạnh nhất trong số 6 đội bóng nữ dự tranh, dù trong số này có cả hai đối thủ rất đáng gờm là Binh chủng Thông tin TTBP và VTV Bình Điền Long An. Vừa đăng quang lần đầu tại Giải vô địch quốc gia 2023 cách đây 4 tháng, LPBank Ninh Bình còn mạnh hơn tại giải lần này khi được tăng cường ngoại binh Warisara (Thái Lan). Cả giải, đoàn quân của HLV Thái Thanh Tùng chỉ để thua đúng 1 ván trước chính VTV Bình Điền Long An trước khi ngược dòng đánh bại đối thủ với tỉ số 3-1 ở trận khai mạc giải. LPBank Ninh Bình sau đó thắng như chẻ tre trước Hà Nội, Geleximco Thái Bình đều với tỉ số 3-0 để giành quyền lọt vào trận chung kết. Chung kết nảy lửa LPBank Ninh Bình (áo sậm) và VTV Bình Điền Long An.  Ảnh: TUẤN TRẦN Trong khi đó, việc VTV Bình Điền Long An có mặt ở trận đấu cuối cùng lại là điều khiến đông đảo người hâm mộ phải bất ngờ. Trước giải, Kim Thoa và đồng đội không được đánh giá cao khi đội hình chỉ gồm nhiều VĐV trẻ, non kinh nghiệm trận mạc lại không có sự bổ sung ngoại binh như các đối thủ. Thực tế 2 trận đấu vòng bảng, VTV Bình Điền Long An thi đấu không thật tốt khi thua ngược chủ nhà LPBank Ninh Bình 1-3 và thắng Hà Nội 3-0. Bước ngoặt chỉ đến khi đội bóng trẻ miền Tây xuất sắc giành chiến thắng 3-0 trước đối thủ được đánh giá cao hơn là Binh chủng Thông Tin TTBP ở bán kết. Trận đấu quan trọng này ghi nhận các cô gái Long An đã thể hiện được rất nhiều điều, từ tinh thần đến lối chơi, nhất là khát vọng chiến thắng. Trong trận chung kết, LPBank Ninh Bình cho thấy họ càng thi đấu càng ổn định, từ các vị trí trên sân cho đến mũi tấn công lợi hại Nguyễn Thị Bích Tuyền. Đội chủ nhà hầu như không cho VTV Bình Điền Long An "thở" khi tấn công dồn dập suốt hơn một giờ thi đấu. Đội bóng Long An chỉ một lần vượt qua mốc điểm số 20 ở ván thứ nhì, có lúc bỏ xa LPBank Ninh Bình từ 3-4 điểm ở ván thứ ba nhưng chung cuộc vẫn để thua trắng 3 ván với điểm số 16-25, 21-25 và 19-25. Giành ngôi á quân cùng khoản tiền thưởng 100 triệu đồng từ Ban Tổ chức giải, VTV Bình Điền Long An dù vậy lại "thắng to" khi được các nhà tài trợ của đội tặng đến 750 triệu đồng. Trong khi đó, LPBank Ninh Bình sau lần đầu giành chức vô địch Việt Nam tháng 11-2023, chỉ 4 tháng sau tiếp tục giành ngôi vô địch lần đầu tiên tại Cúp bóng chuyền Hoa Lư - Bình Điền tháng 3-2024. Thành tích này củng cố vững chắc vai trò và vị thế của họ trong làng bóng chuyền nữ Việt Nam. 