 (NLĐO) - Đánh bại Saigon Titans TP HCM 1-0, CLB Thái Sơn Nam trở lại ngôi đầu bảng xếp hạng sau khi khép lại vòng 2 Giải futsal HDBank vô địch quốc gia 2024.  Trong trận đấu cuối cùng của vòng 2 đã khép lại vào tối 1-3, Thái Sơn Nam và Saigon Titans TP HCM có trận đấu giằng co hấp dẫn với các tình huống nguy hiểm. Ở trận đấu này, Thái Sơn Nam vẫn là đội có thế trận tốt hơn nhưng thủ thành Văn Lương lại có một ngày thi đấu xuất sắc với các pha cản phá. Bàn thắng duy nhất trận đấu này, Thịnh Phát tận dùng pha phản công từ giữa sân, sút vào góc dưới lưới ghi bàn duy nhất trận đấu ở phút 37. Qua đó Thái Sơn Nam vươn lên ngôi đầu bảng sau 2 lượt đấu. Ở trận đấu sớm trong ngày, Thái Sơn Bắc đã vượt qua Tân Hiệp Hưng TPHCM với cùng tỉ số 1-0 do công của Từ Minh Quang. Thái Sơn Nam giành chiến thắng sát nút trước Saigon Titans TP HCM (Ảnh: VFF) Với kết quả này, Thái Sơn Bắc cùng có 6 điểm sau 2 lượt trận với Thái Sơn Nam nhưng vị trí số 1 trên bảng xếp hạng thuộc về đại diện TP HCM do Thái Sơn Nam hơn hiệu số bàn thắng bại. Lượt 3 giải futsal vô địch quốc gia 2024 sẽ diễn ra vào ngày 6 và 7-3. Tâm điểm của lượt đấu này là màn so tài giữa 2 đội đầu bảng Thái Sơn Nam và Thái Sơn Bắc vào ngày 7-3.