 (NLĐO) - Rạng sáng 2-3, CLB Bayern Munich đá sớm vòng 24 Bundesliga gặp đối thủ bị đánh giá thấp hơn nhiều là Freiburg.  Đội bóng của HLV Thomas Tuchel cần 1 chiến thắng để tạo ra những áp lực lên vị trí dẫn đầu của Bayer Leverkusen, thế nhưng các nhà ĐKVĐ lại tiếp tục tỏ ra hụt hơi trong cuộc cạnh tranh này khi chỉ có được trận hòa 2-2. Pha ngả người vô lê mở tỉ số của Gunter Các cầu thủ chủ nhà mới là những người tạo ra bất ngờ, khi có bàn thắng mở tỉ số từ ngay phút thứ 12 do công của Gunter.  Tuy nhiên lợi thế dẫn trước của Freiburg chỉ được duy trì đến cuối hiệp 1, trước khi tài năng trẻ Mathijs Tel lập công để gỡ hòa cho Bayern Munich. Sau đó đến phút 75, đến lượt 1 cầu thủ trẻ khác là Jamal Musiala đã khi bàn để giúp đội khách vươn lên dẫn trước 2-1.  Musiala tỏa sáng nhưng không thể mang về chiến thắng cho Bayern Munich Tưởng chừng như Bayern Munich sẽ sẽ rời sân Europa-Park với 3 điểm trọn vẹn. Đúng vào những phút cuối cùng của trận đấu, Lucas Holer có cú ra chân rất nhanh trong vòng cấm đưa bóng thẳng vào lưới trong sự bất lực của Manuel Neuer, ấn định tỉ số hòa 2-2 chung cuộc giữa Freiburg và Bayern Munich. Với chỉ 1 điểm có được sau cuộc đọ sức với Freiburg, Bayern Munich tạm thời rút ngắn khoảng cách giữa họ với đội đầu bảng Bayer Leverkusen xuống còn 7 điểm.  Song khoảng cách này rất có thể sẽ bị gia tăng thành 10 điểm, bởi ở vòng 24, Bayer Leverkusen chỉ phải gặp đội bóng đang nằm trong nhóm có nguy cơ xuống hạng là Cologne.  Kết quả chung cuộc Cơ hội vô địch Bundesliga của Bayern Munich gần như đã khép lại, và lúc này họ cần tập trung tối đa vào đấu trường UEFA Champions League để cứu vãn mùa giải thất bại.  Thế nhưng tại đây HLV Thomas Tuchel cùng các học trò cũng đang gặp nhiều bất lợi với thất bại 0-1 trên sân của Lazio ở lượt đi vòng 1/8.