 (NLĐO) - Đầu năm 2023, tay vợt nam số 1 của quần vợt Việt Nam Lý Hoàng Nam xếp hạng 231 ATP, ngày 25-2-2024  với danh hiệu vô địch M15 Nakhon Si Thammarat, Nam đã quay trở lại top 500 ATP.  Do chưa cập nhật, nên hiện nay trên bảng xếp hạng ATP, Nam vẫn ở vị trí 549 với 68 điểm. Với 15 điểm kiếm được khi đăng quang giải M15, giải thấp nhất trong hệ thống quần vợt chuyên nghiệp, Nam sẽ được 83 điểm, và như thế Nam sẽ quay lại top 500 vì VĐV xếp hạng 500 ATP hiện nay chỉ có 78 điểm.  Chưa đủ trình độ đánh Challenger  Năm 2023, với khát vọng lọt vào Top 100 trước tuổi 30, ở tuổi 26 (sinh ngày 19-2-1997), Lý Hoàng Nam không thể thi đấu mãi ở các giải Men's Future mà phải thi đấu ở đẳng cấp cao là những giải trong hệ thống Challenger.  Đó là những giải Lý Hoàng Nam phải thi đấu với các tay vợt có thứ hạng trong top 200 thay vì top 400, thậm chí là ngoài 600 và có thể ngoài top 1.000 ở Men's Futre. Lý Hoàng Nam vô địch giải M15 Nakhon Si Thammarat tại Thái Lan Không ai hiểu Nam hơn chính bản thân, nên Lý Hoàng Nam sớm xác định giai đoạn đầu, chắc chắn Nam sẽ thua và thua rất nhiều, từ đây vị trí của Nam trên bảng xếp hạng ATP sẽ sa sút. Dự đoán của Nam hoàn toàn chính xác. Suốt năm 2023, Lý Hoàng Nam đã tham dự 16 giải ATP Challenger với thành tích tốt nhất là vào tứ kết Shanghai Master Challenger 100 tại Trung Quốc vào tháng 9.  Tuy nhiên, Nam có đến 7 giải bị loại từ vòng 1 và 5 giải thua từ vòng loại. Với 5/16 giải không vượt qua được vòng loại, như vậy tỉ lệ Nam thi đấu không vào được vòng đấu chính thức Challenger là 31,25%.  Đồng thời với 7/16 giải thua ngay trận đầu tiên ở vòng chung kết, tỉ lệ Lý Hoàng Nam không thể thắng được trận nào ở vòng đấu chính thức Challenger là 43,75%.  Với những con số thống kê không vui này, cùng với kết quả "trắng tay" trong mùa 2023 khi không có được một danh hiệu vô địch nào với thành tích 21 trận thắng, 24 trận thua, từ vị trí 231 ATP đầu năm 2023, đầu năm 2024, Lý Hoàng Nam đã đứng ngoài danh sách 500 tay vợt hàng đầu thế giới. Chính xác là vị trí 549 ATP trước khi giải M15 Nakhon Si Thammarat (Thái Lan) khởi tranh. Trao đổi với báo Người Lao Động, Lý Hoàng Nam cho biết đã học hỏi được rất nhiều từ những thất bại ở những giải đấu Challenger. Lý Hoàng Nam  tự nhận xét đã tốt dần lên qua 3 giải Challenger mà Nam thi đấu ở Trung Quốc từ giữa tháng 8 đến đầu tháng 9-2023.  Trong đó tại Shanghai Masters Challenger 100, giải cuối Lý Hoàng Nam tranh tài ở Trung Quốc, Nam đã thắng được tay vợt hơn Nam đến 192 bậc là Wu Tung Lin (hạng 188 ATP) với tỉ số 2-1 tại vòng 2. Sau đó Nam dừng bước ở vòng tứ kết khi thua 0-2 trước tay vợt Nhật Bản Yosuke Watanuki hạng 85 ATP. Chưa đủ thể lực ở đẳng cấp Challenger Nhờ thi đấu tốt tại Shanghai Master Challenger 100 nên Nam nhận được suất đặc cách tham gia vòng loại giải ATP Shanghai 1.000. Thật tiếc khi Nam thua ngược Steven Diez 1-2. Sau khi thắng 6-2 ở set 1, trong set 2, Nam vượt lên 4-3 rồi dẫn trước 40-15 trong game nắm giao bóng.  Thế mà Nam không thể kết thúc và thua ngược 4-6. Qua ván ba quyết định, Lý Hoàng Nam cũng có hai game dẫn 40-0, 40-15 và đều thua ngược nên thua luôn 3-6. Lý Hoàng Nam vẫn chưa đủ thể lực thi đấu ở đẳng cấp Challenger Thế nhưng từ những trận đấu ở trình độ cao hơn, Lý Hoàng Nam đã cho thấy tiến bộ nhiều so với trước đó. Quan trọng hơn, Nam đã nhìn thấy thấy rõ điểm yếu nhất của mình là chưa đủ thể lực thi đấu ở đẳng cấp Challenger, từ đó ảnh hưởng rất nhiều đến khả năng di chuyển cũng như về lực đánh cùng điểm rơi để giành lợi thế về mình. Trở lại Men's Futures, thực hiện lại giấc mơ  Năm 2022 có thể nói là năm thành công nhất trong sự nghiệp của Lý Hoàng Nam khi anh vô địch 5 giải Men's Futures, bảo vệ thành công Huy chương vàng đơn nam tại SEA Games 31; chuỗi thắng dài nhất năm trong hệ thống giải Men's Future với 24 trận liên tiếp do Liên đoàn Quần vợt thế giới (ITF) công nhận; lần đầu tiên vào đến chung kết Challenger 50; 2 Huy chương vàng Đại hội Thể thao toàn quốc lần thứ 9 và vào top 250 thế giới. Đầu năm 2022, từ vị trí 703 ATP, Nam đặt mục tiêu vào top 300 và đến tháng 8, chính xác là ngày 29-8-2002, Lý Hoàng Nam đã đạt được mục tiêu khi được xếp hạng 290 ATP. Sau đó Nam đã đạt được vị trí cao nhất với thứ hạng 231 vào tháng 11-2022. Với thành công vượt trội trong năm 2022, năm 2023 Nam phải bảo vệ thành tích, cụ thể là số điểm đã đạt được. Đó là lý do Nam đã rơi ngoài top 500 vào đầu năm 2024 khi có một năm 2023 không thành công.  Lý Hoàng Nam khát vọng lọt vào Top 100 trước tuổi 30 Năm 2024, thuận lợi cho Nam khi bảo vệ rất ít điểm của năm 2023, đồng thời Nam quay trở lại đấu trường Men's Futures với hai giải M15, M25 để tích lũy điểm với mong muốn sớm trở lại top 300. Đây cũng là lý do Nam sẽ tiếp tục ở lại Thái Lan tham dự M15 Nakhon Si Thammarat tuần ba diễn ra từ ngày 26-2 đến 3-3. Với danh hiệu vô địch vào ngày 25-2, đúng ngày sinh nhật lần thứ 27 rất có ý nghĩa với Nam. Đây là danh hiệu đầu tiên anh có được sau hơn 16 tháng kể từ lần cuối vô địch Giải M25 Tây Ninh – Cúp Hải Đăng vào ngày 9-10-2022.  Chức vô địch M25 này cũng là danh hiệu đơn nam danh giá nhất trong hệ thống quần vợt chuyên nghiệp của Nam, giúp Nam có được 25 điểm thưởng. Với số điểm có thêm này đã giúp Nam lần đầu tiên trong sự nghiệp vào top 250 ATP.  Nhắc lại thành tích ngày 9-10-2022 để thấy thành tích 25-2-2024 khi trở lại top 500 cũng rất quan trọng đối với Lý Hoàng Nam, trong thời điểm hiện nay với mục tiêu thực hiện trở lại giấc mơ top 100 ATP trước tuổi 30.