 (NLĐO) – Chỉ phải đương đầu với đối thủ Luton Town đang chật vật cùng cuộc chiến trụ hạng, Liverpool không nghĩ họ lại phải chiến đấu vô cùng vất vả ở trận đấu sớm vòng 26 Ngoại hạng Anh rạng sáng 22-2.  Ra sân sớm nhất vòng 26 Ngoại hạng Anh để có đủ thời gian chuẩn bị cho trận chung kết League Cup cuối tuần này, Liverpool không chút hào hứng với cuộc tiếp đón Luton Town.  Đơn giản bởi HLV Jurgen Klopp đang đau đầu vì thiếu vắng quá nhiều trụ cột cho loạt trận quan trọng sắp tới. Luton Town gây áp lực cho hàng thủ Liverpool đầu trận Ngoài ba trụ cột hàng phòng ngự là thủ môn Alisson, hậu vệ phải Alexander-Arnold và trung vệ Joel Matip đang dưỡng thương, bộ ba tấn công chủ lực gồm Mohamed Salah, Darwin Nunez và Diogo Jota cũng không thể ra sân, thậm chí còn chẳng có tên trong thành phần đăng ký, dù chỉ ở vai trò dự bị. Chiedozie Ogbene mở tỉ số cho đội khách từ phút 12 Man City vừa đánh bại Brentford trong trận đá bù vòng 18 một ngày trước đó và điều này khiến Liverpool chịu áp lực không nhỏ.  Liverpool hiện chỉ nhỉnh hơn đội nhì bảng Man City đúng 1 điểm và chỉ cần sơ sẩy một chút, đội bóng nào cũng sẽ phải trả giá ở giai đoạn cần tăng tốc này. Liverpool bế tắc trong cả hiệp một Luton Town vừa thua ba trận liên tiếp nhưng đoàn quân dưới trướng HLV Robert Edwards cho thấy họ không phải đối thủ dễ bị bắt nạt.  Mới phút 12, đội khách Luton Town đã gây sốc khi Chiedozie Ogbene mở tỉ số trận đấu sau pha dàn xếp tấn công khá bài bản. Tỉ số 1-0 được giữ nguyên đến hết hiệp 1 cho thấy chủ nhà Liverpool hoàn toàn bất lực với nhiệm vụ gỡ hòa. Virgil van Dijk... ... và Cody Gakpo đưa Liverpool vượt lên Phải đến sau giờ nghỉ, những sự điều chỉnh của HLV  Jurgen Klopp mới giúp Liverpool thi đấu khởi sắc hơn với nhiều đợt tấn công vô cùng nguy hiểm.  Chỉ trong vòng hai phút 56 và 58, bộ đôi ngôi sao người Hà Lan là trung vệ Van Dijk và tiền đạo Cody Gakpo thay nhau lập công, đưa "The Kop" vượt lên trước với tỉ số 2-1. Luis Diaz.... và Harvey Elliott ấn định chiến thắng 4-1 cho chủ nhà Liverpool Phút 71, Luis Diaz gia tăng cách biệt cho đội chủ nhà trước khi Harvey Elliott ấn định chiến thắng đậm 4-1 với pha lập công phút 90.  "Lữ đoàn đỏ" tạo ra cách biệt lần lượt 4 và 5 điểm so với Man City và Arsenal, hoàn toàn tự tin giữ được ngôi đầu và yên tâm đi tranh chung kết League Cup cùng Chelsea mà không cần phải quan tâm đến các đối thủ thi đấu ra sao ở vòng 26 Ngoại hạng Anh cuối tuần này.