 (NLĐO) - Đã rất lâu rồi, khán giả mới lại chứng kiến niềm hạnh phúc, vui sướng khi thắng trận hiện hữu trên gương mặt HLV Kiatisuk thường xuyên như khi ông làm nhiệm vụ dẫn dắt CLB Công an Hà Nội  Highlights | Sông Lam Nghệ An - Công An Hà Nội | Night Wolf V.League 1 - 2023/24 Quyết định chuyển đến CLB Công an Hà Nội để hiện thực hóa mục tiêu vô địch V-League mùa này của HLV Kiatisuk được xem là đúng đắn, khi chiến lược gia Thái Lan có hai trận toàn thắng kể từ khi dẫn dắt đội bóng mới. Trước vòng đấu thứ 10 V-League 2023-2024, giới chuyên gia lo ngại HLV Kiatisuk khó thể phá dớp toàn thua khi chạm trán CLB Sông Lam Nghệ An kể từ năm 2022. Đáng chú ý, từ khi trở lại Việt Nam vào năm 2020, làm nhiệm vụ dẫn dắt CLB HAGL, ông Kiatisuk toàn thua khi hành quân đến sân Vinh chạm trán đội chủ nhà. Quang Hải cùng ... Bùi Hoàng Việt Anh (số 68) góp công mang về chiến thắng cho CAHN trước chủ nhà Sông Lam Nghệ An - Ảnh: CLB SLNA Vào trận trên cương vị mới, HLV Kiatisuk chủ động tung đội hình xuất phát cho CLB Công an Hà Nội bao gồm các ngôi sao hàng đầu V-League như Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Filip, Bùi Hoàng Việt Anh, Vũ Văn Thanh, Hồ Tấn Tài lẫn bộ đôi ngoại binh chất lượng cao Geovane, Jeferson Elias. Trước lối chơi phòng ngự phản công chặt chẽ, thi đấu kỷ luật và không ngại va chạm của những cầu thủ trẻ xứ Nghệ, những chân sút của đội bóng ngành công an bế tắc trong việc tìm kiếm bàn thắng. Tuy nhiên, nhờ sự tỏa sáng của cá nhân, nhà đương kim vô địch V-League đã đánh bại đối thủ sừng sỏ để trở lại cuộc đua vô địch mùa này. HLV Kiatisuk “mát tay” khi dẫn dắt Công an Hà Nội giành hai chiến thắng liên tiếp - Ảnh: CLB CAHN Ở phút 65, trong một tình huống lên tham gia tấn công, trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh tạo siêu phẩm bàn thắng từ vòng 16m50, ấn định chiến thắng chung cuộc 1-0 cho Công an Hà Nội ngay tại "chảo lửa" sân Vinh. Có 3 điểm, Công an Hà Nội tạm vươn lên tốp 4 với 18 điểm sau 10 trận đã đấu. Nhưng thu hút người hâm mộ Việt Nam là việc HLV Kiatisuk có chiến thắng thứ 2 liên tiếp ở đấu trường V-League mùa này và toàn thắng ở cả 3 trận đầu tiên nắm đội bóng mới (tính luôn trận giao hữu thắng CLB Nam Định hôm 6-2). Cùng ngày, Đông Á Thanh Hóa có chiến thắng kịch tính với tỉ số 3-2 khi tiếp đón Hải Phòng. Trong khi đó, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh đánh bại Khánh Hòa với tỉ số 1-0, còn Hoàng Anh Gia Lai hòa không bàn thắng khi tiếp đón Quảng Nam. 