 (NLĐO) – Man City đánh bại Copenhagen với tỉ số 3-1 tương tự trận lượt đi, trở thành đội bóng thứ ba giành vé đi tiếp vào tứ kết Champions League.  Chiến thắng 3-1 trận lượt đi ngay trên đất Đan Mạch ba tuần trước mang đến lợi thế to lớn cho Man City và đoàn quân của HLV Pep Guardiola chỉ cần không thua ở cuộc tái đấu trên sân nhà Etihad rạng sáng 7-3 là hoàn thành chỉ tiêu vòng 1/8.  Tuy nhiên, tâm thế của nhà đương kim vô địch không cho phép Man "xanh" sớm thỏa mãn chính mình bằng mục tiêu khiêm tốn ấy… Man City sử dụng khá nhiều cầu thủ trẻ như Micah Hamilton Việc HLV Pep Guardiola thực hiện vài điều chỉnh nhân sự nhằm chuẩn bị tốt nhất cho trận đại chiến cuối tuần với Liverpool không làm ảnh hưởng đến sức mạnh của đội chủ nhà.  Bóng lăn được 5 phút, mành lưới của Copenhagen đã rung lên sau tình huống tấn công đầu tiên từ Man City. Julian Alvarez đá phạt góc cánh phải và trung vệ Manuel Akanji lên tham gia tấn công đã dễ dàng loại bỏ sự kềm cặp của Peter Ankersen phía Copenhagen và xoay người sút tung lưới thủ thành Kamil Grabara. Manuel Akanji mở tỉ số và lần đầu nhận danh hiệu "Cầu thủ hay nhất trận" Bốn phút sau, tỉ số đã là 2-0 cho đội chủ nhà. Lần này người lập công chính là Julian Alvarez.  Rodri đón quả phạt góc và dứt điểm dội xà ngang khung thành Copenhagen, bóng bật ra và Julian Alvarez tung cú sút cháy lưới trong sự ngỡ ngàng của đội khách lẫn 3.000 cổ động viên Đan Mạch theo chân Copenhagen đến sân Etihad. Julian Alvarez góp công vào hai bàn thắng mở màn Đội khách bất ngờ có bàn rút ngắn cách biệt ở phút 29 sau tình huống triển khai tấn công đơn giản, tất nhiên, trong sự lơ là chểnh mảng của hàng thủ Man City.  Cựu cầu thủ Southampton là Mohamed Elyounoussi chạy một mạch từ phần sân nhà và phối hợp đập nhả với Orri Oskarsson trước khi đánh bại thủ môn Ederson bằng cú dứt điểm hiểm hóc. Mohamed Elyounoussi sau bàn rút ngắn cách biệt cho Copenhagen Man City tái lập cách biệt hai bàn trước khi hiệp 1 khép lại với pha lập công phút 45+3 của Erling Haaland. Đây đã là bàn thắng thứ 29 của Haaland kể từ đầu mùa dù anh có thời gian dính chấn thương phải nghỉ đấu khá lâu.  Sau khi tái xuất, tiền đạo người Na Uy đã liên tục "nổ súng" với 7 bàn trong ba trận gần nhất.  Erling Haaland ghi bàn thắng thứ 7 sau ba trận gần nhất Không chỉ có vậy, với bàn thắng vào lưới Copenhagen, Haaland cũng kịp có cho riêng mình pha lập công thứ 6 tại Champions League, bắt kịp Harry Kane và Kylian Mbappe ở vị trí dẫn đầu danh sách "Vua phá lưới" Champions League.  Với nhịp độ ghi bàn "khủng" hiện tại, Haaland hoàn toàn có thể đoạt luôn danh hiệu này vào cuối mùa, như đã làm được mùa trước. Man City có trận thứ 30 bất bại sân nhà tại Champions League Không có thêm bàn thắng nào được ghi ở nửa sau trận đấu và Man City giành vé vào tứ kết Champions League với tổng tỉ số 6-2 trước Copenhagen, tiếp tục hành trình bảo vệ danh hiệu.  Real Madrid trở thành đội bóng thứ tư lọt vào tứ kết sau khi để cho RB Leipzig cầm hòa 1-1 trên sân nhà Bernabeu. Vinicius Junior mở tỉ số cho "Kền kền trắng" ở phút 65 nhưng Vilmos Orban gỡ hòa cho RB Leipzig chỉ sau đó 3 phút.  Vicinius Junior lọt Top 5 cầu thủ ghi bàn cho Real Madrid ở Champions League Tỉ số này được giữ nguyên đến hết trận và Real Madrid lọt tiếp vào vòng sau nhờ tổng tỉ số 2-1 sau hau lượt trận.