 (NLĐO) - Ở lượt về AFC Champions League (C1 châu Á), Al-Nassr đánh bại Al-Feiha với tỉ số 2-0 và giành chiến thắng chung cuộc sau hai lượt đấu là 3-0 để bước vào tứ kết. Trong đó, Ronaldo có 1 bàn thắng và nâng tổng số bàn năm 2024 lên 3 bàn/3 trận đấu.  Ronaldo ghi bàn vào lưới Al-Feiha ở lượt về và ấn định chiến thắng 2-0 (Clip: X) Với lợi thế (thắng 1-0) ở lượt đi, Al-Nassr trở lại sân nhà đón tiếp Al-Feiha tràn đầy tự tin.  Trong cả trận đấu, Al-Nassr chiếm trọn cả thế trận với với tỉ lệ kiểm soát vượt trội và chỉ để đối thủ có duy nhất 1 cơ hội dứt điểm về phía cầu môn chủ nhà. Trong 45 phút đầu trận, Al-Nassr chủ động tấn công dồn dập về cầu môn Al-Feiha. Đến phút 17, Otavio bức tốc vào vòng cấm và dứt điểm chìm cận thành từ đường căng ngang của đồng đội. Qua đó, Al-Nassr sớm có bàn mở tỉ số. Những phút còn lại, Al-Nassr là đội chiếm ưu thế và chỉ để đối thủ có duy nhất 1 cơ hội sút về cầu môn nhà trước khi khép lại hiệp 1. Ronaldo có 3 bàn sau 3 trận đấu trong năm 2024 (Ảnh: Reuters) Sau giờ nghỉ, Al-Nassr tiếp tục tạo áp lực lên cầu môn Al-Feiha. Đến phút 47, Ronaldo đã đưa được bóng vào lưới đối thủnhưng không được công nhận vì việt vị. Mãi đến phút 86, Ronaldo mới chính thức xuyên thủng mành lưới đối thủ. Từ một đường chuyền vượt tuyến từ giữa sân, Ronaldo bức tốc loại bỏ hàng thủ và thủ môn Al-Feiha để ghi bàn vào lưới trống. Như vậy, bắt đầu năm 2024, Ronaldo trải qua 3 trận đấu và có 3 bàn ở cấp CLB và nâng tổng số bàn thắng lên 876 lần sút tung lưới đối thủ. Khoảng thời gian còn lại, Al-Nassr tiếp tục đà hưng phấn hướng về cầu môn Al-Feiha nhưng không có thêm bàn thắng được ghi. Chung cuộc, Al-Nassr giành chiến thắng 2-0 và tổng tỉ số 2 lượt đấu là 3-0 để bước vào vòng tứ kết. Đối thủ của Ronaldo và đồng đội ở tứ kết sẽ là Al-Ain (UAE) vào ngày 4-3. Trước đó, Al-Nassr sẽ gặp Al-Shabab và Al-Hazm tại giải Saudi Pro League.