 (NLĐO) - Phát biểu trước khi hội quân cùng đội tuyển quốc gia chuẩn bị tái đấu tuyển Indonesia ở vòng loại World Cup 2026, trung vệ Đỗ Duy Mạnh hào hứng cho biết tuyển Việt Nam chưa từng e ngại bất cứ đối thủ nào  Đỗ Duy Mạnh nằm trong danh sách 33 cầu thủ được triệu tập của đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho 2 trận so tài tuyển Indonesia tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Trung vệ đang khoác áo Hà Nội FC cũng là tuyển thủ dày dạn kinh nghiệm, kỳ cựu nhất trong nhóm cầu thủ vừa được HLV Philippe Troussier điền tên.  Chia sẻ cảm xúc khi đón nhận thông tin tiếp tục được HLV Philippe Troussier lựa chọn cho các trận vòng loại World Cup 2026, Duy Mạnh nói: "Tôi rất vui khi có tên trong danh sách. Việc lên tập trung đội tuyển Việt Nam luôn đem đến niềm vinh hạnh cho cá nhân tôi. Không chỉ riêng tôi đâu mà bất cứ cầu thủ nào cũng có chung niềm háo hức như vậy. Tuyển Việt Nam sẽ đương đầu với những thử thách khó khăn ở vòng loại World Cup 2026 và tôi cần nỗ lực nhiều hơn để duy trì phong độ, thể trạng, thể hiện hết khả năng của mình". Ở đợt hội quân lần này, đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu hai trận với đội tuyển Indonesia, diễn ra vào ngày 21 và 26-3. Đánh giá về đối thủ, Duy Mạnh cho biết: "Tôi biết Indonesia nhập tịch tới 11 cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài với chuyên môn tốt. Indonesia luôn chơi quyết liệt, xông xáo và luôn là đối thủ không dễ dàng khi chạm trán. Nhập tịch hàng loạt cầu thủ, chúng tôi còn đùa rằng không biết sắp tới chạm trán Indonesia hay Hà Lan". Tuy vậy, trung vệ "thép" tuyển quốc gia quả quyết rằng tuyển Việt Nam cũng có những cầu thủ chất lượng và e ngại hay lo lắng khi so tài với Indonesia hay bất cứ đối thủ nào. "Là cầu thủ chuyên nghiệp, chúng tôi luôn chủ động có sự chuẩn bị tốt nhất. Dù gặp khó trước Indonesia ở 2 lượt trận tới, đặc biệt khi phải hành quân tới sân Bung Karno, nhưng tôi tin sự chuẩn bị tốt sẽ giúp toàn đội đạt phong độ cao, thể trạng ổn và chơi hay khi tái đấu đội bóng này" - cầu thủ sinh năm 1996 nói thêm. Trung vệ "thép" Đỗ Duy Mạnh Xoay quanh bản danh sách tập trung của đội tuyển Việt Nam, khi Công Phượng trở lại nhưng một số trụ cột như Văn Hậu, Văn Lâm, Ngọc Hải, Tuấn Anh dính chấn thương, Duy Mạnh nhận xét: "Thật tiếc khi nhiều cầu thủ không thể lên đội tuyển vì chấn thương. Công Phượng có trình độ, thích nghi nhanh và chuyên môn thì không cần phải bàn. Việc tập trung sớm cùng đội tuyển Việt Nam sẽ giúp Phượng sớm hòa nhập với thể trạng tốt". HLV Troussier đã công bố danh sách đội tuyển Việt Nam tập trung chuẩn bị cho 2 trận đấu gặp đội tuyển Indonesia tại vòng loại 2 World Cup 2026 khu vực châu Á với 33 cầu thủ đã từng làm việc với nhà cầm quân người Pháp trong thời gian qua. Thủ thành Đặng Văn Lâm (chấn thương cổ chân), trung vệ Quế Ngọc Hải (chấn thương cơ khép háng), hậu vệ Đoàn Văn Hậu (vừa phẫu thuật điểm bám gót achilles), tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh (tổn thương dây chằng đầu gối) và tiền đạo Phạm Tuấn Hải (chấn thương cổ chân) là các trụ cột vắng mặt ở lần tập trung này của tuyển Việt Nam. Bên cạnh đó, trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh dù vẫn có tên trong danh sách triệu tập nhưng chấn thương trước ngày lên tuyển cũng ảnh hưởng đến khả năng thi đấu trận lượt đi với chủ nhà Indonesia vào ngày 21-3. Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng đã trở lại tập luyện sau 20 ngày điều trị chấn thương bàn chân nhưng cũng cần thêm thời gian để lấy lại trạng thái tốt nhất. Ngoài ra, một số cựu binh đáng chú ý đã trở lại tuyển quốc gia kỳ này như: hậu vệ Nguyễn Thành Chung, Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Nguyễn Đức Chiến, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Công Phượng…. Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam hội quân từ ngày 13-3 nhưng vì vướng lịch thi đấu vòng 1/8 Cúp quốc gia 2023-2024 nên phải đến ngày 15-3 HLV Troussier mới có đầy đủ quân số. Nhà cầm quân người Pháp chỉ có 4 ngày luyện quân tại Hà Nội trước khi toàn đội di chuyển sang Indonesia vào sáng 19-3.