 Đặt chỉ tiêu giành một suất tham dự Thế vận hội 2024 thế nên đội tuyển nữ Việt Nam chắc chắn sẽ nỗ lực để giành kết quả tốt nhất tại vòng loại Olympic thứ nhất môn boxing diễn ra tại Busto Arsizio - Ý từ ngày 3-3.  Võ sĩ Nguyễn Thị Tâm từng đứng trước cơ hội giành được suất chính thức đến Olympic Paris 2024 khi lọt vào đến trận chung kết hạng 48-50 kg tại Giải Vô địch boxing nữ thế giới 2023. Chỉ tiếc là vì nhiều lý do khách quan, trong đó có việc tranh chấp quyền lực giữa Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) và Hiệp hội quyền Anh quốc tế (IBA), nên cả Giải Vô địch boxing nữ thế giới và Giải Vô địch boxing nam thế giới 2023 đều không được công nhận điểm số lẫn điểm chuẩn, dẫn đến các VĐV đạt thành tích cao đều không đủ tư cách dự Olympic Paris. Phải làm lại từ đầu, boxing Việt Nam tiếp tục cạnh tranh cơ hội giành vé Olympic thông qua thành tích thi đấu tại Asian Games 19. Kết quả không như mong đợi khi hàng loạt tuyển thủ bị loại sớm, duy nhất Lưu Diễm Quỳnh giành được HCĐ hạng 75 kg nữ nhưng chỉ có 2 võ sĩ vào đến chung kết mới có suất dự Olympic. Nguyễn Thị Tâm (trái) từng giành ngôi á quân thế giới hạng 50 kg nhưng vẫn phải tìm kiếm suất tham dự Olympic Paris. (Ảnh: ĐĂNG PHÚC) Liên tiếp lỗi hẹn với các giải đấu ở đẳng cấp cao nhất, các võ sĩ Việt Nam đau đáu bên lòng giấc mơ Olympic và toàn bộ tuyển nữ đã tập luyện miệt mài trong cả kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vừa qua nhằm có được phong độ tốt nhất cho 2 chặng vòng loại quan trọng trong năm 2024. Không riêng Nguyễn Thị Tâm (hạng 50 kg), các đồng đội của cô như Võ Thị Kim Ánh (54 kg), Nguyễn Huyền Trân (57 kg), Hà Thị Linh (60 kg), Hoàng Ngọc Mai (66 kg) và Lưu Diễm Quỳnh (75 kg) đều hạ quyết tâm đạt kết quả tốt nhất trong chuyến thi đấu tại Ý. Các thành viên tuyển boxing nữ Việt Nam sẽ có 2 ngày tập luyện và làm quen với khí hậu tại vùng Nam Âu trước khi chính thức bước vào tranh tài từ ngày 3-3. Ngoài hạng cân của Nguyễn Huyền Trân (2 suất) và Hà Thị Linh (3 suất), những hạng cân còn lại chọn đến 4 suất tham dự Olympic, tức chỉ cần vào đến vòng bán kết từng nội dung là thành công. Sau vòng loại thứ nhất tại Ý, mọi đội tuyển boxing vẫn còn cơ hội dự tiếp vòng loại thứ nhì (cũng là vòng loại cuối) diễn ra tại Thái Lan vào cuối tháng 5.  Bốn năm trước, boxing Việt Nam lần đầu giành được đến 2 suất chính thức tham dự Olympic Tokyo 2020 từ màn trình diễn xuất sắc của các võ sĩ Nguyễn Thị Tâm và Nguyễn Văn Đương.  Do các đồng nghiệp nam không được cử tham dự vòng loại Olympic lần này, vì thế, các "nữ chiến binh" sẽ gánh vác trọng trách tìm kiếm vinh quang cho boxing Việt Nam. 