 (NLĐO) - Phải chơi thiếu người từ phút thứ 3 của trận đấu, CLB TP HCM nhận thất bại chung cuộc 1-3 khi làm khách trên sân Hàng Đẫy, chạm trán chủ nhà Hà Nội FC ở vòng 10 V-League 2023-2024 tối 24-2  Highlights | Hà Nội FC - TP Hồ Chí Minh FC | Night Wolf V.League 1 - 2023/24 CLB TP HCM đang trong thời điểm thiếu hụt nhân sự nghiêm trọng và không thể duy trì phong độ thi đấu ổn định. Làm khách ở thủ đô, đoàn quân HLV Phùng Thanh Phương phải nhận thất bại thuyết phục trước đương kim vô địch Công an Hà Nội ở vòng 9, trước khi chạm trán chủ nhà Hà Nội FC cũng trên sân Hàng Đẫy ở vòng 10.  "Chiến hạm đỏ" ở tình trạng chắp vá mà ngoại binh Check Timite còn khiến đội nhà càng thêm khó khăn khi sớm nhận thẻ đỏ, bị truất quyền thi đấu chỉ 3 phút sau tiếng còi khai cuộc. Timite xảy ra tranh chấp quyết liệt rồi xô xát với Brandon Wilson của Hà Nội FC. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài chính Nguyễn Mạnh Hải nhận định Timite có hành vi đánh nguội đối phương và rút thẻ đỏ cho cầu thủ này. Trong thế thi đấu thiếu người khiến kế hoạch thi đấu của CLB TP HCM đổ vỡ và ban huấn luyện buộc phải thay đổi đấu pháp chiến thuật. Mất quyền kiểm soát bóng và phải co cụm phòng ngự trong phần lớn thời gian thi đấu, "chiến hạm đỏ" phải nhận 3 bàn thua. Những nỗ lực ở những phút thi đấu cuối cùng chỉ giúp thầy trò ông Phùng Thanh Phương có một bàn gỡ, do công của trung vệ Brandon Lucas. Và phải nhận ba thất bại liên tiếp khiến CLB TP HCM bật khỏi tốp 5, hiện ở vị trí thứ 7 với 12 điểm sau 10 trận đã đấu. Trong khi đó, sau 3 trận chỉ biết hòa và thua, CLB Hà Nội đã tìm lại chiến thắng và vươn lên thứ 6 bảng xếp hạng. Đây cũng là trận thắng đầu tiên của Hà Nội FC dưới thời tân HLV người Nhật Bản Iwamasa Daiki. Diễn ra trước đó cùng ngày, tiền đạo Hà Đức Chinh đã ghi bàn quyết định, giúp Bình Định ngược dòng giành chiến thắng chung cuộc với tỉ số 2-1 khi tiếp đón Nam Định trên sân Quy Nhơn.  Kết quả này giúp đội bóng đất võ lọt vào tốp 4 với 19 điểm sau 10 vòng đấu còn trận thua khiến đội đầu bảng Nam Định bị nhóm bám đuổi rút ngắn khoảng cách về mặt điểm số.  Highlights | Merryland Quy Nhơn Bình Định - Thép Xanh Nam Định | Night Wolf V.League 1 - 2023/24