 (NLĐO) - Ngày 22-2, tòa án tại Barcelona đã ra phán quyết hậu vệ Dani Alves phạm tội tấn công tình dục và cựu cầu thủ CLB Barcelona sẽ phải ngồi tù 4 năm rưỡi.  Hành động tấn công tình dục của Dani Alves được thực hiện vào tháng 12 năn 2022 ở 1 hộp đêm tại Barcelona, sau đó anh bị bắt tạm giam để điều tra vào tháng 1 năm 2023. Dani Alves tại phiên tòa Trong phiên tòa xét xử, công tố viên đã đề nghị mức án 9 năm tù giam với Dani Alves, trong khi luật sự của bên bị hại đề nghị mức án phạt tù lên đến 12 năm. Tuy nhiên, do Dani Alves đồng ý trả số tiền khoảng hơn 50.000 euro để đền bù về tinh thần cho nạn nhân, nên mức án trên đã được tòa xem xét và giảm nhẹ xuống chỉ còn 4 năm rưỡi tù giam.  Dani Alves đã bị tạm giam từ tháng 1- 2023 và tòa cũng nhiều lần từ chối yêu cầu tại ngoại của cựu cầu thù này, vì cho rằng anh sẽ tận dụng cơ hội để trốn chạy về Brazil, bởi quốc gia này không dẫn độ công dân bị kết án tù tại quốc gia khác.  Dani Alves đã bị CLB Pumas chấm dứt hợp đồng Ngoài việc phải ngồi tù vì những tội lỗi của mình, Dani Alves cũng đã làm hỏng hình ảnh 1 cầu thủ huyền thoại mà anh gây dựng trong suốt sự nghiệp thi đấu bóng đá ở cấp độ CLB cũng như ĐTQG Brazil.  Ngay khi bị bắt tạm giam, Alves vẫn thuộc biên chế của CLB Pumas tại giải VĐQG Mexico, nhưng đã bị đội bóng này chấm dứt hợp đồng.  