 Rơi xuống hạng 9 trên bảng xếp hạng, không còn khả năng đua vô địch khiến người hâm mộ thất vọng, CLB Hà Nội đang đánh mất mình một cách khó hiểu.  Ở vòng 12 V-League 2024 diễn ra vào chiều nay (3.3), CLB Hà Nội làm khách trên sân 19 Tháng 8 Nha Trang của CLB Khánh Hòa, với mục tiêu buộc phải có điểm để lấy lại hình ảnh của mình. CLB Hà Nội (trái) đang sa sút ở mùa giải năm nay   Minh Hoàng Ở vòng đấu trước, họ thua ngược Nam Định 2-3 khi đã dẫn trước 2-1 ở phút 90+3, khiến người hâm mộ ngỡ ngàng. Những mùa bóng trước đây, đội bóng của bầu Hiển luôn là "ông kẹ" ở V-League. Có những thời điểm, họ muốn thắng là thắng, bất kể đối thủ là ai. Thời hoàng kim đó, CLB Hà Nội thâu tóm 6 chức vô địch V-League, 3 chức vô địch Cúp quốc gia cùng 5 Siêu cúp quốc gia. Thế nhưng ở mùa bóng năm nay, đội bóng của bầu Hiển sa sút một cách khó hiểu. Trong 5 trận gần nhất, họ chỉ thắng 1 trận trước CLB TP.HCM. Mất đi sức mạnh vốn có của mình, CLB Hà Nội bây giờ có thể thua bất cứ đội bóng nào. Bằng chứng là họ thua CLB LPBank HAGL 0-2 ở vòng đấu thứ 8. HLV người Nhật Bản của đội Hà Nội  Đội bóng sa sút nên việc trảm tướng là điều dễ hiểu. CLB Hà Nội đã sử dụng đến 4 HLV ở mùa bóng năm nay, và con số này chưa chắc đã dừng lại. Việc thay tướng quá nhiều chỉ khiến cho đội mất đi tính ổn định vì các cầu thủ phải liên tục thích nghi với triết lý của từng HLV khác nhau. Sau khi Quang Hải, Đoàn Văn Hậu và nhiều cầu thủ giỏi khác rời đi, CLB Hà Nội không có được sự tăng cường đáng kể nào, khiến có dư luận cho rằng phải chăng bầu Hiển đã ngán bóng đá? Trở lại với trận đấu gặp chủ nhà Khánh Hòa, đội bóng do HLV Iwamasa Daiki dẫn dắt vừa chia tay thủ môn Bùi Tấn Trường (đầu quân cho đội Bình Phước), nên thủ môn Quan Văn Chuẩn sẽ trấn giữ khung thành. Hàng tấn công của họ vẫn có các khẩu pháo hạng nặng là Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Văn Quyết, Denilson nên đủ sức xé lưới đội chủ nhà. Vấn đề là HLV Iwamasa Daiki cần gia cố hàng phòng ngự, bởi họ đang là đội có số bàn thua nhiều thứ nhì V-League 2024 với 17 bàn, chỉ ít hơn CLB Hải Phòng (19 bàn). Nếu tiếp tục thua ở trận đấu này, thì đây sẽ là mùa giải đáng quên của đội bóng từng là thế lực lớn của bóng đá VN. Trên sân Hàng Đẫy, CLB Công an Hà Nội (CAHN) sẽ đón tiếp đội khách Hà Tĩnh (18 giờ). Từ khi dẫn dắt CLB CAHN, HLV Kiatisak liên tục thành công với 3 trận toàn thắng để leo lên hạng 3 với 21 điểm, đe dọa ngôi đầu bảng của CLB Nam Định. HLV Vũ Hồng Việt  HLV Kiatisak đã rất hay khi tập trung gia cố hàng phòng ngự chắc chắn và triển khai lối đá phản công hiệu quả với những con  người mà ông có trong tay. Dưới trướng của HLV người Thái Lan, các cầu thủ Nguyễn Quang Hải, Hồ Tấn Tài, Nguyễn Văn Thanh, Bùi Hoàng Việt Anh… đều chơi tốt, giúp đội bóng này đá hay trên sân nhà lẫn sân khách. Với phong độ hiện tại, CLB CAHN đủ sức lấy trọn 3 điểm trước CLB Hà Tĩnh. Nếu CLB CAHN giành chiến thắng, sẽ là áp lực rất lớn với đội đầu bảng Nam Định. Vòng đấu này, đội bóng thành Nam gặp khó vì phải làm khách trước chủ nhà SLNA (18 giờ). Đội bóng xứ Nghệ dù chơi phập phù nhưng rất khó chịu khi đá trên sân Vinh. Cho nên, nếu không tận dụng được sức mạnh của hàng tấn công với các chân sút Nguyễn Văn Toàn, Rafaelson, Hendrio, thì đội quân của HLV Vũ Hồng Việt có thể bị chia điểm và bị đội bóng của HLV Kiatisak rút ngắn điểm số. Các cặp đấu còn lại của vòng 12 V-League 2024 diễn ra chiều nay (3.3): 17 giờ: Quảng Nam gặp Bình Định; 19 giờ 15: TP.HCM gặp Bình Dương.  CLB LPBank HAGL đã có lại niềm vui khi đánh bại chủ nhà Thanh Hóa 2-1 ở vòng 12 V-League 2024 diễn ra tối qua (2.3). Với những tân binh chất lượng vừa được tăng cường như Joao Oliveira Veras, Gabriel Dias, Huỳnh Tấn Tài, LPBank HAGL chơi tự tin và sẵn sàng đẩy cao đội hình tấn công trước đội quân của HLV Popov. Đội bóng phố núi trận này chơi tấn công rất tốt và phòng ngự khá chắc chắn nên đã đem lại hiệu quả. Minh Vương ghi bàn mở tỷ số do thủ môn Xuân Hoàng (Thanh Hóa) chuyền hỏng, nhưng bàn ấn định 2-1 là pha dàn xếp đá phạt góc để Joao Oliveira Veras đánh đầu quyết đoán trong vòng 16 m 50. Thanh Hóa ghi 1 bàn từ chấm 11 m, do hậu vệ Gabriel Dias (LPBank HAGL) để bóng chạm tay trong vòng cấm. Thắng trận này, LPBank HAGL được 10 điểm tạm vươn lên hạng 12 trên bảng xếp hạng. Ở trận đấu còn lại, Hải Phòng hòa Thể Công Viettel 1-1.