 Với kinh nghiệm dạn dày ở sân chơi bóng đá sinh viên, lực lượng cầu thủ đồng đều cùng thành tích ấn tượng ở mùa đầu tiên, đội Trường ĐH Thủy lợi là ứng cử viên vô địch hàng đầu ở vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024).  Đội Trường ĐH Thủy lợi đang là đương kim á quân giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần I - 2023, sau hành trình kiên cường tại vòng chung kết cách đây 1 năm trên sân vận động Trường ĐH Tôn Đức Thắng (TP.HCM). Sau khi dễ dàng vượt qua vòng loại với 2 trận toàn thắng trước đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân (1-0) và Học viện Báo chí và Tuyên truyền (3-0), thầy trò HLV Vũ Văn Trung giành vé đến vòng chung kết năm ngoái với bảng đấu khó khăn cùng chủ nhà Trường ĐH Tôn Đức Thắng.  Khởi đầu chật vật khi để thua "sốc" trước đội Trường ĐH Văn Lang với tỷ số 1-2, sau đó dù đã dẫn trước ở trận gặp đội Trường ĐH Tôn Đức Thắng nhưng lại bị gỡ hòa ở phút bù giờ cuối cùng, đội Trường ĐH Thủy lợi phải chờ đến chiến thắng ở lượt cuối trước đội Trường ĐH Tây Nguyên mới có thể giành vé vớt đi tiếp với tư cách đội đứng thứ ba xuất sắc nhất.   Đội Trường ĐH Thủy lợi là đội bóng bản lĩnh và lì lợm ĐỘC LẬP Tuy nhiên, khó khăn đã cho thấy đội bóng nào mới thực sự là anh tài. Đội Trường ĐH Thủy lợi sau đó đánh bại kình địch Trường Sư phạm TDTT Hà Nội trên chấm luân lưu với tỷ số 4-2 (hòa 0-0 trong thời gian thi đấu chính thức) ở tứ kết, rồi quật ngã chủ nhà Trường ĐH Tôn Đức Thắng bằng sự thực dụng đến "đáng sợ", dù phải thi đấu dưới áp lực của hàng nghìn CĐV đối thủ.  Song, cuộc hành trình đến danh hiệu của thầy trò HLV Vũ Văn Trung không thể hoàn thành trọn vẹn đến phút cuối. Trong trận chung kết với đội Trường ĐH Huế, đội Trường ĐH Thủy lợi đã cùng đối thủ tạo ra cuộc rượt đuổi tỷ số nghẹt thở với tỷ số 2-2. Trong đó có tới hai lần, Nguyễn Hoàng Danh cùng đồng đội gỡ hòa sau khi bị đối thủ vượt lên. Nhưng trên chấm đá luân lưu phân định nhà vô địch, đội Trường ĐH Thủy lợi đã gục ngã khi thủ môn Channa Phonesavath bên phía đội Trường ĐH Huế trở thành người hùng, hóa giải tới 2 quả đá luân lưu của đội Trường ĐH Thủy lợi để đưa đại diện miền Trung lên ngôi vô địch đầy kịch tính. Đó là bóng đá. Khi bước vào loạt đá luân lưu, chúng ta không thể nói trước điều gì. Tôi tự hào về bản lĩnh học trò xuyên suốt hành trình giải đấu, nhưng có những thứ chúng tôi cần chỉnh sửa, cải thiện thêm để chơi tốt hơn tại vòng chung kết năm nay  "Đó là bóng đá. Khi bước vào loạt đá luân lưu, chúng ta không thể nói trước điều gì. Tôi tự hào về bản lĩnh học trò xuyên suốt hành trình giải đấu, nhưng có những thứ chúng tôi cần chỉnh sửa, cải thiện thêm để chơi tốt hơn tại vòng chung kết năm nay", HLV Vũ Văn Trung của đội Trường ĐH Thủy lợi khẳng định. Ở vòng loại giải đấu năm nay, đội Trường ĐH Thủy lợi không còn bước trên con đường trải đầy hoa hồng. Lá thăm đưa Nguyễn Hoàng Danh cùng đồng đội rơi vào bảng đấu "hóc búa", khi phải chạm trán đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh, đối thủ mà HLV Vũ Văn Trung nhận định là tiệm cận trình độ chuyên nghiệp, với dàn cầu thủ cực mạnh ở kỹ chiến thuật, sức rướn, sức bền cũng như khả năng chịu đựng áp lực.  Dù vậy, đội Trường ĐH Thủy lợi một lần nữa chứng tỏ bản lĩnh khi vượt qua đối thủ (1-0) để đứng đầu nhóm đấu, rồi thắng thuyết phục đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân (4-0), giành tấm vé đến vòng chung kết diễn ra tại TP.HCM từ ngày 16 - 31.3. Nguyễn Hoàng Danh (số 11) là "khối óc" trong lối chơi của đội Trường ĐH Thủy lợi ĐỘC LẬP Điểm đáng nói nhất ở đội Trường ĐH Thủy lợi, làm nên sự khác biệt của thầy trò HLV Vũ Văn Trung với các đối thủ khác, nằm ở sự kỷ luật, chắc chắn trong lối chơi, bên cạnh bản lĩnh vượt khó đã được trui rèn qua nhiều sân chơi khắc nghiệt. "Đó là tinh thần của người Thủy lợi, không bao giờ lùi bước. Càng khó khăn, chúng tôi càng coi đó là cơ hội để thể hiện năng lực bản thân", HLV Vũ Văn Trung tự hào chia sẻ. Hình ảnh rắn rỏi của đội Trường ĐH Thủy lợi được thể hiện ngay ở người thầy tận tụy Vũ Văn Trung - chứng nhân lịch sử suốt 20 năm thăng trầm của bóng đá Thủy lợi. Trước thềm vòng loại năm nay, thầy Trung phải lên bàn mổ để chữa trị dứt điểm chấn thương dây chằng.  Tuy nhiên, với đôi chân phải chống nạng, đi lại vẫn tập tễnh khó khăn, nhưng HLV Vũ Văn Trung vẫn đồng hành cùng học trò ở mọi buổi tập, ra sân chỉ đạo dưới cái rét "căm căm" của Hà Nội cuối đông. Chứng kiến ngọn lửa nhiệt huyết của người thầy, các cầu thủ Thủy lợi cũng ra sân với tinh thần quyết chiến, nhờ vậy vượt qua những đối thủ đáng gờm để viết tiếp hành trình còn dang dở mùa trước. "Bao nhiêu năm cầm quân ở sân chơi bóng đá sinh viên, nhưng trận đấu này vẫn quá cảm xúc, quá đặc biệt. Tôi chỉ muốn hòa mình vào trận đấu, quên đi tất cả để cùng chiến đấu với học trò. Có lẽ vì chừng ấy cảm xúc mà... quên luôn rằng mình đang cần chiếc nạng. Nhưng tinh thần bóng đá sinh viên là vậy đấy, phải hết mình, phải nỗ lực đến cùng", HLV Vũ Văn Trung chia sẻ.   Nhiệt huyết của HLV Vũ Văn Trung ĐỘC LẬP Ở vòng chung kết năm nay, do đương kim vô địch á quân (đội ĐH Huế) đã dừng bước ở vòng loại, nên đội Trường ĐH Thủy lợi với tư cách đương kim á quân hiển nhiên là ứng viên sáng giá nhất. HLV Vũ Văn Trung đang có trong tay lứa cầu thủ rất tài năng trải đều cả 3 tuyến, với những ngôi sao đã khẳng định giá trị như Trần Đức Hoan, Nguyễn Hoàng Danh, Nguyễn Văn Dũng, Trần Bảo Trung hay Bùi Xuân Trường… bên cạnh những cầu thủ được bổ sung từ lớp chuyên sâu bóng đá năm nhất.  Đội hình của Trường ĐH Thủy lợi đã có thêm 1 năm để gắn kết, hiểu nhau hơn, tìm thấy sự ăn ý trong lối chơi. "Khi lứa đàn em (năm nhất, năm hai) đã bắt đầu hòa nhập được với đàn anh, cộng với bản lĩnh được làm dày qua từng khó khăn chúng tôi bước qua, đội Trường ĐH Thủy lợi đang có lực lượng rất tốt", HLV Vũ Văn Trung nhận định. Nói về mục tiêu của đội Trường ĐH Thủy lợi, HLV Vũ Văn Trung nhận định: "Chúng tôi sẽ tính toán từng trận một, vượt qua từng đối thủ, để thực hiện nhiệm vụ có huy chương (tức là đạt tối thiểu hạng ba) ở giải năm nay. Có thể đội Trường ĐH Thủy lợi sẽ rơi vào bảng đấu hay nhánh đấu khó khăn, nhưng không sao cả. Chúng tôi đã quen với cái khó rồi".  Tinh thần ĐH Thủy lợi sẽ "rực cháy" ở vòng chung kết? ĐỘC LẬP Trong đó, tiền vệ Nguyễn Hoàng Danh sẽ là hạt nhân trong lối chơi của đội Trường ĐH Thủy lợi. Trở lại sau chấn thương, Hoàng Danh đã gây ấn tượng với 3 bàn thắng sau 3 trận vòng loại, đáng chú ý nhất là cú sút phạt tuyệt đẹp ở góc khó vào lưới đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh, giúp đội Trường ĐH Thủy lợi có chiến thắng quý như vàng.  Chúng tôi sẽ tính toán từng trận một, vượt qua từng đối thủ, để thực hiện nhiệm vụ có huy chương (tức là đạt tối thiểu hạng ba) ở giải năm nay. Có thể đội Trường ĐH Thủy lợi sẽ rơi vào bảng đấu hay nhánh đấu khó khăn, nhưng không sao cả. Chúng tôi đã quen với cái khó rồi Cầu thủ gốc Hà Tĩnh có tố chất kỹ thuật khéo léo, sự nhanh nhạy, óc quan sát và tầm nhìn tốt. Trong vai trò người nhạc trưởng tuyến giữa, Hoàng Danh chơi như một "cỗ máy" đếm nhịp, giúp đội Trường ĐH Thủy lợi vận hành mềm mại, nhịp nhàng. Danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất vòng loại phía bắc" là lời động viên để Hoàng Danh tiếp tục tỏa sáng. Với thành tích đã có ở giải Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần I - 2023, cùng màn thể hiện rất ổn định ở vòng loại, đội Trường ĐH Thủy lợi hứa hẹn là một trong những tập thể đáng xem nhất vòng chung kết năm nay. Trường ĐH Thủy lợi thành lập năm 1959, là cơ sở giáo dục hàng đầu trong việc đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu khoa học, phát triển và chuyển giao công nghệ tiên tiến trong các ngành khoa học, kỹ thuật, kinh tế và quản lý, đặc biệt trong lĩnh vực thủy lợi, môi trường, phòng chống và giảm nhẹ thiên tai. Trong hơn 60 năm xây dựng và phát triển, với những cống hiến lớn lao cho sự nghiệp cách mạng xây dựng và bảo vệ Tổ quốc qua các thời kỳ lịch sử, Trường ĐH Thủy lợi vinh dự được Đảng, Nhà nước ghi nhận, biểu dương và khen tặng nhiều phần thưởng cao quý như Huân chương Hồ Chí Minh (năm 2004), Đơn vị Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới (năm 2000), Huân chương Độc lập hạng Nhất (năm 1999, 2009), Huân chương Độc lập hạng Hai (năm 1994), Huân chương Độc lập hạng Ba (năm 1989), Huân chương Lao động hạng Nhất (năm 1984, 2019).   