 Một trận hòa và 4 trận thua liên tiếp khiến CLB Hải Phòng từ vị thế tốp đầu đầu bị tụt sâu xuống phía dưới bảng xếp hạng V-League 2023 – 2024.  Nhiều cổ động viên Hải Phòng đã nghĩ tới trận thắng “cắt dây đen” khi đội nhà chỉ phải tiếp một CLB SLNA thiếu vắng nhiều trụ cột vì chấn thương ở vòng 11 V-league 2023 – 2024 trên sân nhà vào tối 27.2. Thực tế, các cầu thủ CLB Hải Phòng chỉ còn cách chiến thắng mấy phút nhưng sự mất tập trung, thiếu quyết đoán trong phòng thủ đã giúp đối thủ được hưởng quả 11 m ở phút 89 và gỡ hòa.  Khán giả Hải Phòng vui mừng với bàn thắng dẫn trước 2-1 của Mpande MINH TÚ “Một trận đấu đầy tiếc nuối. Chúng tôi đã mắc sai lầm cực lớn ở cuối trận khi hàng thủ đá không an toàn. Tình huống đó chỉ cần phá bóng đơn giản là xong”, HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ. Ông Nghiêm thừa nhận đây là khoảng thời gian vô cùng khó khăn với đội bóng đất cảng khi đã có 5 trận không thắng, trong đó có đến 4 trận thua.  “Trận hòa khiến tinh thần cả đội đi xuống. Không những mất điểm mà chúng tôi còn mất người khi Văn Tới và Mpande gặp trận thương. Cứ thế này thì thật sự khó khăn”, HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ. Theo ông Nghiêm, đội bóng của ông không chỉ kém may mắn mà còn mất đi nhiều trụ cột với 8 cầu thủ chấn thương.  HLV Chu Đình Nghiêm và CLB Hải Phòng đang có phong độ không tốt MINH TÚ “Ngay cả Hữu Sơn và Việt Hưng cũng mới trở lại sau chấn thương, chỉ có thể vào sân từ hiệp 2. Tôi đang tìm cách ký hợp đồng với một trung vệ và một tiền vệ công để cải thiện tình hình của đội bóng”. Sau 5 trận thi đấu bết bát, CLB  Hải Phòng đã tụt xuống vị trí thứ 9 với 12 điểm và có thể tụt thêm hai bậc nữa nếu các đội xếp sau có kết quả tốt ở vòng đấu này. Với CLB SLNA, một điểm có được trên sân Lạch Tray ở những phút cuối giúp họ vượt mặt Hải Phòng về điểm số và vươn lên vị trí thứ 7. HLV Phan Như Thuật đánh giá đây là kết quả hợp lý với những cố gắng của các cầu thủ. “Chúng tôi cũng bỏ lỡ nhiều cơ hội nhưng các cầu thủ đã chơi đầy cố gắng, đặc biệt là các bạn trẻ”, ông Thuật chia sẻ sau trận đấu. Đinh Xuân Tiến (giữa) cùng các đồng đội có trận hòa may mắn trên sân Lạch Tray MINH TÚ HLV trưởng của đội SLNA cho biết đã nghiên cứu khá kỹ lối chơi của Hải Phòng để bày bố cách khắc phục nhưng những bài đánh cố định, đặc biệt là phạt góc của đội chủ sân Lạch Tray quá lợi hại. “Hai bàn thua là khó tránh. Ngoài ra, lịch thi đấu quá dày khiến thể lực cả đội bị bào mòn, đôi khi mất tập trung. Quan trọng là họ luôn thi đấu hết mình, hết sức”, ông Thuật đánh giá. 