 Gần 2.200 vận động viên trong và ngoài nước đã có mặt ở Quảng Bình để tham gia giải chạy 'Quảng Bình Discovery Marathon' năm 2024.  Ngày 10.3, gần 2.200 vận động viên trong và ngoài nước có mặt tại TT.Phong Nha (H.Bố Trạch, Quảng Bình) để tham gia giải chạy "Quảng Bình Discovery Marathon" năm 2024. Đây là ngày tranh tài thứ 2 của giải đấu, sau lễ khai mạc hôm qua 9.3. Giải đấu chào mừng các ngày lễ kỷ niệm lớn của đất nước và địa phương trong năm 2024, đồng thời quảng bá thiên nhiên, các sản phẩm du lịch tại Phong Nha – Kẻ Bàng. Các vận động viên tranh tài ở cự ly 6 km HỮU TÚ Giải chạy “Quảng Bình Discovery Marathon" năm 2024 có 4 nội dung thi gồm các cự ly: 42 km, 21 km, 10 km và 6 km.  Từ sáng sớm, hàng trăm vận động viên tham gia chạy ở cự ly 42 km đã có mặt tại điểm xuất phát, hào hứng và mong đợi được trải nghiệm những cảnh quan thiên nhiên, núi rừng tại thị trấn di sản. Một vận động viên nước ngoài đạt thành tích cao tại giải HỮU TÚ Chị Nguyễn Thị Trà Giang, vận động viên đoạt giải nhất cự ly 42 km, tỏ ra thích thú khi được hòa mình vào thiên nhiên khi chạy trên các cung đường tại Phong Nha - Kẻ Bàng. “Mình rất ấn tượng với đường chạy tại giải đấu này. Mình đã tham gia rất nhiều giải đấu nhưng tại đây mình cảm thấy được hòa mình với thiên nhiên, hít thở không khí trong lành, ngắm nhìn cảnh quan núi rừng suốt cung đường chạy”, chị Giang bày tỏ. Ở cự ly 6 km có sự tham gia của một số vận động viên nhí HỮU TÚ Trong ngày tranh tài hôm nay 10.3, vận động viên chạy cự ly 42 km xuất phát vào lúc 4 giờ 30 phút. Tương tự, cự ly 21 km xuất phát lúc 7 giờ 30 phút, cự ly 10 km xuất phát lúc 8 giờ 15 phút, cự ly 6 km xuất phát lúc 8 giờ.