 Cú đúp của tiền đạo Tiến Linh đã giúp CLB Bình Dương có chiến thắng 3-2 trước SLNA, qua đó tiếp tục phả hơi nóng vào gáy CLB Nam Định trong cuộc đua vô địch tại V-League 2023 - 2024.  Tiến Linh tỏa sáng với cú đúp vào lưới SLNA Khả Hòa CLB Bình Dương trở về sân nhà Bình Dương với quyết tâm lấy trọn 3 điểm trước đối thủ SLNA, để gạt bỏ kỷ niệm buồn sau thất bại 0-1 trên sân Thống Nhất của CLB TP.HCM vòng đấu trước. Đúng như kỳ vọng, thầy trò HLV Lê Huỳnh Đức đã tìm được niềm vui chiến thắng trong ngày thi đấu bùng nổ của Tiến Linh. Dù làm khách nhưng SLNA không hề dễ dàng bị lép vế, có khí thế mạnh mẽ nhờ sức trẻ và cả sự cổ vũ của CĐV quê nhà vốn sinh sống và làm việc rất đông ở Bình Dương. Highlight CLB Bình Dương 3-2 CLB Sông Lam Nghệ An | Vòng 13 V-League 2023-2024 Tuy nhiên, thế giằng co của trận đấu chỉ kéo dài 28 phút khi cú sút của Tiến Linh trúng tay hậu vệ SLNA, trước khi tiền đạo số 1 của đội tuyển Việt Nam thực hiện lạnh lùng quả 11 m, giúp đội chủ nhà vượt lên dẫn trước. Atshimene Charles tỏa sáng với 1 bàn thắng và 1 kiến tạo Khả Hòa Ở mùa giải này, CLB Bình Dương đang sở hữu hàng phòng ngự số 1 V-League với chỉ 9 bàn thua sau 12 trận trước đó. Dễ hiểu khi họ đã tận dụng tốt lợi thế dẫn điểm để làm chủ thế trận, không cho SLNA quá nhiều không gian để tìm bàn gỡ. Sang hiệp 2, HLV Lê Huỳnh Đức có cơ hội ăn mừng bàn thắng thứ 2, sau tình huống đội nhà chuyển trạng thái rất nhanh. Tân binh Atshimene Charles đã có đường chọc khe rất hay giúp Tiến Linh phá bẫy việt vị và vượt qua thủ môn Văn Việt ở thế đối mặt. Chiến thắng giòn giã ngỡ như trong tay CLB Bình Dương khi Atshimene Charles có bàn nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 80.  Tuy nhiên, cùng với việc Tiến Linh được rút ra khỏi sân, CLB SLNA đã quật khởi mạnh mẽ và có liền 2 bàn gỡ do công Olaha và Mạnh Quỳnh ở các phút 85 và 87. Việc Tiến Linh tìm lại phong độ là tin vui cho đội tuyển Việt Nam Khả Hòa Tuy nhiên, CLB Bình Dương sau đó đã kịp ổn định đội hình và đảm bảo sự an toàn cho thủ môn Minh Toàn, bảo đảm rời sân với 3 điểm sau chiến thắng sít sao 3-2. Ống kính truyền hình cho thấy HLV Lê Huỳnh Đức rõ ràng không vui.  Chắc chắn sau trận đấu, ông Đức sẽ tập trung nhắc nhở đội bóng cải thiện sự tập trung ở những phút cuối. Nhưng nhìn toàn cục đội bóng của ông đã có 26 điểm, xây chắc ngôi nhì bảng và bám sát ngay sau đội đầu bảng Nam Định với khoảng cách chỉ bằng 1 trận thắng. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn   Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn     Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.