 Kỹ thuật và nhân lực hạn chế, các góc máy quay không đủ tốt khiến cho công nghệ VAR ở giải nhà nghề Indonesia tạo ra tranh cãi, tình hình tương tự với những gì đang diễn ra ở giải V-League.  Truyền thông Indonesia thậm chí còn đặt ra câu hỏi: "Cần thiết hay không cần thiết, trong việc áp dụng công nghệ video hỗ trợ trong tài (VAR) tại giải bóng đá nhà nghề Liga 1 của Indonesia?". Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir xác nhận hôm qua (6.3), rằng công nghệ VAR sẽ được áp dụng khi giải Liga 1 mùa bóng 2023-2024 của Indonesia khai diễn vào tháng 5 tới đây. Theo trang CNN Indonesia: "Lẽ ra việc áp dụng công nghệ VAR vào giải Liga 1 đã được thực hiện trước đây, nhưng buộc phải hoãn lại do thiếu hụt nguồn nhân lực và trục trặc trong khâu vận hành. Riêng về vấn đề nguồn nhân lực, các trọng tài, trợ lý trọng tài và tổ trọng tài VAR cần được tập huấn chuyên sâu. Đây là vấn đề khiến những nhà điều hành giải Liga 1 tại Indonesia cân nhắc và trì hoãn việc sử dụng VAR cho đến giờ", CNN Indonesia thông tin thêm. Công nghệ VAR sẽ được sử dụng ở Indonesia trong thời gian tới PSSI Có nghĩa là những tồn đọng trong việc áp dụng công nghệ VAR tại Indonesia tương tự như những gì đang xảy ra ở giải V-League của bóng đá Việt Nam. Khác với các nền bóng đá tiên tiến trên thế giới, các góc quay sử dụng trong công nghệ VAR ở các nền bóng đá nhỏ như Việt Nam hay Indonesia không rõ ràng. Điều này khiến cho nhiều tình huống tại giải V-League trong thời gian vừa rồi, các trọng tài phải check VAR rất lâu, do các góc quay cũng không thể hiện rõ ràng tình huống cần tham khảo băng hình. Đấy là chưa kể đến nguồn nhân lực để vận hành công nghệ VAR, từ trọng tài phòng VAR cho đến trọng tài chính trên sân cũng chưa quen với công nghệ này, nên bản thân họ cũng có những quyết định gây tranh cãi. Nếu VAR có các góc máy rõ ràng hơn, hình ảnh tốt hơn, chắc chắn sẽ tránh được những tranh cãi này, giúp cho người hâm mộ trung lập tin tưởng hơn vào sự công bằng của các trọng tài và sự công bằng của giải đấu. Truyền thông Indonesia kêu gọi giải Liga 1 của bóng đá nước này trước khi áp dụng chính thức công nghệ VAR vào Liga 1, cần có những thử nghiệm kỹ lưỡng, nhằm giúp cho việc áp dụng công nghệ VAR ở giai đoạn sử dụng chính thức sắp tới được tốt hơn. Lần gần nhất giới bóng đá Indonesia áp dụng công nghệ VAR một cách rộng rãi trong thời gian dài là tại vòng chung kết World Cup U.17, diễn ra hồi giữa năm ngoái tại Indonesia. Tuy nhiên, ở giải đấu đấy, các thiết bị VAR và đội ngũ nhân sự sử dụng VAR đều của FIFA, nên khâu vận hành sẽ khác hẳn so với khi nhân sự của Indonesia sử dụng công nghệ này.