 Tổng cộng có 20 trọng tài và 6 giám sát sẽ tham gia làm nhiệm vụ tại VCK giải TNSV THACO Cup 2024 theo sự điều động của Liên đoàn Bóng đá VN (VFF).  Điều này cho thấy mức độ quan tâm của VFF cho sân chơi sinh viên mà theo Tổng thư ký Dương Nghiệp Khôi đánh giá: "Giải đấu lớn nhất và chất lượng nhất, hấp dẫn và có sức lan tỏa, truyền cảm hứng mạnh mẽ nhất dành cho sinh viên đang được giới chuyên môn đặc biệt xem trọng. Ngoài ra, mỗi trận đấu tại VCK đều được truyền hình trực tiếp trên cả nước, thu hút hàng triệu người xem. Cho nên, trọng tài đòi hỏi phải là những người có chuyên môn cứng, tâm lý vững, bản lĩnh quán xuyến trận đấu và kinh nghiệm cầm còi phong phú điều hành". Trợ lý trọng tài FIFA Hà Thị Phượng làm nhiệm vụ tại vòng loại ở Bà Rịa-Vũng Tàu sẽ có mặt ở VCK ĐỘC LẬP Do VCK diễn ra tại TP.HCM nên VFF và ban trọng tài cũng rất linh động chọn đa số các trọng tài V-League, giải hạng nhất xuất sắc thời điểm này ở phía nam tham gia làm nhiệm vụ. Những cái tên nổi bật có thể kể gồm Trần Ngọc Nhớ, Dương Hữu Phúc, Trần Văn Trọng, Lê Văn Tâm đều đang trực tiếp cầm còi V-League mùa này. Trọng tài Trần Ngọc Nhớ từng làm ở vòng loại khu vực TP.HCM năm 2024, trọng tài Dương Hữu Phúc, Lê Văn Tâm và Trần Văn Trọng từng tham gia VCK mùa I - 2023. Những gương mặt khác đang làm nhiệm vụ ở giải hạng nhất như Võ Hoài Thương, Nguyễn Ngọc Tưởng hay Võ Quang Trung. Sự xuất hiện đông của các trọng tài chuyên nghiệp, giỏi nghề và thần kinh "thép" sẽ góp phần giúp cho các trận đấu được điều hành một cách chính xác, công bằng và khách quan. Nét đặc biệt tại VCK giải TNSV THACO Cup 2024 là có đến 7 vị trọng tài nữ cầm còi và cờ. Đây là con số đông nhất từ trước đến nay, vì các vòng loại như ở TP.HCM nhiều lắm cũng chỉ là 5 trọng tài, hay VCK năm rồi tối đa cũng chỉ 4 trọng tài nữ. Sự xuất hiện đông trọng tài nữ cho thấy giới "vua nữ áo đen" đang được VFF tin tưởng giao nhiệm vụ không chỉ trong các sân chơi nữ mà còn tham gia nhiều hơn vào các giải khác, giúp chị em nâng cao tay nghề.   Trọng tài Trần Thị Thanh (Huế) điều hành vòng loại khu vực TP.HCM tiếp tục được tìn nhiệm VCK  NHẬT THỊNH Trợ lý trọng tài Hà Thị Phượng cùng các đồng nghiệp  Ngoài những trọng tài FIFA như Lê Thị Ly, từng làm nhiệm vụ ở vòng loại TP.HCM; hay trợ lý FIFA Hà Thị Phượng tại vòng loại ở Bà Rịa-Vũng Tàu có mặt ở VCK; còn có Trần Thị Thanh, cô gái người Huế, cũng từng làm vòng loại TP.HCM xuất hiện tiếp ở VCK. Bên cạnh đó, các trợ lý trọng tài khác như Nguyễn Thị Như Thành, Đặng Thị Siêm, Nguyễn Thị Hằng Nga (đều của TP.HCM); Nguyễn Thị Kim Tuyền đến từ Tiền Giang góp phần làm cho lực lượng điều hành VCK lần này rất phong phú với các "bóng hồng" có mặt trên sân Trường ĐH Tôn Đức Thắng. Với nhiều nữ trọng tài xuất hiện cũng là cách giúp cho giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN nhẹ nhàng và màu sắc hơn, thu hút các ánh nhìn về phương pháp điều hành. Đây cũng là cách tạo nên không khí phấn chấn, lan tỏa mạnh mẽ hơn, từ đó mang sức lôi cuốn nhiều hơn nữa để không chỉ chào mừng những hoạt động sôi nổi trong tháng 3 - Tháng Thanh niên, mà còn tạo động lực thúc đẩy sự tiến bộ lâu dài của bóng đá học đường.   