 Chuẩn bị cho trận đấu với CLB TP.HCM trên sân Pleiku ngày 9.3 tới, CLB LPBank HAGL và HLV Vũ Tiến Thành nhận tin vui về sự trở lại của cầu thủ đội tuyển Việt Nam, chân sút quan trọng Đinh Thanh Bình.  Đinh Thanh Bình vui vẻ bên cạnh Tuấn Anh trong buổi tập của CLB LPBank HAGL CLB LPBank HAGL CLB LPBank HAGL gặp nhiều khó khăn ở mùa bóng này, với lý do không nhỏ đến từ chấn thương của tiền đạo ngoại Martin và song song đó là chân sút của đội tuyển Việt Nam Đinh Thanh Bình. Khởi đầu V-League 2023 - 2024, tiền đạo Đinh Thanh Bình chơi rất nổi bật trên hàng công CLB LPBank, trước khi bị chấn thương đầu gối sau pha tiếp đất không tốt ở trận gặp CLB Công an Hà Nội. Việc không có sự phục vụ của cầu thủ năng nổ được HLV Philippe Troussier gọi tên ngay lần tập trung đầu tiên trong ngày ra mắt đội tuyển Việt Nam, cùng với chân sút Martin đã khiến hàng công của CLB LPBank HAGL lâm vào khủng hoảng. HLV Vũ Tiến Thành đang có lực lượng ngày một tốt CLB LPBank HAGL Sau 12 trận, đội bóng phố núi chỉ ghi được 8 bàn thắng, chỉ hơn 2 đội xếp chót bảng là Thể Công Viettel và CLB Khánh Hòa. Tuy nhiên, có vẻ như giai đoạn khó khăn đã dần ở lại sau lưng. Sau khi kỳ chuyển nhượng giữa mùa mở ra, HLV Vũ Tiến Thành đã có 5 sự bổ sung gồm bộ đôi ngoại binh Gabriel, Joao cùng các ngôi sao đội tuyển U.23 Việt Nam Huỳnh Tấn Tài, Trần Quang Thịnh và Bùi Tiến Dũng. Hiệu ứng thấy ngay lập tức, khi HLV Vũ Tiến Thành đã cùng CLB LPBank có chiến thắng 2-1 ngay trên sân nhà của đội Thanh Hóa, qua đó thoát khỏi vị trí chót bảng và tạm vươn lên xếp thứ 12/14 đội. Tân binh Quang Thịnh trong màu áo CLB LPBank HAGL CLB LPBank HAGL Niềm vui nhân đôi, khi CLB LPBank đón chào sự trở lại của tiền đạo Đinh Thanh Bình, người hứa hẹn sẽ đem đến ngọn lửa chiến đấu mạnh mẽ cho hàng công đội bóng phố núi. Trong trận giao hữu gần nhất với CLB LPBank đang chơi ở giải hạng nhì, Đinh Thanh Bình đã chơi trọn vẹn hiệp 2. Theo đánh giá của các bác sĩ, chân sút sinh năm 1998 này đã sẵn sàng trở lại V-League, từ trận gặp CLB TP.HCM. Để đảm bảo Đinh Thanh Bình có thể tìm lại thể trạng ổn định và an toàn tốt nhất, HLV Vũ Tiến Thành nhiều khả năng chưa sử dụng anh từ đầu, mà chờ sang hiệp 2 khi có cơ hội thuận lợi.