 Tiếp nối thành công của mùa giải 2023, Honda Việt Nam vừa công bố định hướng hoạt động Mô tô thể thao 2024 với các chương trình phát triển mô tô thể thao trong nước và đưa đội tuyển Honda Racing Vietnam thi đấu tại đấu trường châu lục.  Với hoạt động thi đấu quốc tế, đội đua Honda Racing Vietnam sẽ nỗ lực tranh tài tại Giải đua xe Mô tô châu Á (Asia Road Racing Championship - ARRC) và giải trẻ Thái Lan (Thailand Talent Cup - TTC). Trong đó, giải đấu ARRC 2024 được kỳ vọng sẽ chứng kiến được sự trưởng thành vượt bậc hơn, thậm chí lên bục vinh quang để mang về niềm tự hào cho nước nhà. Honda Racing Vietnam tham dự giải đấu ARRC 2024 với 3 tay đua tại 1 hạng mục AP250. Chặng 1 của giải đua xe Mô tô châu Á sẽ diễn ra vào ngày 16-17.3 tại trường đua Chang Thái Lan. Các tay đua bao gồm Cao Việt Nam số đeo 65 - hiện là tay đua có thành tích ấn tượng nhất của đội đua Honda Racing Vietnam tại thể thức AP250. Ở mùa giải 2023, tay đua Cao Việt Nam đã giành 87 điểm, xếp vị trí 08/37 tay đua. Thậm chí có những vòng đấu, anh đã có thể dẫn đầu đoàn đua và mang lại hy vọng rất lớn cho người hâm mộ. Tay đua Cao Việt Nam Tay đua Nguyễn Tôn Anh Phú số đeo 19 gia nhập đội Honda Racing Vietnam và thi đấu tại giải Trẻ Thái Lan từ năm 2022. Sau 2 năm rèn luyện và cọ xát tại đấu trường khu vực, Phú đã có những thành tích đáng kể như Top 10 tay đua dự bị tại giải đua trẻ châu Á Idemitsu Asia Talent Cup 2024, Top 12 giải trẻ Thái Lan. Tay đua Nguyễn Tôn Anh Phú Tay đua Nguyễn Hữu Trí số đeo 18. Sau 1 năm gắn bó với đội tuyển Honda Racing Vietnam, tay đua trẻ này đã có những trưởng thành lớn: Top 4 hạng mục Honda CBR250 Challenge tại giải đấu Malaysia Superbike Championship, Top 36 tại hạng mục UB150 tại giải đua xe Mô tô châu Á (ARRC) 2023. Với sự trưởng thành sau một năm thi đấu cùng các đối thủ châu lục, năm 2024, Trí được giao phó trọng trách lớn hơn, thi đấu tại hạng mục AP250. Tay đua Nguyễn Hữu Trí Mùa giải ARRC 2024 dự kiến khởi tranh với 6 chặng thi đấu, tổ chức tại các trường đua lớn trong khu vực Châu Á. Honda Racing Vietnam sẽ thi đấu đủ 6 chặng tại hạng mục AP250. Giải trẻ Thái Lan (TTC) là giải đua do Công ty Thai Honda tổ chức hàng năm dành cho các tay đua trẻ. Kể từ năm 2019, Honda Việt Nam đã tạo cơ hội cho các tay đua trong nước tham dự thi đấu để giúp các tay đua ngày càng hoàn thiện kinh nghiệm, kĩ năng hướng tới đẳng cấp quốc tế. Mùa giải năm nay, đội đua Honda Racing Vietnam sẽ thi đấu với 3 tay đua Nguyễn Tôn Anh Phú, Nguyễn Hữu Trí và Ngô Nguyễn Việt Tuấn. Hy vọng với sức trẻ và kinh nghiệm thi đấu trong khu vực, cái tên sáng giá của đội sẽ gặt hái được thành tích cao ở mùa giải năm nay. Tay đua Nguyễn Hữu Trí, Ngô Nguyễn Việt Tuấn, Nguyễn Tôn Anh Phú Bên cạnh việc tham gia tranh tài tại các giải đấu lớn, đội đua Honda Racing Vietnam cũng sẽ chú trọng vấn đề đào tạo, luyện tập khi lần đầu tiên tham gia đào tạo chuyên sâu với huấn luyện viên tại Nhật Bản và Thái Lan. Song hành với đó, đội tuyển Honda Racing Vietnam sẽ cử những thành viên trẻ của đội tham gia trường đào tạo Honda Academy Thailand để ươm mầm những tài năng tương lai cho mô tô thể thao nước nhà. Đối với hoạt động trong nước, mùa giải VMRC được tổ chức bởi Liên đoàn liên đoàn xe đạp mô tô thể thao việt nam được coi là vườn ươm mầm tài năng để những người yêu thích tốc độ thỏa mãn đam mê, từ đó tìm ra được những tay đua tài năng đồng hành cùng đội đua  Honda Racing Vietnam thi đấu tại các giải quốc tế. Bước sang mùa giải 2024, VMRC sẽ có thêm hệ đua SP150. Các tay đua ghi danh tại giải đấu năm nay cũng sẽ được đánh giá và tuyển chọn một cách kỹ lưỡng bởi đội ngũ chuyên gia đến từ nước ngoài. Cụ thể, các hạng mục thi đấu trong mùa giải năm nay bao gồm: Đáng chú ý, VMRC 2024 sẽ dự kiến tổ chức xen kẽ các chặng tại cả hai miền Bắc Nam lần lượt ở trường đua Đồng Mô và Đại Nam.