 3 trận vòng 13 V-League 2023 - 2024 sẽ có sự hiện diện của VAR, nhằm giúp các trọng tài xử lý chuẩn xác hơn ở những cuộc so tài nóng bỏng.  Vòng 13 V-League 2023 - 2024 sẽ diễn ra vào ngày 8-9.3, với những trận đấu đáng chú ý khép lại giai đoạn lượt đi. Theo bố trí của ban tổ chức giải, sẽ có 3 trận đấu ở vòng này có VAR.  Dự kiến đó là các cuộc so tài giữa CLB Nam Định và CLB Thanh Hóa (sân Thiên Trường, 18 giờ ngày 8.3), CLB Hà Nội gặp CLB Quảng Nam (sân Hàng Đẫy, 19 giờ 15 ngày 8.3) và CLB Thể Công Viettel gặp CLB Công an Hà Nội (sân Hàng Đẫy, 19 giờ ngày 9.3). Đây đều là những trận đấu khó đoán, tiềm ẩn nhiều bất ngờ, đặt ra sức ép lớn cho đội ngũ trọng tài.  VAR sẽ giúp trọng tài giảm thiểu sai sót CLB NAM ĐỊNH Cuộc nội chiến nhóm đầu giữa đội Nam Định và đội Thanh Hóa chắc chắn sẽ rất kịch tính và hấp dẫn. Đội chủ nhà đang thi đấu đầy thăng hoa và hai trận liên tiếp trước đó, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt đều được chơi ở trận đấu có VAR. Ngay ở vòng 12, sau khi tham khảo trọng tài VAR, trọng tài chính đã quyết định công nhận bàn thắng của đội Nam Định vào lưới đội SLNA ở phút 94 là hợp lệ.  Trận đấu giữa đội Hà Nội và đội Quảng Nam trên sân Hàng Đẫy dự kiến do ông Nguyễn Đình Thái điều khiển, cũng mang đến nhiều chờ đợi.  Trong khi đó, trận đấu tâm điểm giữa Thể Công Viettel và đội Công an Hà Nội do trọng tài chính Hoàng Thanh Bình điều khiển. VAR cũng xuất hiện ở trận đấu này. Các trận đấu ở vòng 13 sẽ định đoạt thứ hạng các đội sau giai đoạn lượt đi. Hiện ngôi đầu sau nửa mùa giải đã chắc chắn thuộc về CLB Nam Định. Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt hơn nhóm bám đuổi 5 điểm, trong khi lượt đi chỉ còn 1 trận. CLB Bình Dương tạm đứng nhì bảng, trong khi vị trí thứ ba thuộc về CLB Công an Hà Nội. Ở nhóm nguy hiểm, vị trí cuối bảng thuộc về CLB Khánh Hòa với vỏn vẹn 8 điểm. CLB Thể Công Viettel (hạng 13) và HAGL (hạng 12) cùng có 10 điểm, đang cạnh tranh quyết liệt trong cuộc đua thoát hiểm.  Các vòng đấu vừa qua, VAR tuy gây ra tranh cãi ở một số tình huống nhưng các quyết định từ trọng tài VAR luôn chính xác. 