 Cứ vào mỗi mùa giải, ban huấn luyện cũng như người hâm mộ các đội bóng ở V-League lại nơm nớp lo lắng về chất lượng và phong độ của các cầu thủ ngoại mà đội bóng mình vừa ký hợp đồng. Bởi đơn giản, thành tích thi đấu trong mùa của các đội bóng ở V-League đều phải dựa phần lớn vào những cầu thủ ngoại này.  Theo công thức quen thuộc kể từ khi V-League ra đời và cho sử dụng cầu thủ ngoại, hầu hết các đội bóng đều săn tìm và ký hợp đồng với 1 trung vệ, 1 tiền vệ và 1 tiền đạo. Nếu đội nào có lực lượng cầu thủ nội chất lượng ở hàng thủ, họ sẽ dồn hai suất ngoại binh cho vị trí tiền đạo. Đó cũng là lý do nếu các cầu thủ này chơi không đúng phong độ hoặc trình độ không đúng như trong hồ sơ giới thiệu mà những nhà môi giới cung cấp, các đội rất dễ lâm nguy. CLB TP.HCM (phải) luôn đau đầu với cầu thủ ngoại Khả Hòa Mùa giải này, Thể Công Viettel đang mang đến nỗi thất vọng tràn trề cho người hâm mộ khi trải qua 5 trận thua liên tiếp, cột mốc kém cỏi nhất trong 5 năm qua, để rơi xuống nhóm nguy hiểm trên bảng xếp hạng. Ngoài việc các cầu thủ nội không có được phong độ tốt thì 3 cầu thủ ngoại của họ cũng được cho là không đạt yêu cầu. Mohamed Essam, Cunha và Jaha Abdumuminov không phải là những người thi đấu tệ nhất, nhưng có lẽ họ phải chịu trách nhiệm lớn nhất cho chuỗi phong độ kém cỏi vừa qua của đội bóng này. Mohamed Essam từng thi đấu tốt ở mùa trước, khiến Thể Công Viettel phải chia tay Jeferson để giữ anh lại. Nhưng sau 10 trận mùa này, Mohamed Essam chưa có nổi bàn nào. Jaha Abdumuminov sa sút phong độ, không còn đóng góp nhiều vào lối chơi của Viettel. Khá nhất có lẽ là Cunha, nhưng anh cũng chỉ ghi được 2 bàn thắng sau 9 trận, kém xa con số 12 bàn qua 20 trận trong màu áo Thanh Hóa ở mùa trước. Đây cũng là lý do cả Cunha và Essam đều không còn xuất hiện trong danh sách đăng ký của Thể Công Viettel trong trận gặp Hải Phòng ở vòng 12, và đội bóng của HLV Nguyễn Đức Thắng đã tìm được trận hòa để cắt đứt chuỗi 5 trận thua liên tiếp. CLB TP.HCM cũng thường xuyên rơi vào tình cảnh ký hợp đồng với cầu thủ ngoại không như ý. Còn nhớ tại mùa giải V-League 2020, họ đã phải "ngậm trái đắng" với hai cầu thủ "triệu đô" từ Costa Rica là Ariel Rodriguez và Jose Ortiz nên phải thanh lý hợp đồng sớm. Mùa giải 2021, chỉ sau 10 vòng đấu họ thanh lý cả 3 ngoại binh là Junior Barros, Joao Paulo và Dario Silva vì thi đấu quá tệ, khiến đội rơi xuống nhóm cuối bảng. Mùa giải này, CLB TP.HCM lại phải thanh lý cầu thủ Paul Ntep, người từng được cho là khoác áo đội tuyển Pháp và có giá chuyển nhượng "khủng" vì trình độ không theo kịp hồ sơ quảng cáo. CLB HAGL kể từ khi chia tay dàn cầu thủ "thế hệ vàng" như Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh… cũng trông chờ rất nhiều vào các ngoại binh nhưng đều không như ý. Qua 10 vòng đấu mùa giải này, họ cũng buộc phải thanh lý sớm Martin Dzilah và Jhon Cley vì thi đấu quá kém trên hàng công, dẫn đến việc đội bóng không thể tìm được trận thắng nào và luôn đội sổ ở bảng xếp hạng. Sau khi bổ sung tiền vệ Gabriel Dias và tiền đạo Joao Veras, CLB HAGL đã tìm được trận thắng 2-1 trước Thanh Hóa ở vòng 12, trong đó Veras ghi bàn ngay trận ra mắt. Có thể thấy việc quá trông chờ vào ngoại binh đang khiến không ít đội bóng ở V-League rơi vào tình thế khó khăn. Nếu lỡ ký hợp đồng với một cầu thủ có chất lượng không như lời giới thiệu, đội bóng đó nắm chắc việc phải vật lộn tránh vị trí xuống hạng. 