 U.19 Hà Nội và Thể Công Viettel sẽ tái hiện trận derby thủ đô nóng bỏng ngay tại Bình Dương vào chiều 5.3 trong trận chung kết giải bóng đá U.19 quốc gia năm 2024. Trận này hứa hẹn sẽ kịch tính như chung kết năm 2022 tại PVF.  U.19 SLNA vẫn "đen", HLV Minh Đức mát tay U.19 SLNA sau khi tăng cường 2 chiến binh từ đội V-League đã vượt qua PVF một cách xuất sắc ở tứ kết, tưởng chừng sẽ đi xa, có thể mơ đến cải thiện thứ hạng tốt hơn sau nhiều năm chờ đợi. Thế nhưng họ vẫn "đen" khi vấp phải tảng đá U.19 Hà Nội. Vài năm gần đây, ở cả giải U.19 lẫn U.21, đội bóng trẻ xứ Nghệ luôn thắng được Hà Nội. Như bán kết U.19 ở Tây Ninh và bán kết U.21 tại Thanh Hóa năm 2023, SLNA đều thắng Hà Nội. Nhưng lần này duyên nợ của 2 đội bóng, SLNA lại thua trong loạt đá 11 m. Thất bại này khiến U.19 SLNA không thể bảo vệ ngôi á quân và cũng đánh mất luôn cơ hội có mặt ở trận cuối cùng. U.19 SLNA vẫn "đen" khi về hạng ba Khả Hòa Vì sao U.19 Hà Nội lại vượt qua SLNA? Có thể nhìn thấy ngay đó là sự xuất hiện của một HLV rất "mát tay" trong làng bóng đá trẻ : Phạm Minh Đức. Thành tích của người đã có công gây dựng các lứa U giành thành tích nhiều năm liền từ 2014 đến nay cho bóng đá trẻ Hà Nội, có thể nói đứng đầu quốc gia. Ông Đức đã dẫn dắt Hà Nội vô địch giải U.21 từ năm 2015, 2016, 2018 và 2022. Chưa có một HLV nào "mát tay" khi mang đến 4/5 chức vô địch cho đội U.21 thủ đô. Bằng khả năng đọc trận đấu tốt, quan sát nhanh và kinh nghiệm phong phú khi làm bóng đá trẻ, ông Đức đã tạo nên sức sống hừng hực cho U.21 Hà Nội. Niềm vui chiến thắng của U.19 Hà Nội Khả Hòa Thế nên không phải ngẫu nhiên mà sau thất bại năm 2023 của U.19 và U.21 Hà Nội, ông Đức đã được mời lại về để bầu Hiển giao đội U.19. Và thực tế còn vài chệch choạc lúc đầu ở vòng loại gặp những trận đấu không như ý, có lúc bị đẩy vào thế gian nguy. Nhưng cuối cùng bằng bản lĩnh của mình, ông Đức đã đưa U.19 Hà Nội hiên ngang tiến vào vòng chung kết và giờ đây là trận chung kết. Nói hiên ngang bởi lực lượng trẻ Hà Nội không có nhiều tên tuổi nổi bật như thế hệ của Quang Hải, Văn Hậu hay Bùi Hoàng Việt Anh, Phạm Tuấn Hải của các năm trước. Hoặc gần nhất cũng không có ai quá nổi bật như Quan Văn Chuẩn, Vũ Tiến Long. Nhưng bù lại U.19 Hà Nội rất đoàn kết và khát khao để hòa HAGL, thắng Thanh Hóa, Phú Yên, vượt chủ nhà Bình Dương và thắng SLNA 10/9 trong loạt đấu súng nghẹt thở trên chấm 11 m (hòa 0-0) ở trận bán kết chiều 3.3. HLV Phạm Minh Đức và các học trò cùng niềm vui vào chung kết Khả Hòa Thể Công Viettel quyết đòi nợ Năm 2022 tại trận chung kết U.19 ở PVF, Thể Công Viettel gặp Hà Nội và đã dẫn trước 1-0 do Nguyễn Văn Tú (cầu thủ này đang khoác áo đội Huế tranh giải hạng nhất) ở hiệp 1. Và bảo vệ tỷ số đó cho đến phút 88 thì bất ngờ để U.19 Hà Nội gỡ hòa 1-1 do công của Nguyễn Long Nhật. Bàn thắng giúp đội bóng trẻ của HLV Lê Đức Tuấn khi đó lên tinh thần và từ một pha giải vây của hàng thủ Hà Nội, bóng đến chân Nguyễn Văn Trường (cầu thủ vừa tham gia đội tuyển Việt Nam thi đấu Asian Cup 2023 và đá chính trong màu áo Hà Nội tại V-League). Từ hơn 50 m, tiền vệ nhạc trưởng của Hà Nội đã tung cú sút bay luôn vào lưới Viettel ấn định tỷ số 2-1 ở phút 90 trong niềm vui vỡ òa. 2 bàn thắng chỉ trong hơn 1 phút đã đem lại chức vô địch ngược dòng quá hay của Hà Nội và cũng là thất bại đau đớn của thầy trò HLV Nguyễn Thanh Hải đến từ Viettel. U.19 Thể Công Viettel thắng LPBank HAGL ở bán kết Khả Hòa Lần này liệu HLV Đặng Thanh Phương cùng U.19 Hà Nội có đòi được nợ trên sân Bình Dương vào chiều 5.3 không? Trước một nhà cầm quân rất "quái" như Phạm Minh Đức sẽ không hề dễ dàng cho đội bóng đang khoác áo lính. Nhưng Thể Công Viettel có sự tự tin nhất định. Họ đã đứng trên Hà Nội ở vòng loại bảng A (bằng điểm nhưng hơn về chỉ số đối đầu khi thắng thầy trò HLV Phạm Minh Đức 4-0 ở lượt đi và thua 0-1 ở lượt về). Xét về phong độ, Thể Công Vietetl cũng ổn định hơn khi toàn thắng từ đầu vòng chung kết đến giờ. Lần lượt, đội bóng của Đặng Thanh Phương đã thắng Khánh Hòa, SLNA, Bình Phước, tứ kết thắng nhà vô địch 2023 Thanh Hóa, bán kết vượt qua HAGL 1-0. Bàn thắng lịch sử của Văn Trường giúp U.19 Hà Nội thắng ngược Viettel ở trận chung kết năm 2022 Minh Hiếu Trận chung kết derby thủ đô sẽ rất hấp dẫn. Liệu có tái hiện lại trận chung kết năm 2022 tại PVF hay u.29 Thể Công Viettel sẽ đòi nợ thành công?