 Chủ tịch CLB Thanh Hoá Cao Tiến Đoan khẳng định rằng ông thông cảm và không ghét bỏ bất kỳ trọng tài nào tại V-League.   “Bản thân tôi cũng rất chia sẻ những vất vả và áp lực của trọng tài khi chịu trách nhiệm điều khiển trận đấu. Tôi không hề ghét bỏ trọng tài tài nào. Cá nhân tôi từng có ý kiến về việc điều hành của một số ít trọng tài chứ tôi không vơ đũa cả nắm hoặc quy chụp cho họ bất kể ai vấn đề gì. Trọng tài cũng là con người và có những quyết định đôi lúc chưa chuẩn xác. Phần đông các trọng tài có trình độ chuyên môn cao, tư cách đạo đức rất tốt”, Chủ tịch CLB Thanh Hóa – ông Cao Tiến Đoan chia sẻ. Bầu Đoan tâm huyết với bóng đá MINH TÚ Đội bóng xứ Thanh đang có thành tích tốt với vị trí thứ 4 sau khi V-League kết thúc giai đoạn lượt đi. Tuy chưa hoàn toàn hài lòng về công tác trọng tài nhưng theo bầu Đoan, đội ngũ cầm cân nẩy mực cũng đã có những cố gắng.  Bầu Đoan đưa ra dẫn chứng về trận đấu giữa đội bóng của ông gặp CLB Nam Định ở vòng 13 V-League. Đội Thanh Hóa đã được hưởng phạt đền gỡ hòa 1-1, sau khi trọng tài tham khảo VAR. Bầu Đoan đánh giá các trọng tài phải đối diện với áp lực rất lớn từ hàng chục nghìn khán giả. Tuy nhiên, tổ trọng tài chính vẫn bản lĩnh, quyết đoán và đưa ra các quyết định chính xác để hoàn thành nhiệm vụ. Người hâm mộ của cả 2 đội đều cảm thấy thuyết phục.  “Thời gian kiểm tra công nghệ VAR ở trận đấu này rất nhanh. Rõ ràng, tổ trọng tài VAR và tổ trọng tài trên sân cỏ như anh Viết Duẩn trọng tài chính điều khiển trận đấu đã có sự kết nối tốt hơn nhiều. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là tính chính xác của quyết định được đưa ra. Nếu đó là quyết định đúng, dù tôi hay các thành viên của đội Đông Á Thanh Hóa sẽ chấp nhận một cách thoải mái”, ông Đoan nhận định.  HLV Popov và đội Thanh Hóa Chủ tịch của CLB Thanh Hóa mong muốn các trọng tài trên sân và trọng tài VAR cần có sự phối hợp tốt, ăn ý để tránh sự bất công, thiệt thòi cho đội bóng. Các đội sẽ bất lợi khi trình độ trọng tài không cao, không đưa ra được các quyết định đúng đắn. Đặc biệt, CLB Thanh Hóa mong muốn được đối thoại công khai với các trọng tài để tìm hướng giải quyết công tác trọng tài sao cho tốt hơn, hoàn thiện hơn.  “Tôi đã có văn bản đề nghị muốn đối thoại trực tiếp với trọng tài bởi một số tình huống đang gây ra tranh cãi. Chúng tôi mong muốn các trận đấu trong tương lai diễn ra bình thường, không có hạt sạn nào gây ảnh hưởng đến kết quả cuối cùng.  Tôi không quy chụp rằng trọng tài có tiêu cực như tin đồn trên mạng xã hội, tôi muốn đối thoại công khai để giải quyết các vấn đề một cách triệt để. Đó cũng là cách để trọng tài lấy lại niềm tin từ khán giả nếu họ làm đúng. Ngoài ra, các bên liên quan rút kinh nghiệm đưa nền bóng đá phát triển”, ông Cao Tiến Đoan giải thích về quyết định của mình.  Ban huấn luyện CLB xứ Thanh đoàn kết Bầu Đoan cho rằng không phải cứ gửi đơn là các đội bóng kêu ca, than vãn khi gặp kết quả bất lợi. Ở trận đấu gặp CLB Công an Hà Nội, cá nhân ông Đoan cũng như HLV Velizar Popov đều nhận định rằng chiến thắng của đối thủ là xứng đáng. CLB Thanh Hoá chơi kém hơn và phải chấp nhận thua cuộc. Tuy nhiên, mọi tình huống trên sân cần được xử lý đúng luật.  Công nghệ VAR xuất hiện giúp V-League được cải thiện cả về hình ảnh, chất lượng chuyên môn và xây dựng thêm niềm tin nơi người hâm mộ. Nhưng để VAR có thể phát huy tối đa công năng, người vận hành VAR sẽ đóng vai trò quyết định.   “Tôi không phải chuyên gia để có thể phân tích về công nghệ hay chuyên môn của các trọng tài. Nhưng tôi mong các trọng tài bao gồm cả trọng tài VAR đủ tâm và tầm để giúp bóng đá Việt Nam đi lên", bầu Đoan cho biết.