 Với 3 bàn thắng sau 5 trận gần nhất cho CLB Công an Hà Nội (CLB CAHN), Quang Hải sẽ trở lại đội tuyển Việt Nam với nguồn cảm hứng mới.  CLB CAHN đã ở rất gần thất bại đầu tiên dưới thời HLV Kiatisak Senamuang trong trận đấu gặp đội Hà Tĩnh ỏ vòng 12 V-League 2023 - 2024 diễn ra tối 3.3. Đội đương kim vô địch bị dẫn bàn và bất lực trước khối "bê tông" của Hà Tĩnh đến những phút cuối cùng. Để rồi, Quang Hải đã san bằng cách biệt ở phút bù giờ bằng một siêu phẩm. Tiền vệ sinh năm 1997 tung cú sút xa, đưa bóng đập người Xuân Trường nảy ngược lại. Quang Hải sau đó tiếp tục đón bóng hai, vuốt trái bóng đi thẳng vào góc khó để giữ lại 1 điểm cho đội chủ nhà CAHN. Với bàn thắng thứ 5 tại V-League 2023 - 2024, Quang Hải vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới nội.  Niềm vui trở lại với Quang Hải MINH TÚ Ấn tượng hơn, do bỏ lỡ 2 trận đầu mùa vì chấn thương, nên Quang Hải chỉ cần 9 trận để ghi được 5 bàn, với hiệu suất 0,55 bàn mỗi trận. Đây là hiệu suất làm bàn cao chưa từng có trong sự nghiệp Quang Hải. Ngay cả trong mùa giải ghi bàn tốt nhất (V-League 2018), Quang Hải cũng chỉ đạt hiệu suất 0,375 bàn mỗi trận, sau khi có 9 pha lập công sau 24 trận.  Tất nhiên, số lượng bàn thắng chưa bao giờ là tiêu chí để đánh giá đẳng cấp của Quang Hải. Vốn dĩ ở V-League, khi các đội bóng (trong đó có CLB Hà Nội) thường "khoán" khâu ghi bàn cho ngoại binh, các tiền vệ nội thường nắm giữ vai trò tạo đột biến, kiến thiết lối chơi, luân chuyển bóng. Năm tháng đỉnh cao của Quang Hải tại CLB Hà Nội gắn liền với vai trò khuấy đảo, tạo ra khác biệt bằng cái chân trái cực "dị" cũng nhãn quan chiến thuật tốt.  Đó là lý do mà dù chỉ có 2 trong số 6 mùa giải thi đấu trọn vẹn cho CLB Hà Nội, Quang Hải ghi nhiều hơn 7 bàn thắng tại V-League, nhưng anh vẫn là "của báu" của đội bóng thủ đô. Tuy nhiên, những pha lập công của Quang Hải lúc này cần được nhìn nhận theo cách khác. Đó không thuần túy là con số, mà còn mang cảm hứng trở lại với ngôi sao 26 tuổi, đồng thời cho thấy sự chuyển dịch về vai trò theo hướng tích cực mà cầu thủ này đang có ở CLB CAHN dưới thời HLV Kiatisak Senamuang.  Quang Hải được tín nhiệm đeo băng đội trưởng MINH TÚ Sau khi rời CLB Hà Nội ở giữa mùa giải 2022 để gia nhập Pau FC, Quang Hải đã trải qua quãng trầm trong sự nghiệp. Suốt 1 mùa giải ở Pháp, Quang Hải chỉ có 2 trận đá chính, ghi 1 bàn. Tiền vệ mang áo số 19 trở về Việt Nam giữa năm 2023 khi thể lực, cảm giác bóng và sự tự tin suy giảm. Trong nửa mùa giải mà CLB CAHN bứt tốc để vô địch, dấu ấn của Quang Hải là vỏn vẹn 1 bàn thắng. Vấn đề của Quang Hải ở CLB CAHN khi đó, là không được các HLV ngoại như Paulo Foiani, Flavio Cruz đặt vào đúng vị trí. HLV Chu Đình Nghiêm đánh giá: "Quang Hải chưa phát huy được sở trường, nếu đúng sở trường cậu ấy sẽ chơi tốt. Quang Hải khi đá ở Hà Nội là sơ đồ chiến thuật 4-1-4-1, còn ở CLB Công an Hà Nội là 4-2-3-1, khi đá dạt biên rất khó chơi hết khả năng".  Ngoài ra, Quang Hải ở V-League 2023 cũng không còn là chính mình. Anh thiếu kết nối với đồng đội, không tự tin dứt điểm ngoài vòng cấm. Phong độ sa sút ở CLB kéo theo chuỗi ngày trầm lắng ở đội tuyển quốc gia. Chưa kể đến tháng 10.2023, Quang Hải còn dính chấn thương. Dù vậy, khi lật sang trang mới ở mùa giải mới, Quang Hải đang lấy lại phong độ. 5 bàn thắng sau lượt đi là khởi đầu tốt nhất của tiền vệ 26 tuổi từ khi lên chơi tại V-League. Song quan trọng hơn thế, cầu thủ sinh năm 1997 đang lấy lại tầm ảnh hưởng.  Quang Hải sẽ trở lại đội tuyển Việt Nam với phiên bản tối ưu MINH TÚ Được HLV Kiatisak xếp đá vị trí tiền vệ kiến thiết, Quang Hải di chuyển xông xáo, tích cực để luân chuyển bóng, điều tiết lối chơi. Khả năng "đánh hơi" khoảng trống nhạy bén ở tuyến hai của Quang Hải được thể hiện, khi 2 trong 3 bàn gần nhất anh ghi được đến từ những cú sút xa uy lực. Sự tự tin đã trở lại trong những pha ra chân.  Đó cũng là bài tập HLV Kiatisak rèn kỹ cho học trò tại CLB. Ông luôn khuyến khích cầu thủ dứt điểm tự tin, vung chân khi có khoảng trống, đồng thời xử lý đơn giản, gãy gọn trong khâu tấn công. Đó đều là những phẩm chất từng làm nên "thương hiệu" Quang Hải. Khi được đặt đúng vai trò và gặp đúng thầy, Quang Hải đang tăng tốc trở lại những ngày đỉnh cao. Đây là tín hiệu vui cho đội tuyển Việt Nam, trong ngày HLV Philippe Troussier đến sân trực tiếp quan sát cách Quang Hải "vận hành" trong hệ thống của CLB CAHN. Chiến lược gia người Pháp chưa từng sở hữu phiên bản hoàn hảo của Quang Hải trong 1 năm đầu huấn luyện đội tuyển. Nhưng giờ tiền vệ 26 tuổi đã trở lại, giúp ông Troussier có thêm một vũ khí hạng nặng ở 2 trận đấu tới gặp Indonesia tại vòng loại World Cup . 