 Tối 9.3, M.U đã có chiến thắng 2-0 trên sân nhà trước Everton ở vòng 28 Ngoại hạng Anh. Đáng chú ý, cả 2 bàn thắng của ‘Quỷ đỏ’ ở trận này đến từ các tình huống phạt đền.  Sau hai trận thua liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, M.U đang dần bị bỏ lại trong cuộc đua giành chiếc vé dự Champions League. Khoảng cách giữa đội chủ sân Old Trafford và đội xếp thứ 4 là Aston Villa trước trận đấu với Everton đã là 11 điểm. HLV Erik ten Hag cũng khẳng định đội bóng của ông đang đương đầu với nhiều áp lực và không còn biện pháp nào ngoài tấn công để giành 3 điểm. Dù vậy, sức mạnh của M.U bị ảnh hưởng khi Rasmus Hojlund vẫn chưa trở lại. Ngoài ra, Lindelof cũng bị đẩy sang đá cánh trái do Luke Shaw, Malacia vẫn chưa hẹn ngày trở lại. Ngay ở phút thứ 10, M.U đã được hưởng quả phạt đền khi Tarkowski phạm lỗi với Garnacho. Trọng tài  Simon Hooper không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền và cũng bỏ qua tình huống can thiệp của VAR sau đó. Bruno Fernandes thực hiện động tác nhảy chân sáo quen thuộc, dễ dàng hạ gục thủ môn Jordan Pickford. Bruno Fernandes mở tỷ số REUTERS Lợi thế tiếp tục đến với M.U ở phút 34, lần này vẫn đến từ quả phạt đền. Garnacho tiếp tục là điểm nhấn khi anh bị Godfrey phạm lỗi. Người được giao trọng trách thực hiện là Marcus Rashford và số 10 của M.U cũng hoàn thành nhiệm vụ như Bruno Fernandes.  Theo thống kê của Opta, Garnacho là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử M.U mang về 2 quả phạt đền trong hiệp 1. Đồng thời, đây cũng là lần đầu tiên “Quỷ đỏ” có 2 cầu thủ khác nhau thực hiện và đều thành công.  Phóng viên của kênh Sky Sports - Brad Wilson bất ngờ: "Everton được hưởng một quả phạt đền trong cả mùa giải. M.U lại có được hai bàn thắng trong hiệp một, thật thú vị và bất ngờ. Bạn không thể tranh cãi với họ nhưng nếu đứng ở tư cách là một cầu thủ Everton, chắc chắn sẽ rất tức giận. HLV Sean Dyche cũng trầm tư và không hiểu chuyện gì vừa xảy ra". Garnacho liên tục bị phạm lỗi trong vòng cấm của Everton REUTERS Ngoài 2 bàn thắng trong hiệp 1, M.U không thể hiện được nhiều điều trước hàng thủ của Everton. Thậm chí, các học trò của HLV Erik ten Hag còn phải chịu đến 23 cú sút từ đối thủ. Rất may cho M.U là đội khách chỉ có 5 lần sút bóng đi trúng đích và thủ thành Onana không khó để cản phá. Tỷ số 2-0 trong hiệp 1 cũng được đội chủ nhà giữ đến hết trận. Chiến thắng trước Everton giúp M.U có 47 điểm, duy trì vị trí thứ 6. Khoảng cách của nửa đỏ thành Manchester và tốp 4 giờ đây đã được rút ngắn xuống còn 8 điểm. Trong khi đó, Everton xếp thứ 16 với 25 điểm, cách nhóm có nguy cơ xuống hạng 5 điểm. 