 Tình nguyện viên xinh như 'hot girl', làn da trắng bóc, ân cần bưng nước uống vitamin C phục vụ miễn phí trên SVĐ Cần Thơ đã nhận được rất nhiều cảm tình của CĐV các đội bóng miền Tây.  Ở vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO trên SVĐ Cần Thơ mỗi trận đấu, các CĐV không chỉ được ngồi khán đài VIP có mái che mà còn được phục vụ nước uống vitamin C, nước tăng lực miễn phí. Nhận được sự chú ý và cảm tình của đông đảo khán giả là cô gái Trần Thị Huyền Trân (ngụ TP.Cần Thơ) nữ tình nguyện viên rất xinh, khuôn mặt mỹ miều, làn da trắng bóc. Trần Thị Huyền Trân (ngụ TP.Cần Thơ) - nữ tình nguyện viên phục vụ nước uống miễn phí trên SVĐ Cần Thơ DUY TÂN Bất ngờ đi xem bóng đá được 'hot girl' mời nước uống vitamin C miễn phí Suốt các trận đấu diễn ra, công việc của Huyền Trân cùng một số bạn tình nguyện khác là pha viên C sủi Multivitamin Bocalex rồi rót vào ly, rồi bưng từng khay nước đến ân cần mời khán giả.  Rất đông khán giả đến cổ vũ cho các đội bóng tại vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO DUY TÂN Nhiều khán giả nhất là các bạn sinh viên đến sân cổ vũ không khỏi bất ngờ khi giữa thời tiết nắng nóng lại được người đẹp bưng nước vitamin C cho uống miễn phí. Cầm ly nước mát lạnh trên tay, anh Huỳnh Trung Hậu, một CĐV của Trường ĐH Cần Thơ cười nói: "Đúng thiệt quá đã, đó giờ em đi cổ vũ đá banh trong sân Cần Thơ nhiều rồi nhưng chỉ có ở giải của Báo Thanh Niên là được phục vụ cả nước uống tận răng". Nhiều CĐV có mặt trên sân Cần Thơ cổ vũ rất vui khi được phục vụ nước uống miễn phí ĐÌNH TUYỂN Chia sẻ về cơ duyên làm tình nguyện viên tại vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, Huyền Trân cho biết, bản thân là người khá mê xem bóng đá nên khi biết nhãn hàng Bocalex của Công ty CP Dược Hậu Giang tuyển người phục vụ nước tại SVĐ Cần Thơ, Trân đã đăng ký tham gia ngay. Trân nói: "Đây là năm đầu tiên em tham gia tình nguyện cho một giải bóng đá quy mô như vậy. Không khí cổ động trên SVĐ Cần Thơ rất khác biệt so với các sự kiện thể thao khác. Mặc dù bưng nước đi tới lui nhiều nhưng chính sự hào hứng của CĐV cũng giúp mình phấn khích quên hết mệt".   Không chỉ phục vụ khán giả, giữa các hiệp đấu và cuối mỗi trận, Huyền Trân cùng các bạn còn nán lại, bưng nước xuống sân phục vụ các đội bóng DUY TÂN Sự nhiệt tình của các tình nguyện viên như Huyền Trân cũng đã để lại rất nhiều tình cảm, ấn tượng cho những cổ động viên ở xa khi lần đầu đến cổ vũ trên SVĐ Cần Thơ.  Anh Hoàng Việt, CĐV của Trường ĐH Trà Vinh, lần đầu vào SVĐ Cần Thơ xem bóng đá nói: "Chỗ này có mái che nhưng khuất gió thế nên có ly nước C sủi hay nước tăng lực mát lạnh uống thoải mái không còn gì bằng, lại còn được mấy bạn bưng tận nơi. Phải nói là ban tổ chức giải quá chu đáo".   Ngoài vitamin C, khán giả còn được phục vụ nước tăng lực khi đến SVĐ Cần Thơ cổ vũ DUY TÂN Không chỉ phục vụ khán giả, giữa các hiệp đấu và cuối mỗi trận, Huyền Trân cùng các bạn còn nán lại, bưng nước xuống phục vụ các đội bóng, phục vụ lực lượng làm nhiệm vụ giữ gìn trật tự, lực lượng y tế dưới sân. Liên tục di chuyển trên khán đài SVĐ Cần Thơ, lên xuống các bậc thềm nhưng cô gái đất Tây Đô cùng các bạn tình nguyện vẫn luôn giữ được vẻ rạng rỡ cùng nụ cười tươi tắn trên môi.   