 Dù Artur Leo và Thanh Thịnh ghi 2 siêu phẩm trong hiệp 1 nhưng cú đúp bàn thắng của tân binh Coutinho đã giúp CLB Khánh Hòa cầm chân Bình Định 2-2 ở trận đấu vòng 13 V-League 2023 - 2024 diễn ra vào tối 9.3.  Trên sân Quy Nhơn, CLB Bình Định được đánh giá cao hơn hẳn Khánh Hòa. Đội bóng do HLV Bùi Đoàn Quang Huy dẫn dắt đang đứng thứ 5 và chỉ cách đội xếp thứ 2 là CLB Bình Dương 3 điểm. Trong lịch sử đối đầu, CLB Bình Định cũng tỏ ra áp đảo khi bất bại trong 5 cuộc đụng độ gần nhất trước Khánh Hòa (3 thắng, 2 hòa). Điều khiến CĐV đất Võ lo lắng là thủ thành Văn Lâm vẫn chưa trở lại do chấn thương. Ngoài ra, CLB Bình Định cũng không có kết quả tốt mỗi khi đối đầu với các đối thủ bị đánh giá yếu hơn.  Highlight CLB Bình Định 2-2 CLB Khánh Hòa  Vòng 13 V-League 2023-2024 Phía đối diện, CLB Khánh Hòa đang rất khát khao điểm số. Đội bóng phố Biển chỉ có 8 điểm, xếp cuối bảng và trải qua 5 trận liên tiếp không biết mùi chiến thắng. Hàng công của CLB Khánh Hòa cũng là vấn đề khi chỉ có 6 bàn kể từ đầu mùa. Chính vì thế, đội bóng do HLV Trần Trọng Bình dẫn dắt đã chia tay Guirassy Mamadou - cầu thủ chơi mờ nhạt suốt 12 vòng đấu vừa qua để thay bằng tiền đạo Coutinho.  CLB Khánh Hòa (áo đỏ) đang đứng chót bảng tại V-League CLB KHÁNH HÒA Trong nửa đầu hiệp 1, những ngoại binh của hai đội là điểm nhấn. Trái với dự đoán sẽ lùi sâu đội hình để chơi phòng ngự, CLB Khánh Hòa bất ngờ chọn lối đá tấn công. Đội khách liên tiếp có những đường tạt bóng nguy hiểm từ hai cánh. Bước ngoặt cũng nhanh chóng đến ở phút 9 khi trung vệ Rangel Marlon để bóng chạm tay vụng về trong vòng cấm, giúp CLB Khánh Hòa được hưởng quả phạt đền. Đối mặt với Tuấn Linh, Coutinho không mắc bất kỳ sai lầm nào để ghi bàn thắng đầu tiên trong ngày ra mắt đội bóng mới.  Đáp trả CLB Khánh Hòa, ngoại binh của Bình Định cũng lên tiếng. Phút 24, tiền đạo Artur Leo nhận bóng trong vòng cấm và có pha cứa lòng đẹp mắt, đưa trận đấu về vạch xuất phát.  Artur Leo cân bằng tỷ số trận đấu CLB BÌNH ĐỊNH Sau những phút đầu mờ nhạt, các ngôi sao của CLB Bình Định là Hà Đức Chinh, Đình Trọng, Thanh Thịnh dần tìm lại cảm giác bóng. Đình Trọng chính là cầu thủ đã kiến tạo cho Artur Leo cân bằng tỷ số trong khi Hà Đức Chinh sở hữu nhiều cơ hội nguy hiểm nhất trong hiệp 1 phía đội chủ nhà. Trong khi đó, Thanh Thịnh đã vẽ nên siêu phẩm đẹp mắt ở phút 30, giúp CLB Bình Định kết thúc hiệp 1 với lợi thế dẫn bàn 2-1.  Đình Trọng chơi nổi bật trong hiệp 1 trước CLB Khánh Hòa CLB BÌNH ĐỊNH Thanh Thịnh (bìa trái số 6) có siêu phẩm đẹp mắt, đưa Bình Định dẫn trước CLB BÌNH ĐỊNH Hiệp 2 diễn ra với thế trận giằng co nhưng không có nhiều cơ hội nguy hiểm. Thay vào đó, khu vực trung tuyến trở nên nóng bỏng khi cầu thủ 2 đội liên tục phạm lỗi. Hà Đức Chinh tiếp tục được chơi tự do trên hàng công của CLB Bình Định và sở hữu cơ hội nguy hiểm ở phút 62. Đáng tiếc trong pha đối mặt với thủ thành của Khánh Hòa, tiền đạo mang áo số 9 lại sút bóng đi ra ngoài. Hà Đức Chinh (áo vàng) bỏ lỡ cơ hội ghi bàn đáng tiếc CLB BÌNH ĐỊNH Tưởng chừng như trận đấu sẽ khép lại với chiến thắng cho CLB Bình Định thì đến phút 89, Coutinho tiếp tục lên tiếng. Cựu cầu thủ của Nam Định đã tận dụng sai lầm của hàng hậu vệ đội chủ nhà, thoát xuống để lần thứ hai đánh bại Tuấn Linh, ấn định tỷ số 2-2 của trận đấu. Chỉ có được 1 điểm trước Khánh Hòa, các học trò của HLV Bùi Đoàn Quang Huy vẫn đứng ở vị trí thứ 5 với 21 điểm. Trong khi đó, CLB Khánh Hòa có 9 điểm, xếp cuối ở V-League. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn   Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn   Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn     Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.