 Đoàn Văn Hậu chắc chắn sẽ không kịp trở lại để khoác áo đội tuyển Việt Nam chạm trán Indonesia (vào ngày 21 và 26.3), trong khi tiền vệ Đỗ Hùng Dũng vẫn còn bỏ ngỏ khả năng.  Khán giản mong chờ Đoàn Văn Hậu sẽ kịp hồi phục chấn thương và có thể sẽ trở lại từ giai đoạn lượt về của V-League. Tuy nhiên, cho đến lúc này, tình trạng sức khỏe của hậu vệ sinh năm 1999 lại không tiến triển như dự kiến. Được biết, cầu thủ quê Thái Bình sẽ vắng mặt đến hết lượt về của V-League 2023 - 2024. Điều này cũng đồng nghĩa rằng, Đoàn Văn Hậu sẽ không thể phục vụ cho đội tuyển Việt Nam, trong đợt hội quân sắp tới vào cuối tháng 3. Đội bóng của HLV Troussier sẽ chạm trán với đội tuyển Indonesia, lần lượt vào ngày 21 và 26.3 thuộc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Đoàn Văn Hậu dính chấn thương gót chân kể từ đầu mùa giải 2023 - 2024. Do đó, hậu vệ quê Thái Bình vẫn chưa ra sân trận nào cho đội bóng ngành công an ĐỘC LẬP Nếu Đoàn Văn Hậu chắc chắn vắng mặt, thì khả năng ra sân cho đội tuyển Việt Nam của Đỗ Hùng Dũng vẫn còn bỏ ngỏ. Tiền vệ của CLB Hà Nội dính chấn thương bàn chân từ vòng 9 V-League 2023 - 2024. Anh cho biết: “Tôi chấn thương trong trận đấu với Thanh Hóa cách đây 2 tuần. Vết thương khá nặng và tôi phải nghỉ thời gian dài. Tuy nhiên, hiện tại, tôi đã bắt đầu tập lại với đội. Hy vọng có thể trở lại thi đấu trận Cúp quốc gia (ngày 12.3), nhưng cụ thể như thế nào có lẽ trong 1 - 2 ngày tới mới biết được”. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Về khả năng hội quân cùng đội tuyển Việt Nam, Hùng Dũng chia sẻ: “Điều này còn tùy thuộc vào đánh giá của HLV Troussier. Từ lúc trở về CLB, chúng tôi vẫn luôn giữ liên lạc với nhau, có thể gọi điện hoặc gặp trực tiếp để nắm bắt tình hình của cầu thủ”. Hùng Dũng dính chấn thương từ vòng 9 V-League 2023 - 2024 NGỌC LINH “Khi khoác áo đội tuyển Việt Nam, tôi phải đạt phong độ cao nhất. Sau khi hội quân phải tập được ngay chứ không còn thời gian để điều trị nữa. Nếu bản thân đáp ứng được cường độ tập luyện và thi đấu thì đợt tập trung tới tôi có thể lên tuyển. Còn nếu không, tôi nghĩ HLV Troussier sẽ có tính toán khác”, tiền vệ của CLB Hà Nội nói thêm.