 Trả lời phỏng vấn trên tờ Number Bunshun ngày 6.3, thủ môn đội tuyển Nhật Bản Zion Suzuki đã bất ngờ thừa nhận bản thân vẫn còn ám ảnh bàn thua thứ 2 mà anh phải nhận trước đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023.  Trước Asian Cup 2023, Zion Suzuki chỉ có 4 lần khoác áo đội tuyển Nhật Bản. Anh cũng chính là cầu thủ nhỏ tuổi nhất của "Samurai xanh" tham dự giải đấu trên đất Qatar. Tuy nhiên, thủ thành sinh năm 2002 lại bất ngờ được HLV Moriyasu chọn bắt chính ở cả 5 trận. Xuyên suốt giải đấu, người gác đền đang chơi bóng cho Sint Truiden (Bỉ) nhận đến 8 bàn thua và không một lần giữ sạch lưới. Đặc biệt, ở trận đầu tiên vòng bảng gặp đội tuyển Việt Nam (14.1), Zion Suzuki đã phải 2 lần vào lưới nhặt bóng từ các bàn thắng của Đình Bắc và Tuấn Hải.  Tuấn Hải (bìa phải) là cầu thủ giúp đội tuyển Việt Nam có bàn thắng thứ 2 vào lưới Nhật Bản ở Asian Cup 2023 NGỌC LINH Sau Asian Cup 2023, anh đã tự ngồi xem lại màn thể hiện của bản thân. Thủ thành 22 tuổi cho biết bàn thua thứ 2 mà anh phải nhận ở trận gặp đội tuyển Việt Nam trở thành một nỗi ám ảnh. Zion Suzuki chia sẻ: “Những sai lầm mà tôi mắc phải ở trận gặp đội tuyển Việt Nam thật sự ám ảnh và khó quên. Tôi đã phải phân tích tình huống dẫn đến bàn thua và dành nhiều thời gian để xem đi xem lại chúng.  Trước hết, tôi quyết định băng ra đấm bóng vì phán đoán đối thủ sẽ thực hiện quả tạt. Tuy nhiên, tôi đã bước lên quá cao, đó là một sai lầm. Thấy vậy, tôi nhanh chóng điều chỉnh lại vị trí và chuyển trọng tâm khi đối phương thực hiện cú sút đầu tiên. Nhưng sai lầm thứ 2 lại đến khi tôi cố bắt dính quả bóng trước sức ép của các cầu thủ đối phương nhưng lại dùng sai kỹ thuật. Kết quả là tiền đạo đối phương (Tuấn Hải) quá nhanh, sút bồi thành công. Dù chỉ là một lỗi nhỏ nhưng tôi đã phải nhận bàn thua thứ 2, thời điểm đó Nhật Bản bị Việt Nam dẫn ngược 2-1. Áp lực dành của tôi sau trận đấu với Việt Nam là rất lớn, thật may mắn khi mọi thứ vẫn suôn sẻ và đội tuyển Nhật Bản có thắng lợi 4-2”. Zion Suzuki cho biết trận đấu với đội tuyển Việt Nam là một trong những kỷ niệm khó quên với anh JFA Sau màn thể hiện không như ý muốn ngày ra quân trước đội tuyển Việt Nam, thủ thành Zion Suzuki một lần nữa phải nhận 2 bàn thua ở trận gặp Iraq ở lượt đấu thứ 2. Đồng thời, đội tuyển Nhật Bản phải nhận thất bại chung cuộc 1-2 - trận thua sau 42 năm của đội tuyển Nhật Bản trước Iraq. Zion Suzuki thừa nhận bản thân từng rất sợ hãi việc bị HLV Moriyasu gạch tên khỏi đội hình xuất phát. "Trong cuộc họp trước trận đấu gặp đội tuyển Việt Nam, tôi được thông báo là người bắt chính. Bản thân luôn tự nhủ sẽ cố gắng, thể hiện hết mình. Ngoài tôi, đội tuyển Nhật Bản có Maekawa và Nozawa và cả hai đều cực kỳ tài năng. Sau màn trình diễn thất vọng ở trận ra quân và trận thứ 2, tôi rất sợ việc mình không còn được bắt chính nữa. Thật may khi HLV đội tuyển Nhật Bản nói với tôi đây cũng là một trải nghiệm, vì vậy hãy tiếp tục cố gắng và đừng lùi bước. Thủ môn là vị trí mà phong độ ảnh hưởng rất nhiều. Màn thể hiện trên sân cũng khiến kết quả liên tục thay đổi. Điều này khiến tôi luôn ở trong cảm giác hoảng sợ. Tôi liên tục điều chỉnh sau mỗi trận đấu và luôn nghĩ đến việc liệu mình có đủ tốt hay chưa”, Zion Suzuki nói thêm. Zion Suzuki thật sự lo lắng sau 2 trận đấu đầu tiên tại vòng bảng JFA Kết thúc buổi phỏng vấn, Zion Suzuki cũng cho biết bản thân luôn trải qua cảm giác bị phân biệt đối xử cũng như nhận nhiều chỉ trích mỗi khi đội tuyển Nhật Bản bị thủng lưới. Zion Suzuki nói: “Là thủ môn của đội tuyển Nhật Bản, tôi được kỳ vọng sẽ thể hiện ở phong độ cao. Tôi cũng chấp nhận những lời chỉ trích, phân biệt đối xử mỗi khi đội nhận bàn thua. Có rất nhiều VĐV có xuất thân như tôi và tôi rất hiểu cảm giác của họ mỗi khi thi đấu tệ. Không chỉ có hai hoặc ba bình luận phân biệt đối xử được đăng trên mạng xã hội, nội dung tệ đến mức không thể diễn tả thành lời. Bóng đá là một môn thể thao nên việc mắc sai lầm là điều đương nhiên. Tại Asian Cup, tôi đã nhắm mắt làm ngơ. Nhưng đến hiện tại, tôi nghĩ cần chia sẻ điều này để giúp đỡ trẻ em cũng như VĐV Nhật Bản có xuất thân như tôi”.