 Sau khi tuyển quân, Trường ĐH Tây Đô gọi rất nhiều cầu thủ giỏi sân 5 vào đội để tranh tài tại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, vòng loại khu vực Tây Nam bộ.  Trên sân bóng 11 người, các cầu thủ đội Trường ĐH Tây Đô dành nhiều thời gian tập những pha phối hợp nhỏ. Các đường chuyền bóng ngắn, ít chạm ở khu vực giữa sân. Mặc dù vướng lịch học nhưng các cầu thủ rất chịu khó tập luyện. Có người tập xong rồi đi học, có người đi học rồi mới ra tập. Song, tất cả cầu thủ đều cố gắng ít vắng tập nhất có thể để duy trì kỹ thuật.  ĐH Tây Đô sẽ mang dàn cầu thủ chuyên đá sân 5 tham gia giải DUY TÂN Chiến thuật mạo hiểm của đội Trường ĐH Tây Đô: Mang lối đá sân nhỏ qua sân lớn Ông Trần Trung Du, HLV đội ĐH Tây Đô, cho biết  mỗi năm, trường có 2 đợt tuyển quân và tổ chức các giải bóng đá phong trào giữa các khoa, hầu hết là sân 5. Năm nay, số lượng sinh viên có năng khiếu về bóng đá có phần hạn chế hơn nên chỉ tuyển được 3 - 4 cầu thủ khóa mới. Do đó, đội tập trung đa phần các cầu thủ sân 5 đã có kinh nghiệm để chuẩn bị cho vòng loại khu vực Tây Nam bộ - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO giải đấu. HLV Trần Trung Du yêu cầu các cầu thủ dành nhiều thời gian tập luyện những chiến thuật ở khu vực giữa sân DUY TÂN Sau tết, đội mới thuê sân 11 tập luyện, cường độ 3 buổi/tuần. HLV Trần Trung Du cho biết, thời gian thi đấu cận kề, việc tập luyện không khéo sẽ khiến cho cơ thể các cầu thủ quá tải, không đảm bảo thể lực. Đội chủ yếu là tập về kỹ thuật và chiến thuật. Ban huấn luyện đã họp bàn kỹ lưỡng và quyết định "thử nghiệm" với lối chơi của sân nhỏ (5 người) qua sân lớn (11 người). Đội đặt mục tiêu vào đến trận play - off của vòng loại khu vực Tây Nam bộ DUY TÂN Theo đó, từ sân 5 qua sân 11, các cầu thủ nỗ lực nhiều để quen với nhịp độ trận đấu và thực hiện những đường chuyền dài, giãn 2 cánh biên. Là tân binh của giải, đội ĐH Tây Đô luôn đặt tâm thế mình ở "kèo dưới", sử dụng lối đá phòng thủ trước - phản công sau. "Trong tấn công, chúng tôi sẽ khai thác mạnh ở khu vực trung lộ. Ban huấn luyện thấy được tiềm năng, muốn phát sự nhanh nhẹn, linh hoạt, khéo léo của các cầu thủ thường xuyên đá sân 5. Đó là chiến thuật mũi nhọn mà ĐH Tây Đô mang đến giải đấu lần này", HLV Trần Trung Du tiết lộ. Các cầu thủ ĐH Tây Đô đang rất háo hức, mong chờ đến ngày xuất trận DUY TÂN HLV Trần Trung Du đánh giá, đội ĐH Trà Vinh có yếu tố bất ngờ, càng chơi càng hay và nhiều cầu thủ tốt. Đội đã nghiên cứu kỹ về những VĐV giỏi, đưa ra chiến thuật kèm cặp phù hợp để các cầu thủ này ít gây "đột biến". Trong khi đó, trận đấu với ĐH FPT Cần Thơ khả năng cao sẽ có thế trận cân bằng, cơ hội chiến thắng chia đều cho cả 2. Đội sẽ “thử nghiệm” với lối chơi của sân nhỏ (5 người) qua sân lớn (11 người) DUY TÂN "Chúng tôi đặt mục tiêu hòa ĐH Trà Vinh và giành chiến thắng trước ĐH FPT Cần Thơ để nuôi hy vọng đi tới trận play - off của vòng loại khu vực Tây Nam bộ - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. Thời gian qua, nhà trường rất quan tâm, hỗ trợ các cầu thủ tiền bồi dưỡng, điều kiện tập luyện. Đội và những cầu thủ  có thành tích tốt trường sẽ khen thưởng để động viên, khích lệ tinh thần. Vì vậy ai cũng háo hức, mong chờ tới ngày xuất trận', HLV Trần Trung Du chia sẻ. Theo lịch thi đấu vòng loại khu vực Tây Nam bộ - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, đội ĐH Tây Đô sẽ có trận ra quân gặp ĐH Trà Vinh lúc 16 giờ ngày 3.3 và trận kế tiếp gặp ĐH FPT Cần Thơ vào lúc 14 giờ ngày 5.3. Tất cả trận đấu đều diễn ra trên SVĐ Cần Thơ.     