 Lần đầu tiên từ khi treo giày, cục cưng của bầu Đức, cựu tuyển thủ quốc gia Trần Hữu Đông Triều đã bất ngờ tái xuất trong đội hình Trường Cao đẳng (CĐ) FPT Polytechnic ở giải vô địch futsal sinh viên toàn quốc lần 2 năm 2024 (SV5).  Trần Hữu Đông Triều trong màu áo Trường CĐ Polytechnic tại lễ công bố giải SV5 Ngọc Linh Chiều 12.3 đã diễn ra lễ công bố giải vô địch futsal sinh viên toàn quốc lần 2 năm 2024 hay còn gọi là SV5, trong đó cựu tuyển thủ quốc gia Trần Hữu Đông Triều có màn tái xuất trong thành phần của Trường CĐ FPT Polytechnic. Trước đó, Trần Hữu Đông Triều sau khi ký hợp đồng với Trường CĐ FPT Polytechnic đã có buổi "casting" săn tìm tài năng bóng đá cho đội bóng trường vào ngày 3.3 tại sân bóng trong nhà Quân khu 5 (TP.Đà Nẵng). Trần Hữu Đông Triều chia sẻ tại lễ công bố giải SV5 Được biết, Trần Hữu Đông Triều hiện đang là cán bộ công tác sinh viên và tham gia công tác chuyên môn trong BHL của Trường CĐ FPT Polytechnic - nhà tài trợ vàng của SV5. Buổi lễ ra mắt giải SV5 có sự tham dự của Phó chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Nguyễn Xuân Vũ. Với slogan "học chăm chỉ, chơi hết mình", giải đấu năm nay đã công bố 32 đội trường tham dự. Lễ bốc thăm giải SV5  Bao gồm 12 đội miền Bắc (vòng loại đá từ 18.3, nhà thi đấu Đĩa Bay - Trường ĐH Phenikaa), 8 đội miền Trung (vòng loại từ ngày 20.3, Trung tâm thể thao - Trường ĐH Đà Nẵng) và 12 đội miền Nam (từ ngày 25.3, nhà thi đấu Rạch Miễu). Vòng loại sẽ chọn ra 8 cái tên xuất sắc tham gia tranh tài tại vòng chung kết toàn quốc, dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 6.5 đến ngày 16.5, tại Trung tâm thể thao - ĐH Đà Nẵng (TP.Đà Nẵng). Các trận đấu của giải sẽ được truyền hình trực tiếp bởi đơn vị bảo trợ truyền thông FPT Play. Trần Hữu Đông Triều xúc động ở lần đầu tiên ra mắt trong vai trò mới ở giải bóng đá sinh viên: "Cảm xúc của tôi lúc này rất là vui. Để tạo ra sân chơi như thế này đòi hỏi rất nhiều thứ, rất không dễ dàng. Cho nên ngoài sự thắng thua trong sân, mỗi trận đấu theo Triều là sự trải nghiệm rất thú vị. MC - BLV Trí Viễn (trái) trong phần giao lưu với Đông Triều Ngọc Linh Nếu có một nhắn nhủ, Triều mong các bạn hãy chơi với tinh thần fair-play và cao thượng. Bóng đá sân 5 cường độ rất cao, không gian trong nhà rất không dễ dàng. Nhưng điều quan trọng nhất cho các bạn sinh viên dù là chơi ở sân, sân 7 hay sân 11 người là tôn trọng luật lệ, tôn trọng trọng tài và tôn trọng đối thủ". Được biết, song song với làm công tác sinh viên và HLV của Trường CĐ FPT Polytechnic, Trần Hữu Đông Triều sẽ chính thức dấn thân vào nghiệp huấn luyện khởi đầu bằng lớp học bằng C vào tháng 7 tới do VFF tổ chức.