 Ngoài các cầu thủ nội, Trường ĐH Cửu Long của khu vực Tây Nam bộ còn tập trung 5 ngoại binh tham gia giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  Mỗi tuần, các cầu thủ Trường ĐH Cửu Long dành 2 buổi tập luyện cho giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam. Lần đầu tham dự, nhà trường rất quan tâm về công tác tuyển chọn VĐV và chăm lo hậu cần. Các cầu thủ đều được hưởng chế độ hỗ trợ cả khi tập luyện lẫn thi đấu. Ông Phan Ngọc Diễn, HLV Trường ĐH Cửu Long chia sẻ:  "Khó thuê sân 11, chúng tôi tận dụng  sân cỏ nhân tạo 7 người trong khuôn viên trường. Khi đá tập, chúng tôi không áp dụng 6 cầu thủ và 1 thủ môn. Mà mỗi trận chỉ có 4 cầu thủ và 1 thủ môn để không gian rộng và dài hơn. Điều này cốt là để khi vào sân 11, các cầu thủ sẽ không bị khớp. Sân nhỏ nên tập chiến thuật theo từng nhóm, tổ với nhau là chủ yếu". Trường ĐH Cửu Long gọi 5 ngoại binh, tin ‘làm nên chuyện’ ở TNSV THACO Cup 2024 Các ‘ngoại binh’ từ Lào và Campuchia được ĐH Cửu Long triệu tập tham gia giải bóng đá TNSV THACO Cup 2024 DUY TÂN Cũng theo HLV Ngọc Diễn, trước thềm giải đấu, đội gặp không ít khó khăn. Nhiều cầu thủ bận học vì chương trình đào tạo rút ngắn để tốt nghiệp sớm. Do đó, lịch tập chỉ có thể  triển khai 2 buổi/tuần, các bài tập chiến thuật bị chậm tiến độ. Thỉnh thoảng, đội mới có trận đá giao hữu sân 11 với các trường lân cận và các đội bóng địa phương tại H.Long Hồ. Đó là một trong những lý do khiến cho HLV Phan Ngọc Diễn phải đến buổi tập cuối cùng mới chốt được đội hình chính thức.  Khó khăn là thế nhưng ban huấn luyện Trường ĐH Cửu Long có niềm tin rằng đội bóng vẫn có thể "làm nên chuyện" tại giải đấu lần này. Bởi mặc dù tập sân 7, nhưng những trận giao hữu gần đây các cầu thủ không bị chùn chân, ngược lại triển khai các đấu pháp chiến thuật khá tốt. Đặc biệt là trường đang sở hữu một dàn cầu thủ tương đối đồng đều về mặt kỹ thuật ở mọi vị trí trên sân. Đáng chú ý có tới 5 "ngoại binh" đến từ Campuchia và Lào. Tập trên sân 7 người, đội chủ yếu chia ra từng tổ, nhóm nhỏ để triển khai các bài chiến thuật DUY TÂN HLV Phan Ngọc Diễn đánh giá, 5 ngoại binh có kỹ thuật tốt, ưu điểm là thể lực tốt vì chơi bóng đã lâu. Nếu các cầu thủ giữ vững phong độ, ban huấn luyện sẽ sử dụng vào đội hình chính trong tất cả các trận ở vòng loại. Vị trí của các cầu thủ này là thủ môn, hậu vệ và tiền vệ. Mặc dù là du học sinh nhưng các bạn giỏi tiếng Việt, giao thiệp tốt nên việc trao đổi nhanh chiến thuật trên sân không gặp vấn đề gì. Trước thềm giải đấu, đội đã có 1 vài trận đấu giao hữu với 1 số trường lân cận và các đội bóng địa phương tại H.Long Hồ DUY TÂN Đánh giá về 2 đối thủ cùng nhóm, ông Diễn cho rằng ĐH Cần Thơ là đội mạnh, dàn cầu thủ chất lượng, có nhiều kinh nghiệm ở sân chơi lớn. Trong khi đó, đối thủ Trường ĐH Nam Cần Thơ có lẽ ngang tài ngang sức. Vì đội lag tân binh của giải đấu nên HLV Phan Ngọc Diễn không đặt mục tiêu cụ thể: "Ban huấn luyện muốn các cầu thủ tham gia với sự thoải mái, không áp lực thắng thua. Thi đấu trên tinh thần giao lưu, cọ xát là chính nhưng phải chơi bóng quyết tâm qua từng trận. Chúng tôi vinh dự khi được tham gia giải đấu chuyên nghiệp và muốn các cầu thủ góp phần lan tinh thần chơi đẹp trong thể thao".  Lê Thanh Phước Thịnh, đội trưởng Trường ĐH Cửu Long, cho biết sự chuẩn bị cho giải đấu đã bắt đầu từ đầu tháng 11.2023. Cả đội đang rất háo hức đến ngày xuất trận. Thịnh cho rằng được đá trên sân Cần Thơ, một sân đạt chuẩn quốc gia là niềm vinh dự lớn đối với bất kỳ sinh viên nào có niềm đam mê với bóng đá. Hẳn là rất nhiều cổ động viên sẽ đến xem nên dù kết quả thế bản thân anh cùng đồng đội cũng sẽ cố gắng, nỗ lực hết mình tới phút thi đấu cuối cùng.   Theo lịch thi đấu vòng loại bảng F (khu vực Tây Nam bộ) giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, ĐH Cửu Long sẽ đá trận khai mạc với ĐH Cần Thơ vào lúc 14 giờ ngày 3.3 và đá trận 2 với ĐH Nam Cần Thơ vào lúc 16 giờ ngày 5.3. Nếu xếp nhất, đội sẽ tranh tấm vé duy nhất dự VCK toàn quốc với 1 trong 3 đội là: ĐH Trà Vinh, ĐH FPT Cần Thơ hoặc ĐH Tây Đô.  