 Rạng sáng 2.3, các ngôi sao Mbappe của PSG và Harry Kane của Bayern Munich đều gây thất vọng, khi đội nhà chỉ tìm được các trận hòa tại vòng 24 giải Ligue 1 (Pháp) và Bundesliga (Đức).  Mbappe đã bị HLV Luis Enrique của PSG thay ra sau hiệp 1 trong trận hòa Monaco với tỷ số 0-0 trên sân khách. Ngôi sao 25 tuổi người Pháp sau đó có hành động được tờ Marca (Tây Ban Nha) mô tả là chưa từng thấy, khi bỏ lên khán đài ngồi xem trận đấu cùng với mẹ của mình và cũng là người đại diện. Mbappe (giữa) và mẹ của mình (phải) CHỤP MÀN HÌNH Đây là lần thứ 2 liên tiếp Mbappe bị HLV Luis Enrique thay ra ngay giữa trận đấu. Lần trước là ở trận gặp Rennes (hòa 1-1), Mbappe cũng bị thay ra ở phút 65. Những sự việc này xảy ra sau khi tiền đạo số 1 của PSG thông báo chia tay CLB vào cuối mùa giải với khả năng lớn sẽ gia nhập Real Madrid.  "Tôi đã làm bóng đá khá lâu, bạn phải biết rằng mọi thứ đều quan trọng ở CLB kiểu này. Sớm hay muộn chúng tôi sẽ thi đấu mà không có Mbappe, chúng tôi phải làm quen với điều đó", HLV Luis Enrique giải thích về lý do thay Mbappe sau hiệp 1 trận gặp Monaco.  "Lý do này cũng được HLV Luis Enrique đề cập ở trận gặp Rennes, nhưng lần này với thông điệp nhấn mạnh hơn. Cho thấy, vị trí bất khả xâm phạm của Mbappe tại PSG lâu nay đã không còn nữa. Cầu thủ này đã chọn ra đi và đây là điều CLB thành Paris cũng cho thấy, họ không còn cần đến anh nữa. Mbappe ở mùa này tính đến nay đã ghi đến 32 bàn cho PSG, nhưng vẫn bị gạt ra rìa sau quyết định không gắn bó với CLB nữa", tờ Marca bày tỏ. HLV Luis Enrique xử lý mạnh tay với Mbappe dù anh là công thần  của đội bóng  AFP Trận hòa khiến PSG vẫn chưa thể bỏ xa đội nhì bảng Brest, nhưng với khoảng cách hơn 12 điểm, đội bóng thành Paris vẫn cầm chắc khả năng vô địch giải Ligue 1. Thử thách tiếp theo cho HLV Luis Enrique là có để Mbappe dự bị tiếp hay không khi PSG chuẩn bị thi đấu trận lượt về vòng 16 đội Champions League gặp Real Sociedad trên sân khách (lượt đi thắng 2-0), lúc 3 giờ ngày 6.3. Trong khi đó, tại giải Bundesliga, Bayern Munich tiếp tục trượt dài để hòa SC Freiburg với tỷ số 2-2 trong ngày tiền đạo Harry Kane tiếp tục tịt ngòi. Trận hòa khiến Bayern Munich có thể bị đối thủ Bayer Leverkusen bỏ xa trên bảng xếp hạng (hiện đã hơn 7 điểm).  Hình ảnh HLV Thomas Tuchel và trận hòa của Bayern Munich tiếp tục bị chỉ trích CHỤP MÀN HÌNH HLV Thomas Tuchel (chia tay đội vào cuối mùa), tiếp tục chỉ trích cầu thủ: "Chúng tôi chỉ chơi tốt trong hiệp 1. Phần còn lại rất hỗn loạn. Chúng tôi đã làm nhiều việc mà chúng tôi chưa từng làm trước đây. Nhưng nỗ lực thôi chưa đủ, vấn đề là chúng tôi quá thiếu ý chí". Với đà sa sút tiếp diễn, báo chí Đức tiếp tục chỉ trích ban lãnh đạo Bayern Munich đã ra quyết định thảm họa, khi vẫn để HLV Thomas Tuchel làm việc đến hết mùa trong sự bất đồng với cầu thủ, thay vì cần sa thải sớm để tạo động lực mới cho đội bóng.