 Đội Trường ĐH Luật Huế tạo ra nhiều cơ hội nhưng không chắt chiu nên đã chia điểm với đội Trường ĐH Khoa học Huế, ở trận đấu thuộc nhóm B vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO.  Tại TP.Huế, đội bóng Trường ĐH Khoa học Huế là tập thể được đánh giá cao vì có nhiều thành tích, gần nhất là vị trí á quân giải bóng đá sinh viên toàn quốc - khu vực miền Trung năm 2022. Trong đó, nhiều cầu thủ từng đoạt giải nhì năm 2022 cũng sẽ tham gia giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024). Trưởng đoàn Thái Nhật Trường cho biết, ở sân chơi lần này, đội Trường ĐH Khoa học Huế sở hữu đội hình giàu kinh nghiệm, khi có những cầu thủ từng cọ xát qua nhiều giải đấu. Thời gian qua, để tăng cường rèn luyện thể lực và chiến thuật tốt nhất cho vòng loại, ngoài thường xuyên tập luyện, đội Trường ĐH Khoa học Huế còn thường xuyên đấu giao hữu với các lứa trẻ của Huế. Đội Trường ĐH Khoa học Huế (trái) là tân binh đáng gờm L.H.N Đội Trường ĐH Luật Huế từng vô địch giải bóng đá sinh viên Đại học Huế năm 2022. Nhưng theo trưởng đoàn Lý Nam Hải, lứa cầu thủ thi đấu tốt này đã ra trường, nên hiện đội bóng này gấp rút tuyển chọn, bổ sung nhiều sinh viên năm nhất. Từ một số cầu thủ cũ và bổ sung các vị trí mới, đội bóng Trường ĐH Luật Huế hiện đã xây dựng được lối chơi tập thể và có nền tảng thể lực khá tốt. "Tôi hy vọng với lối chơi hoàn toàn mới và một phần may mắn, đội Trường ĐH Luật Huế sẽ làm nên chuyện. Vòng loại lần này, đội sẽ không đặt mục tiêu cao. Chúng tôi sẽ thi đấu trên tinh thần giao lưu, học hỏi. Đây sẽ là bước đệm giúp các em rèn luyện thêm kỹ năng cho các năm tiếp theo", trưởng đoàn Lý Nam Hải nói.   