 Hai đội bóng sinh viên đầy duyên nợ là Trường ĐH Cần Thơ và Trường ĐH Trà Vinh sẽ gặp nhau trong trận play-off tranh vé duy nhất khu vực Tây Nam bộ vào chơi VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  Chiều 7.3, trên SVĐ Cần Thơ diễn ra 2 trận đấu mang  ý nghĩa quyết định 2 tấm vé vào chơi trận play-off khu vực Tây Nam bộ, tranh suất duy nhất vào vòng chung kết (VCK) giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO. Đó là trận Trường ĐH Nam Cần Thơ lúc 14 giờ và Trường ĐH Cần Thơ và trận Trường ĐH Trà Vinh - Trường ĐH FPT Cần Thơ lúc 16 giờ. Ở trận đấu sớm, Trường ĐH Cần Thơ giành chiến thắng tối thiểu 1-0 trước Trường ĐH Nam Cần Thơ, qua đó giành vé đầu tiên vào chơi trận play-off. Trước đối thủ lần đầu dự giải, Trường ĐH Cần Thơ tuy không quá lấn lướt nhưng lại có được sự tỏa sáng rất đúng lúc của các cầu thủ chủ chốt. Phút 17, từ pha đá phạt nguy hiểm ngoài vòng cấm của Mai Lê Trung Kiên (8), bóng dội cột dọc bật ra, Lê Tấn Phát (6) đã tận dụng cơ hội đưa Trường ĐH Cần Thơ vươn lên dẫn trước.  Trường ĐH Cần Thơ có 2 chiến thắng cùng với tỷ số tối thiểu 1-0 trước Trường ĐH Nam Cần Thơ, trước đó là Trường ĐH Cửu Long và đi tiếp vào trận play-off khu vực MINH TÂN Những phút tiếp theo, đội Trường ĐH Nam Cần Thơ thi đấu rất cố gắng nhưng không thể đưa được bóng vào lưới đội bóng cùng thành phố. Trong khi đội Trường ĐH Cần Thơ cũng không thể có thêm được bàn thắng thứ 2. Tỷ số 1-0 nghiêng về Trường ĐH Cần Thơ được giữ nguyên cho đến khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu.  Trường ĐH Cần Thơ tuy không quá lấn lướt nhưng lại có được sự tỏa sáng rất đúng lúc của các cầu thủ chủ chốt MINH TÂN Như vậy, với 2 chiến thắng cùng với tỷ số tối thiểu 1-0 trước Trường ĐH Nam Cần Thơ, trước đó là Trường ĐH Cửu Long trong trận mở màn đã giúp ĐH Cần Thơ có được 6 điểm, xếp thứ nhất nhóm 1 và đi tiếp vào trận play-off khu vực. Điều này cũng đồng nghĩa phép màu không xảy ra với đội Trường ĐH Cửu Long khi đại diện Vĩnh Long chắc chắn đã cổ vũ rất nhiệt tình cho đội Trường ĐH Nam Cần Thơ. Bởi chỉ cần ĐH Nam Cần Thơ thắng ĐH Cần Thơ 1-0 thì đội đi tiếp sẽ là Trường ĐH Cửu Long.  Ở trận đấu quyết định thứ 2 nhóm 2, đội Trường ĐH Trà Vinh gặp một đại diện khác của Cần Thơ là Trường ĐH FPT Cần Thơ. Không nằm ngoài dự đoán, đội khách Trường ĐH Trà Vinh tỏ ra quá mạnh trước chủ nhà. Một cơn mưa bàn thắng đã được các học trò HLV Trầm Quốc Nam, đội Trường ĐH Trà Vinh tạo ra khi kết thúc hiệp 1, tỷ số đã là 4-0 nghiêng về đại diện Trà Vinh. Sang hiệp 2, các cầu thủ Trường ĐH Trà Vinh vẫn không dừng lại, tiếp tục ghi thêm 3 bàn thắng nữa. Các cầu thủ của HLV Nguyễn Thanh Điền, Trường ĐH FPT Cần Thơ dù rất cố gắng cũng chỉ có được bàn danh dự vào phút 74 trận đấu.  Trường ĐH Trà Vinh (áo xanh) khẳng định sức mạnh với chiến thắng 7-1 trước Trường ĐH FPT Cần Thơ MINH TÂN Trận đấu kết thúc với tỷ số 7-1 nghiêng về Trường ĐH Trà Vinh qua đó giúp đội bóng này có 6 điểm, xếp nhất nhóm 2 và sẽ gặp Trường ĐH Cần Thơ của HLV Châu Đức Thành trong trận play-off khu vực vào ngày 9.3.  Đây thực sự là trận đấu rất đáng chờ đợi của 2 đội bóng sinh viên có nhiều duyên nợ nhất tại miền Tây. Ở vòng loại khu vực Tây Nam bộ, bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam năm 2023, Trường ĐH Cần Thơ vượt qua Trường ĐH Trà Vinh 2-0 và giành vé vào VCK. Nhưng trong trận đấu đó, Trường ĐH Trà Vinh đã bị thiệt quân từ rất sớm khi cuối hiệp 1, hậu vệ của đội khách bị truất quyền thi đấu sau pha phạm lỗi nguy hiểm. Nếu ĐH Trà Vinh không mất quân sớm, thì tỉ số có thể đã khác bởi dù thi đấu ít người hơn đối thủ, các cầu thủ ĐH Trà Vinh vẫn thi đấu rất sòng phẳng trước chủ nhà Cần Thơ.  Gặp lại đối thủ sừng sỏ nhất trong khu vực, tranh suất duy nhất ở miền Tây Nam bộ vào VCK, chắc chắn cả Trường ĐH Cần Thơ và Trường ĐH Trà Vinh đều phải cố gắng, quyết tâm cao nhất. Vì thế trận play-off vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO vào chiều ngày 9.3 là rất đáng chờ đợi.    