 Chelsea tạm giảm bớt áp lực cho HLV Mauricio Pochettino với chiến thắng 3-2 trước Newcastle ở vòng 28 Ngoại hạng Anh diễn ra rạng sáng 12.3 để thắp lại hy vọng tranh suất dự cúp châu Âu mùa tới.  Nicolas Jackson, Cole Palmer và Mykhailo Mudryk đã ghi bàn cho Chelsea trên sân nhà Stamford Bridge. Với chiến thắng này, "The Blues" vẫn ở vị trí thứ 11 nhưng kém 4 điểm so với West Ham, đội đứng thứ 7 vị trí có một suất tham dự Europa Conference League mùa tới. Chelsea thắp lại hy vọng tranh suất dự cúp châu Âu mùa tới AFP Trong khi đó, thất bại thứ 12 trong mùa giải của Newcastle khiến "Những chú chim chích chòe" chỉ hơn Chelsea 1 điểm. Áp lực cũng đang gia tăng đối với HLV Eddie Howe bởi Newcastle được Ả Rập Xê Út hậu thuẫn đang gặp khó khăn trong cuộc đua tranh vị trí thứ 4 sau khi góp mặt ở Champions League lần đầu tiên sau 20 năm mùa trước. Dẫu vậy, HLV Pochettino đang phải đối mặt với sự phản đối công khai hơn từ những người hâm mộ. CĐV của Chelsea đã kêu gọi sa thải nhà cầm quân người Argentina trong trận hòa 2-2 trước Brentford cuối tuần trước. HLV Mauricio Pochettino đang trải qua mùa giải đầu tiên khó khăn tại Chelsea AFP Cựu HLV của Tottenham đã phải trải qua mùa giải đầu tiên đầy khó khăn tại Stamford Bridge, trong đó có việc thua trận chung kết Cúp Liên đoàn Anh trước Liverpool vào tháng trước. Nhưng đã có những dấu hiệu đầy hứa hẹn cho Pochettino khi một số tân binh trẻ đắt giá bị chỉ trích nhiều đã bộc lộ tiềm năng của họ. Jackson hiện đã ghi tới 12 bàn trong mùa giải đầu tiên tại Chelsea khi anh khéo léo dứt điểm ghi bàn mở tỷ số ở phút thứ 6 sau đường chuyền của Palmer. Tuy nhiên, vấn đề mà Chelsea chưa thể cải thiện là việc họ không thể làm chủ được thế trận. Newcastle nắm quyền kiểm soát trong thời gian còn lại của hiệp 1 và mang về cho đội khách bàn gỡ nhờ công Alexander Isak ngay trước giờ nghỉ giải lao.  Newcastle (phải) chưa thể duy trì được tiềm lực sau khi được hậu thuẫn từ Ả Rập Xê Út AFP Bản hợp đồng mới duy nhất mà Chelsea có thể tin cậy trong suốt mùa giải là Palmer. Tuyển thủ Anh đã mang lại lợi thế dẫn điểm cho đội bóng chủ ở đầu hiệp 2. Palmer đón đường chuyền của Enzo Fernandez và tung cú sút uy lực để ghi bàn thắng thứ 11 tại Ngoại hạng Anh mùa này. Trong khi đó, Mudryk luôn là nỗi thất vọng đối với một số HLV của Chelsea kể từ khi gia nhập với giá 88 triệu bảng hơn 1 năm trước, nhưng đang dần cho thấy những tín hiệu tích cực trong thời gian gần đây. Cầu thủ người Ukraine vào sân ở giữa hiệp 2 và thể hiện tốc độ chóng mặt để chọc thủng hàng phòng ngự Newcastle, ghi bàn thắng thứ 6 sau 46 lần ra sân cho Chelsea. Mặc dù cú sút vào góc cao của Jacob Murphy giúp Newcastle rút ngắn tỷ số còn 2-3 ở phút cuối trận, nhưng thời gian không còn đủ cho đội khách làm nên cuộc ngược dòng. 