 Như Thanh Niên đã đưa tin, sáng 11.3, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã chủ trì cuộc họp với đại diện 3 CLB ở thủ đô – là 3 CLB đều đang chọn sân Hàng Đẫy làm sân nhà tại V-League – để bàn về nội dung trong khuyến nghị của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC). Tuy nhiên, cuộc họp chưa ngã ngũ.  Cuối tháng 12.2023, ba CLB gồm Hà Nội, Công an Hà Nội (CAHN), Viettel Thể Công đã nhận được công văn của Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF), nêu rõ: "Ngày 28.12.2023, VPF nhận được công văn của VFF, đề nghị thực hiện quy định về tiêu chí tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp theo quy định của AFC, góp phần đảm bảo tư cách của VFF trong việc xét phân bổ suất trực tiếp tham dự các giải đấu cấp CLB của AFC kể từ mùa giải 2024 - 2025.  Sân Hàng Đẫy thành chủ đề nóng của bóng đá Việt Nam MINH TÚ Theo quy định hiện hành của AFC, giải bóng đá vô địch quốc gia phải được tổ chức theo thể thức sân nhà - sân khách và chỉ cho phép tối đa 2 CLB sử dụng chung một sân vận động. Từ mùa giải 2023 đến hiện tại, có 3 CLB Hà Nội, CAHN và CLB Thể Công Viettel đều đang cùng đăng ký sử dụng chung một sân vận động Hàng Đẫy làm sân nhà để tổ chức các trận đấu. Việc này không phù hợp với các quy định hiện hành của AFC về tiêu chí tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp". "Nhằm đảm bảo đáp ứng các tiêu chuẩn quy định, góp phần đảm bảo quyền lợi của các CLB và bóng đá Việt Nam trong việc tham dự các giải đấu của AFC tại mùa giải 2024 - 2025 cũng như những mùa giải tiếp theo, VPF triển khai đến các CLB công văn của VFF và các tài liệu, hướng dẫn liên quan của AFC nhằm giúp các CLB chủ động xây dựng kế hoạch, tổ chức, triển khai thực hiện theo đúng quy định". Ở văn bản gửi các đội, VFF nêu: "Ngày 20.10.2023, AFC đã ban hành tài liệu hướng dẫn đăng ký tham dự các giải đấu cấp CLB AFC với các nguyên tắc phân bổ suất tham dự cho các liên đoàn thành viên và các CLB đủ điều kiện để tham dự từ mùa giải 2024 - 2025 trở về sau. Đội Hà Nội trên sân nhà Hàng Đẫy Theo đó, để có được các suất trực tiếp tham dự các giải đấu cấp CLB AFC, VFF phải đáp ứng tất cả 6 tiêu chí: tiêu chuẩn về chuyên môn; hệ thống cấp phép CLB; tính liêm chính thể thao; tổ chức giải bóng đá chuyên nghiệp; sân vận động; các vấn đề hậu cần, thị thực và ăn ở. VFF có trách nhiệm đảm bảo tất cả các tiêu chí nêu trên đã được đáp ứng và thực hiện đúng quy định. AFC sẽ phân bổ lại suất trực tiếp trong trường hợp VFF không đáp ứng bất kỳ một trong số các tiêu chí nêu trên. Suất trực tiếp đó sẽ được chuyển sang liên đoàn thành viên khác. Nếu 3 CLB tiếp tục sử dụng chung một sân vận động tại mùa giải này, VFF không đủ tư cách để được AFC phân bổ suất trực tiếp tham dự các giải đấu cấp CLB châu Á kể từ mùa giải 2024 - 2025". Trong cuộc họp sáng 11.3, ba CLB đều trình bày kỹ nguyện vọng muốn được ở lại sân Hàng Đẫy, không đội nào muốn rời đi. Được biết, từ khi lên chơi chuyên nghiệp, thi đấu tại V-League (năm 2006 đến nay), CLB Hà Nội đã chi hàng chục tỉ đồng để sửa chữa, cải tạo cơ sở vật chất sân Hàng Đẫy và cũng là đội đóng góp nhiều cho bóng đá thủ đô với nhiều chức vô địch V-League, giành thành tích cao tại sân chơi quốc nội. Đội Công an Hà Nội cho rằng, CLB gắn chữ Hà Nội nên cũng muốn ở lại sân Hàng Đẫy. Đội Viettel nhấn mạnh, đội có truyền thống lâu đời ở làng bóng Việt Nam nên chọn sân Hàng Đẫy là hợp lý. Đội Công an Hà Nội (trái) và Thể Công Viettel thi đấu trên sân Hàng Đẫy MINH TÚ Cũng vì không có đội nào muốn rời sân Hàng Đẫy nên VFF cũng chưa có kết luận cuộc họp. Việc đội nào trong 3 đội trên phải chọn sân khác làm sân nhà, TP.Hà Nội sẽ giao cho Sở VH-TT Hà Nội quyết định. Có một số giải pháp được đặt ra, trong đó có ý kiến, các đội sẽ cùng làm văn bản, đề nghị VFF gửi báo cáo lên AFC cho tiếp tục thực hiện kế hoạch 3 đội cùng chọn sân Hàng Đẫy làm sân nhà đến hết mùa giải 2023 – 2024. Cuối mùa, nếu đội nào đạt kết quả thấp nhất trong số 3 đội, sẽ phải rời sân Hàng Đẫy vào mùa sau. Nếu AFC chấp nhận giải pháp này thì cứ mỗi cuối mùa, đội nào trong số 3 đội bóng của Hà Nội có thành tích kém nhất, sẽ không được thi đấu trên sân Hàng Đẫy.  Một số ý kiến khác đề xuất, VFF xin phép AFC được cấp phép dài hạn từ 1 đến 3 mùa cho cả 3 đội được chọn sân Hàng Đẫy làm sân nhà, để trong thời gian này, các đội có sự chuẩn bị nhất định về sân bãi. 