 Sáng 11.3, đội tuyển Hàn Quốc đã công bố danh sách chuẩn bị cho 2 trận đấu ở vòng loại World Cup 2026 gặp Thái Lan. Trong đó, Lee Kang-in vẫn có tên dù vấp phải nhiều phản ứng từ CĐV.  Tại trụ sở của Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA), HLV tạm quyền Hwang Sun-hong là người trực tiếp công bố danh sách 23 cầu thủ được triệu tập. Trong đó, những ngôi sao nổi bật như Son Heung-min, Lee Jae-sung hay cả Kim Min-jae vẫn có mặt. Joo Min-kyu - tiền đạo không được những người tiền nhiệm là HLV Jurgen Klinsmann lẫn HLV Paulo Bento trọng dụng lại bất ngờ xuất hiện. Ngoài ra, Cho Gue-sung - chân sút đã có màn thể hiện thất vọng tại Asian Cup 2023 khi bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn vẫn tiếp tục được tin tưởng. Sự vắng mặt đáng tiếc nhất thuộc về Hwang Hee-chan (Wolves) do anh vẫn chưa bình phục chấn thương. HLV Hwang Sun-hong trực tiếp công bố danh sách trước báo chí KFA Tuy nhiên, mọi sự chú ý đổ dồn về Lee Kang-in. Trước đó 2 ngày, mọi hình ảnh của tiền vệ khoác áo PSG đã bị xóa bỏ khỏi đội tuyển Hàn Quốc. Nhiều CĐV nước này cũng không muốn HLV Hwang Sun-hong điền tên cầu thủ sinh năm 2001 vào danh sách triệu tập. Trước đó, Lee Kang-in đã xô xát với Son Heung-min ở Asian Cup 2023 khiến đội mất đoàn kết, dẫn đến một loạt những thay đổi trong bộ máy của KFA. Dù đã xin lỗi nhưng Lee Kang-in vẫn bị chỉ trích cực nặng ở “Xứ kim chi”. Tuy nhiên, HLV HLV Hwang Sun-hong đã bỏ qua tất cả và triệu tập Lee Kang-in. Trước báo chí Hàn Quốc, HLV 55 tuổi lý giải nguyên nhân: “Về Lee Kang-in, Son Heung-min, những cầu thủ mà các bạn tò mò, tôi đã liên lạc trực tiếp với hai cầu thủ. Lee Kang-in muốn gửi lời xin lỗi chân thành đến người hâm mộ và các cầu thủ. Tôi nghĩ rằng Son Heung-min cũng nên ôm lấy Lee Kang-in và tiến về phía trước một cách hài hòa. Nhiều người cho rằng đây chỉ là vấn đề của hai cầu thủ, tôi không nghĩ vậy. Đây là vấn đề của tất cả các thành viên trong đội tuyển Hàn Quốc, bao gồm đồng đội, ban huấn luyện và nhân viên hỗ trợ. Chúng tôi phải chịu trách nhiệm. Với tư cách là một HLV tạm quyền, tôi xin lỗi mọi người.  Tôi muốn nói với bạn rằng đội tuyển Hàn Quốc phải tiếp tục có Lee Kang-in. Chúng tôi phải thi đấu 2 trận với đội tuyển Thái Lan trong tâm thế chuộc lỗi với người dân. Tôi hy vọng các cầu thủ cảm thấy theo cách tương tự. Tôi sẽ cố gắng hết sức để chuẩn bị”. HLV Hwang Sun-hong mong CĐV một lần nữa tha lỗi cho Lee Kang-in REUTERS Son Heung-min cũng góp mặt REUTERS Không chỉ gọi Lee Kang-in cho 2 trận đấu gặp đội tuyển Thái Lan, HLV Hwang Sun-hong cũng khẳng định ngôi sao của PSG đang được xem xét để thi đấu cùng Olympic Hàn Quốc. Ông nói tiếp: “Tôi đang thảo luận với PSG, mọi thứ diễn ra vào ngày 10.3. Bóng đá Hàn Quốc đang khủng hoảng lớn và đang gặp khó khăn. Ủy ban tăng cường quyền lực đã yêu cầu giúp đỡ, tôi đã nỗ lực rất nhiều. Tôi đã nhận được nhiều lợi ích khi thi đấu với tư cách là tuyển thủ quốc gia trong 14 năm. Vì thế, tôi nghĩ mình nên giúp đỡ với tư cách là một HLV tạm quyền. Lee Kang-in là cầu thủ tôi luôn muốn có trong đội hình xuất phát”. Tại vòng loại World Cup 2026, đội tuyển Hàn Quốc nằm ở bảng C cùng các đối thủ là Thái Lan, Trung Quốc và Singapore. Đội tuyển "Xứ kim chi" đang dẫn đầu bảng với 2 chiến thắng tuyệt đối. Trong hai ngày 21 và 26.3, HLV Hwang Sun-hong cùng các cầu thủ Hàn Quốc sẽ đụng độ đội tuyển Thái Lan. Mục tiêu của đội tuyển Hàn Quốc là giành trọn 6 điểm để sớm giành vé đi tiếp. Tiền đạo: Joo Min-kyu (Ulsan HD), Cho Gue-sung (Midtwillan) Tiền vệ: Son Heung-min (Tottenham), Lee Kang-in (PSG), Jung Woo-young (Stuttgart), Lee Jae-sung (Mainz), Hong Hyun-seok (Gent), Hwang In-beom (Zvezda), Baek Seung-ho (Birmingham), Eom Won-sang (Ulsan HD), Park Jin-seob (Jeonbuk Hyundai) ), Jeong Ho-yeon (Gwangju) Hậu vệ: Kim Moon-hwan (Al-Duhail), Lee Myung-jae, Seol Young-woo, Kim Young-kwon (Ulsan HD), Kim Jin-soo (Jeonbuk Hyundai), Jo Yu-min (Sharjah), Kwon Kyung-won (Suwon FC), Kim Min-jae (Bayern Munich) Thủ môn: Hyunwoo Cho (Ulsan HD), Bumgeun Song (Shonan Bellmare), Changgeun Lee (Daejeon)