 Trong 4 đội bóng thay HLV trưởng ở giữa giai đoạn lượt đi V-League 2023 - 2024 vừa qua, chỉ có HLV Kiatisak thực sự tạo ra hiệu ứng thay đổi.  Chiến thắng 1-0 trước CLB SLNA ở vòng 10 V-League 2023 - 2024 giúp HLV Kiatisak Senamuang trở thành HLV trưởng đầu tiên của CLB Công an Hà Nội (CLB CAHN) khởi đầu bằng 2 trận toàn thắng.  Nhà cầm quân người Thái Lan đang nối dài chuỗi ngày vui, khi giúp đội bóng mới trở lại đường đua vô địch. Nhờ 6 điểm tích lũy cùng "Zico Thái", CLB CAHN chỉ còn kém ngôi đầu 4 điểm. Không loại trừ khả năng, đội đương kim vô địch V-League sẽ lấy lại ngôi đầu sau khi lượt đi khép lại. HLV Kiatisak tìm lại niềm vui CLB CÔNG AN HÀ NỘI HLV Kiatisak là một trong số bốn "tướng" mới được các CLB bổ nhiệm trong thời gian V-League tạm nghỉ vừa qua. Bên cạnh Kiatisak là 3 cái tên cũng rất đáng chú ý. HLV Daiki Iwamasa cập bến CLB Hà Nội từ CLB Kashima Antlers lừng danh của Nhật Bản, HLV Nguyễn Đức Thắng trở về mái nhà xưa Thể Công Viettel, còn HLV Vũ Tiến Thành ngồi ghế "thuyền trưởng" CLB HAGL, thay thế chính Kiatisak. Tuy nhiên ngoại trừ HLV Kiatisak, cả 3 tân HLV còn lại đều đang gặp khó với đội bóng chủ quản. HLV Daiki Iwamasa vừa giúp CLB Hà Nội giải cơn khát thắng khi hạ CLB TP.HCM với tỷ số 3-1, nhưng đây là trận đấu chủ nhà Hà Nội sớm có lợi thế khi đội khách chỉ còn 10 người ngay ở phút thứ 5. Còn trong trận đấu với đối thủ ngang cơ trước đó (CLB Thanh Hóa), đội Hà Nội của ông Daiki thua 0-2, với màn trình diễn đáng thất vọng đến mức, HLV người Nhật Bản chê học trò "tập một đằng, đá một nẻo".  Highlight CLB Sông Lam Nghệ An 0 - 1 CLB Công an Hà Nội | Vòng 10 V-League 2023-2024 Song ít nhất, ông Daiki còn giúp CLB Hà Nội thắng trận. HLV Nguyễn Đức Thắng đang cùng CLB Thể Công Viettel chìm sâu ở V-League khi mạch trận không thắng đã kéo dài lên con số 5 (hòa 1, thua 4). Sau trận hòa 0-0 nhạt nhòa với CLB Khánh Hòa, học trò ông Đức Thắng thua 0-1 trên sân nhà trước CLB Bình Dương, ở trận đấu mà đối thủ thừa nhận gặp may mắn, còn HLV Đức Thắng nói học trò chịu gánh nặng tâm lý, chưa thể tự tin chơi bóng.  HLV Đức Thắng chưa thể thắng MINH TÚ HLV Vũ Tiến Thành cùng CLB HAGL cũng chưa thoát được vị trí cuối bảng. Đội bóng phố núi thua 0-1 trước CLB Hà Tĩnh trong trận chung kết ngược, rồi lại để tân binh Quảng Nam cầm hòa 0-0 trên sân nhà.  Cũng giống tình thế của CLB Thể Công Viettel, HAGL cầm bóng nhiều, tạo ra cơ hội nhưng không thể ghi bàn. Tuy nhiên, nếu HLV Đức Thắng phải gỡ bài toán tâm lý, ông Vũ Tiến Thành cần giải vấn đề chuyên môn. Dù đã thay HLV trưởng, đổi lối chơi, nhưng HAGL vẫn xuống dốc không phanh, thì "nút thắt" nằm ở chất lượng cầu thủ.  Nhìn tình cảnh khó khăn của các HLV mới để thấy, "thay tướng đổi vận" không còn là liều thuốc thần ở V-League. Sở dĩ HLV Kiatisak thành công, bởi CLB CAHN vốn có nền tảng quá tốt về chất lượng, phong độ cầu thủ, chỉ chờ "tướng tài" đến để khơi dậy nội lực. Trong khi ở các CLB còn lại, các tân HLV phải giải quyết nhiều đầu việc hơn, dẫn đến cần rất nhiều thời gian để vực dậy đội bóng.  Highlight CLB Công an Hà Nội 2 - 0 CLB TP.HCM | V-League 2023-2024 Thay HLV chỉ là phần ngọn, quan trọng là các đội bóng cần giải quyết vấn đề nội tại để HLV ấy phát huy tối đa năng lực. Tin vui cho HAGL là đội bóng phố núi sắp có "viện binh" để trở lại trong cuộc đua trụ hạng. CLB Hà Nội đã lấy lại tinh thần. Chỉ còn CLB Thể Công Viettel của HLV Đức Thắng đang rất cần một chiến thắng để cầu thủ nhẹ lòng hơn.  Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.