 TV360 độc quyền trận Inter Miami - Nashville tại vòng 1/8 giải Concacaf Champions Cup 2024 diễn ra vào lúc 7 giờ 15 ngày 14.3.2024 trên các nền tảng truyền hình TV360.  Ngay bây giờ, người hâm mộ có thể tải app TV360 tại: http://tv360.vn/app để sẵn sàng cho các trận đấu đỉnh cao cũng như thưởng thức các nội dung giải trí chất lượng. Sáng 11.3, Inter Miami đã có màn chạy đà không tốt trước cuộc tái đấu với Nashville ở lượt về vòng 1/8 CONCACAF Champions Cup (thất bại 2-3 trước Montreal ở MLS 2024) trong ngày mà Messi ngồi ngoài vì chấn thương. Ở trận lượt đi, với sự tỏa sáng của đầu tàu Lionel Messi và Luis Suarez, Inter Miami mới có được trận hòa 2-2 trên sân khách. Trở về sân nhà quen thuộc, Messi sẽ cần thể hiện được bản lĩnh của một siêu sao, một thiên tài sân cỏ với những khoảnh khắc xuất thần để giúp đội nhà giành chiến thắng. Khán giả sẽ được xem trận đấu của Messi với Nashville TV360 Cúp C1 Bắc Mỹ - Concacaf Champions Cup 2024 quy tụ các ngôi sao bóng đá Lionel Messi, Luis Suarez, Jordi Alba,… AFP Đội vô địch Concacaf Champions Cup 2024 sẽ đủ điều kiện tham dự FIFA Intercontinental Cup 2024 và sẽ cùng các đội bóng vô địch kỳ trước tại Club Leon (2023), Seattle Sounders FC (2022) và CF Monterrey (2021) trở thành 4 đại diện của khu vực Concacaf tham dự FIFA Club World Cup 2025 tại Mỹ với sự góp mặt của 32 đội tuyển đến từ các châu lục trên toàn thế giới. Lịch thi đấu vòng 1/16 Cúp C1 Bắc Mỹ - Concacaf Champions Cup 2024 độc quyền trên TV360 TV360 Khán giả Việt Nam theo dõi giải đấu C1 Bắc Mỹ - Concacaf Champions Cup 2024 độc quyền trên ứng dụng truyền hình giải trí TV360. Truy cập http://tv360.vn/ để xem thể thao, phim, show giải trí chất lượng. 