 Ngày 26.3, đội tuyển Việt Nam sẽ có trận đấu quan trọng với Indonesia ở vòng loại World Cup 2026 trên sân Mỹ Đình. Mới đây, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cũng đã công bố phát hành vé xem trực tiếp.  Trước khi trở về sân Mỹ Đình, đội tuyển Việt Nam sẽ có chuyến làm khách được dự báo gặp nhiều khó khăn ở “thánh địa” Gelora Bung Karno (21.3). Sân đấu này có sức chứa hơn 77.000 chỗ ngồi, nổi tiếng với độ cuồng nhiệt và hiệu ứng âm thanh trên sân có thể làm chùn chân mọi đội tuyển đến làm khách. Màn đọ sức với Indonesia vào lúc 19 giờ ngày 26.3 cũng là lần thứ 2 đội tuyển Việt Nam được thi đấu trên sân Mỹ Đình ở vòng loại World Cup 2026. Trước đó, đội tuyển Việt Nam đã từng gặp Iraq (21.11.2023) tại lượt đấu thứ 2 và nhận thất bại đáng tiếc 0-1 ở phút bù giờ cuối cùng. Trong khi đó, ở lượt đấu đầu tiên, “Những chiến binh sao vàng” đã có thắng lợi 2-0 ngay trên sân Rizal Memorial của đội tuyển Philippines.    Đội tuyển Việt Nam sẽ trở về sân Mỹ Đình vào ngày 26.3 VFF Dự kiến, vé xem trận đội tuyển Việt Nam đấu Indonesia có 4 mệnh giá, lần lượt là 200.000 đồng, 300.000 đồng, 450.000 đồng và 600.000 đồng. Vé sẽ được bán theo hình thức trực tuyến, qua ứng dụng VinID. Thời gian mở bán vé là từ 9 giờ ngày 15.3 đến 23 giờ 59 ngày 21.3 (hoặc đến khi hết vé, tùy điều kiện nào đến trước). Sau khi mua thành công, vé sẽ được chuyển trực tiếp đến CĐV bằng dịch vụ chuyển phát nhanh của Bưu điện Việt Nam (VietnamPost) qua địa chỉ đã đăng ký. Thời gian dự kiến trả vé là từ ngày 19.3. Đối với các bưu gửi không phát được tại địa chỉ nhận, sẽ trả tại 1 địa chỉ duy nhất của bưu cục VietnamPost (Bưu điện TT4 – BĐHN, số 14 Nguyễn Cơ Thạch, Q.Nam Từ Liêm, TP.Hà Nội), từ 8 giờ đến 17 giờ các ngày 26.3.  Khán giả khi đến sân không mang theo các vật dụng sắc nhọn, pháo bông, bình xịt hơi cay hay bất kỳ vật dụng gì tương tự… có thể gây thương tích cho người khác hoặc các chất cấm theo quy định của luật pháp Việt Nam vào khu vực diễn ra sự kiện. BTC có quyền từ chối sự tham gia của bất kỳ khán giả nào không tuân theo quy định và không hoàn trả lại tiền vé. Các mức giá cùng kế hoạch triển khai bán vé trận đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia ở Mỹ Đình VFF Trong chiều 11.3, HLV Troussier cũng đã công bố danh sách đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho 2 trận đấu với Indonesia. Trong đó, Công Phượng - cầu thủ đang khoác áo Yokohama FC (Nhật Bản) là sự trở lại đáng chú ý trên hàng công. Ở chiều ngược lại, Tuấn Hải (CLB Hà Nội) vắng mặt vì chưa bình phục chấn thương. Tại bảng F vòng loại World Cup 2026, đội tuyển Việt Nam đang có 3 điểm, xếp thứ 2 trong khi Indonesia có 1 điểm, xếp cuối bảng. Màn chạm trán giữa hai đội trong tháng 3 nhận được nhiều sự chú ý khi ảnh hưởng rất lớn đến cục diện của bảng F.