 Với vai trò là săn sóc viên của của đội Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế (Trường ĐH Kinh tế Huế), cô gái với thân hình nhỏ nhắn Lê Nguyễn Hiếu Ngân luôn hoạt động hết công suất, chạy nhanh thoăn thoắt trên sân và là 'đầu tàu' để các CĐV đội nhà cổ động cuồng nhiệt.  Chiều 29.2, trên SVĐ Trung tâm văn hóa, thông tin và thể thao TP.Huế (Thừa Thiên - Huế) đã diễn ra trận đấu thuộc nhóm B vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, giữa 2 đội Trường ĐH Kinh tế Huế và đội Trường ĐH Duy Tân. 2 đội bóng Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế và Trường ĐH Duy Tân đã có màn so tài đầy kịch tính NHẬT THỊNH Thoăn thoắt trên đường biên, nữ săn sóc viên này còn sở hữu “gia tài” bóng đá đáng nể Khán giả chật kín khán đài cổ vũ cho 2 đội NHẬT THỊNH Từ sớm, khán đài của SVĐ đã chật kín khán giả trước khi bóng lăn, trong đó có rất đông sinh viên của Trường ĐH Kinh tế Huế đến cổ vũ cho đội nhà. Những tiếng hò reo, kèn trống của của sinh viên trường này càng làm cho trận đấu hấp dẫn và đầy kịch tính. Trên đường biên, khi các cầu thủ cần sự hỗ trợ, xuất hiện hình ảnh ấn tượng của cô gái có thân hình nhỏ nhắn nhưng lại có tốc độ chạy nhanh thoăn thoắt đến chăm sóc các cầu thủ. Đó là Lê Nguyễn Hiếu Ngân (sinh viên năm 4 Trường ĐH Kinh tế Huế, nữ săn sóc viên của đội bóng này). Lê Nguyễn Hiếu Ngân chạy nhanh thoăn thoắt khi các cầu thủ cần chăm sóc NHẬT THỊNH Ngoài nhiệm vụ chăm lo cho các cầu thủ trong trận đấu, cô gái đầy năng lượng liên tục chạy khắp khu vực khán đài để "truyền lửa" cho các cổ động viên. Ngân liên tục hò reo to khẩu hiệu "Kinh tế Huế vô địch". Nghe hiệu lệnh của Ngân, sinh viên Trường ĐH Kinh tế Huế đồng thanh phất cờ tung bay, cổ vũ theo, tạo nên một bầu không khí vô cùng sôi động. Đến giờ nghỉ hết hiệp 1, cô gái săn sóc viên lại trở lại sân cỏ để thực hiện vai trò của mình. Ngân nhanh tay lấy khăn, nước và chăm sóc các cầu thủ rất chuyên nghiệp. Sự chăm sóc ân cần và những màn pha trò hóm hỉnh của cô gái này càng khiến tinh thần của đội bóng tăng cao, thi đấu rất tốt ở khoảng thời gian hiệp 2. Kết thúc trận đấu, Trường ĐH Kinh tế Huế đã lội ngược dòng, thắng Trường ĐH Duy Tân với tỷ số 2 – 1. Ngoài đảm nhiệm vai trò săn sóc viên, cô nàng còn là "đầu tàu" cổ động viên của cả đội LÊ HOÀI NHÂN Đây là lần thứ 2 cô nàng cùng đội bóng Trường ĐH Kinh tế (ĐH Huế) tham gia giải NHẬT THỊNH Kết thúc trận đấu, Ngân bày tỏ niềm vui, phấn khích khi đội nhà đã giành được chiến công đầu tiên tại vòng loại. Cô nàng chia sẻ đây cũng là mùa thứ 2 theo chân đội bóng tham dự giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam, dù đảm nhiệm khá việc, tuy nhiên "bóng hồng" vẫn rất vui và hào hứng. "Mình có tình yêu đặc biệt với bóng đá đó cũng là động lực để mình theo và cống hiến cho đội bóng qua nhiều mùa giải. Mục tiêu toàn đội là nhất bảng miền Trung để tiến vào vòng chung kết tại TP.HCM". Lê Nguyễn Hiếu Ngân có tình yêu đặc biệt với bóng đá LÊ HOÀI NHÂN Chia sẻ thêm với PV Thanh Niên, cô nàng tiết lộ bản thân từng là Phó chủ nhiệm CLB bóng đá của trường, năm nhất đại học, Ngân trở thành cầu thủ chính trong đội bóng đá nữ của Trường ĐH Kinh tế Huế và từng giúp đội bóng của mình được huy chương vàng trong giải sinh viên. Mới đây, cô nàng được giao vai trò là thủ thành của đội bóng trong giải bóng đá futsal do ĐH Huế tổ chức.   