 Vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) đã khép lại với nhiều con số ấn tượng, dự báo kịch tính và hấp dẫn hơn sẽ đến ở vòng chung kết.  87 trận đấu vòng loại ở 6 khu vực từ Hà Nội cho đến Cần Thơ, tổng cộng đã có 344 bàn thắng (trung bình 3,9 bàn/trận). Đây là một con số khá cao so với năm 2023 (vòng loại 65 trận có 241 bàn, trung bình 3,7 bàn/trận) nói lên quyết tâm và lối đá tấn công cống hiến liên tục xuất hiện ở tất cả các đội. Riêng việc chỉ có 3/87 trận hòa không bàn thắng đủ thấy sức hấp dẫn mà bóng đá sinh viên mang lại cho cả hành trình vòng loại quá hào hứng và lôi cuốn với nhiều bàn thắng. Bùng nổ cảm xúc! ĐÌNH HUY Gay cấn ĐÌNH HUY   Vòng loại ở các khu vực giải TNSV THACO Cup 2024 diễn ra rất sôi nổi và có tính cạnh tranh cao ĐỘC LẬP Nhiều bàn thắng nhất vẫn là vòng loại khu vực TP.HCM khi 29 đội thi đấu 43 trận ghi 165 bàn thắng. Tại đây cũng đã có nhiều thành tích nổi bật và kỷ lục xuất hiện. Đó là Nguyễn Minh Nhật của đội Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM ghi đến 2 cú hat-trick và đứng thứ nhì danh sách "dội bom" cả vòng loại với 8 bàn. Cũng đã có kỷ lục ghi bàn nhanh nhất ở giây thứ 10 của Viên Nguyễn Đình Quý (Trường ĐH Bách Khoa - ĐH Quốc gia TP.HCM) vào lưới Trường ĐH Công nghệ. Ghi nhiều bàn thứ nhì chính là khu vực Đông Nam bộ. Dù chỉ có 7 trận nhưng đã có 50 bàn thắng, trong đó có những trận thắng kỷ lục với một chân sút là Trần Công Hiếu của Trường ĐH Thủ Dầu Một ghi đến 9 bàn trong trận thắng Trường ĐH Dầu khí VN, dẫn đầu "vua phá lưới" vòng loại. Trong 12 cái tên dự VCK mùa 2 có 7 gương mặt cũ là các trường ĐH Thủy lợi, ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội, ĐH Kinh tế (ĐH Huế), ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM, ĐH Nông Lâm TP.HCM, ĐH Văn Lang và ĐH Tôn Đức Thắng và 5 tân binh là các trường ĐH TDTT Đà Nẵng, Cao đẳng kỹ thuật công nghệ Nha Trang, ĐH Công nghệ Đồng Nai, ĐH Văn Hiến và ĐH Trà Vinh. Việc có nhiều nhân tố mới hứa hẹn VCK sẽ thêm màu sắc và kịch tính hơn, hấp dẫn hơn. Dù tiếc cho nhà vô địch ĐH Huế hay ứng viên nặng ký Trường ĐH TDTT Bắc Ninh hoặc đội bóng có bề dày Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM không thể vượt qua vòng loại, nhưng chính các tân binh đã chơi tưng bừng cho thấy họ hoàn toàn đủ sức gây khó cho các tên tuổi cũ. Như Trường ĐH TDTT Đà Nẵng sẽ mang lại nhiều cảm xúc khi trở lại sân chơi đỉnh cao của sinh viên sau 16 năm. Hay Trường Cao đẳng kỹ thuật công nghệ Nha Trang có màn thể hiện hơn cả mong đợi với nhiều cầu thủ có kỹ thuật và chất lượng hoàn toàn có thể gây sốc ở VCK. Hoặc Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai từng có nhiều thành viên làm nòng cốt đội tuyển chọn sinh viên VN thi đấu tại Hàn Quốc sẽ là một ẩn số phải dè chừng. Không thể không nhắc đến những gì Trường ĐH Trà Vinh đã kiên trì làm từ năm rồi khi vuột vé vào giờ chót để trở lại một cách mạnh mẽ, quật ngã đội có bề dày Trường ĐH Cần Thơ cho thấy không thể xem nhẹ đối thủ đại diện khu vực Tây Nam bộ này. Và Trường ĐH Văn Hiến một cái tên mới của TP.HCM đang nổi lên rất nhanh sau khi họ nhận bảo trợ mang tên một đội bóng sắp đá giải hạng nhì cũng như tài trợ cho đội hạng nhất Đồng Tháp trước đó.     