 Ngày 5.3, Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) đã chính thức công bố giá các loại vé cho trận đấu ở bảng F, vòng loại World Cup 2026 giữa Indonesia và đội tuyển Việt Nam.  Gelora Bung Karno - sân đấu với sức chứa hơn 77.000 khán giả sẽ là “sân khấu” cho màn so tài giữa Indonesia và đội tuyển Việt Nam (21.3). PSSI kỳ vọng sân đấu này sẽ mang đến may mắn cho Indonesia, giúp họ có điểm trước đội tuyển Việt Nam. Trang CNN Indonesia dẫn lại tuyên bố giá vé của PSSI: “Vé xem trận Indonesia và đội tuyển Việt Nam tại Gelora Bung Karno được chia thành 4 loại. Mệnh giá rẻ nhất, cho các ghế ở xa sân đấu được bán ở mức 100.000 rupiah (khoảng 160.000 đồng). Loại ghế ở phía bắc và phía đông được bán với giá 200.000 rupiah (hơn 300.000 đồng). Loại ghế ở khán đài phía tây và phía nam được bán với giá 400.000 rupiah (hơn 600.000 đồng). Cuối cùng là hạng ghế cao cấp ở phía tây và phía đông có giá 750.000 rupiah (khoảng 1,2 triệu đồng). Mong rằng CĐV sẽ lấp đầy sân đấu, chúng ta sẽ có một kết quả thuận lợi”. Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia đang tạo nên sức hút lớn ở Indonesia REUTERS Theo tờ Bola, vé xem trận đấu giữa Indonesia và đội tuyển Việt Nam chỉ được bán từ ngày 5.3 đến 16 giờ ngày 6.3. Chính vì thế, CĐV “Xứ vạn đảo” tỏ ra sốt sắng để mua được vé sau tuyên bố của PSSI. Tờ Bola viết: “Chương trình bán trước độc quyền, CĐV Indonesia đang gấp rút săn lùng những chiếc vé. CĐV có thể mua tại kitagaruda.id và id.bookmyshow.com. Nếu bạn mua hàng qua trang id.bookmyshow.com, bạn sẽ trải qua nhiều thủ tục hơn. Cơn sốt giờ đây đang tăng cao, những mệnh giá vé rẻ đã sớm bán hết. Ngay cả mức vé cao nhất cũng chỉ còn với số lượng rất hạn chế. Dường như CĐV Indonesia ai cũng muốn đến sân Gelora Bung Karno, cổ vũ cho HLV Shin Tae-yong và các cầu thủ”. Các trang báo ở Indonesia cũng lo ngại việc vé hết sớm sẽ dẫn đến tình trạng vé chợ đen tăng cao, CĐV nước này phải bỏ ra số tiền lớn để được vào sân Gelora Bung Karno. "Tình trạng này có thể khiến CĐV Indonesia sẽ phải mua vé thông qua chợ đen với số tiền đẩy lên rất nhiều lần. CĐV nước nhà cần tỉnh táo, dù biết ai cũng muốn vào sân để cổ vũ trực tiếp", tờ Indosports bày tỏ. Cũng theo tờ Bola, với sự tiến bộ gần đây của các cầu thủ Indonesia, CĐV nước này tin vào khả năng đội nhà sẽ tiếp tục thắng đội tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2026. Trước đó, HLV Shin Tae-yong các học trò vừa có thắng lợi bất ngờ 1-0 trước đội tuyển Việt Nam ở vòng bảng Asian Cup 2023. Trong cuộc khảo sát gần đây của tờ Bola, có hơn 70% CĐV Indonesia tin đội nhà có thể giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam ở trận đấu ngày 21.3. CĐV Indonesia đang kỳ vọng đội tuyển nước nhà tiếp tục có thắng lợi trước đội tuyển Việt Nam AFP Đội tuyển Indonesia đang gặp bất lợi tại bảng F vòng loại World Cup 2026. Các cầu thủ “Xứ vạn đảo” chỉ có 1 điểm và xếp cuối bảng. Chính vì thế, hai trận gặp đội tuyển Việt Nam vào ngày 21 và 26.3 có ý nghĩa quyết định trực tiếp tới tấm vé đi tiếp của họ. 