 Trong trận 'chung kết ngược' trên sân 19 Tháng 8 của CLB Khánh Hòa tại TP.Nha Trang ngày 27.2, HLV Vũ Tiến Thành đã sử dụng 3/5 tân binh vừa được CLB LPBank HAGL bổ sung là tiền đạo Joao Veres, thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền vệ Huỳnh Tấn Tài.  Tân binh Huỳnh Tấn Tài (trái) ra mắt CLB LPBank HAGL Bá Duy Những viện binh đến rất đúng lúc, khi thủ môn số 1 của CLB LPBank HAGL là Phan Đình Vũ Hải bị chấn thương cổ chân phải nghỉ 3 tuần, trong khi tiền đạo chủ lực Đinh Thanh Bình chưa bình phục chấn thương và ngoại binh Martin đã bị thanh lý hợp đồng sau khi phải mổ gối. Dù trung vệ U.23 Việt Nam mới đầu quân là Trần Quang Thịnh không được đăng ký trong danh sách thi đấu, nhưng cựu tuyển thủ U.23 Việt Nam Huỳnh Tấn Tài đã có mặt trên băng ghế dự bị, giúp HLV Vũ Tiến Thành có thêm phương án quen tay, do anh từng thi đấu dưới trướng ông tại TP.HCM. Highlight CLB Khánh Hòa 0 - 0 CLB HAGL | Vòng 11 V-League 2023-2024 Bước vào trận đấu này, CLB Khánh Hòa và LPBank HAGL đều quyết phải có 3 điểm, không muốn bị chia điểm vì sẽ kéo nhau chìm sâu xuống ở đáy bảng. Quả đá phạt của Minh Vương Bá Duy Thực tế, HLV Vũ Tiến Thành và người đồng nghiệp trẻ Trần Trọng Bình bên kia chiến tuyến đều xua quân lên chơi tấn công, tạo ra thế trận khá cởi mở ngay sau tiếng còi khai cuộc. Trong hiệp 1, cơ hội rõ nét nhất của CLB LPBank HAGL đến từ tình huống tiền vệ Đình Lâm thoát xuống đối mặt thủ môn Hoài Anh nhưng dứt điểm chệch cột. Sang hiệp 2, HLV Vũ Tiến Thành tung tiền vệ có lối chơi máu lửa Huỳnh Tấn Tài vào sân để tăng cường sức tấn công cho đội bóng phố núi. Điều này giúp lối chơi của CLB LPBank HAGL trở nên gần với triết lý bóng đá đậm tính chiến đấu của HLV Vũ Tiến Thành. HLV Vũ Tiến Thành có 1 điểm trong trận "chung kết ngược" trên sân đối thủ Khánh Hòa Bá Duy Ở bên kia sân, CLB Khánh Hòa vẫn giữ nguyên bộ 3 ngoại binh đã sử dụng trong lượt đi gồm trung vệ Sesay Alie và 2 tiền đạo Watz Lady, Guirassy Mamadou. Có thể thấy tinh thần đoàn kết vượt khó của đội bóng phố biển là rất tốt, giúp họ đứng vững trước những đường lên bóng khá đa dạng của CLB HAGL. May mắn cho thầy trò HLV Trần Trọng Bình là ở một số ít lần hiếm hoi hàng thủ bị các cầu thủ LPBank HAGL xuyên thủng thì Minh Vương ở thế đối mặt thủ môn đã bấm bóng ra ngoài ở phút 64.  Đội chủ nhà cũng có lý do tiếc nuối khi cú sút cận thành rất mạnh ở phút 69 của tiền đạo Guirassy Mamadou từ vạch 5m50 đã bị Bùi Tiến Dũng xuất sắc cản phá. Cũng nói thêm, dù đang khó khăn nhưng CLB Khánh Hòa xứng đáng nhận lời khen khi nâng cấp, bảo dưỡng mặt cỏ sân 19 Tháng 8 rất đẹp và chất lượng. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn   Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn     Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play. 