 Hậu vệ cánh trái của CLB SC Heerenveen, Nathan Tjoe-A-On, đã chính thức trở thành công dân Indonesia vào ngày 11.3 và sẵn sàng ra mắt trong 2 trận gặp đội tuyển Việt Nam ở bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.  Theo tờ Suara, cầu thủ 22 tuổi sinh ra ở Rotterdam (Hà Lan) đã tuyên thệ trở thành công dân Indonesia vào khuya 11.3. Trước đó cùng ngày, Nathan Tjoe-A-On cùng Thom Haye và Ragnar Oratmangoen khởi hành từ Hà Lan đến Indonesia để thực hiện các bước trong quá trình nhập tịch. Nathan Tjoe-A-On (trái) tuyên thệ để trở thành công dân Indonesia PSSI Theo lịch trình, 3 cầu thủ người Hà Lan đến Jakarta (Indonesia) vào lúc 22 giờ ngày 11.3 (theo giờ Indonesia). Ngay sau khi đến nơi, Nathan Tjoe-A-On đã đến thẳng văn phòng của Bộ Luật và Nhân quyền Indonesia để tuyên thệ. Theo báo giới Indonesia, Nathan Tjoe-A-On được tạo điều kiện giúp hoàn tất bước cuối cùng của quy trình nhập tịch.  Hiện bước tiếp theo của Nathan Tjoe-A-On là quá trình chuyển đổi liên đoàn. Sau khi tuyên thệ, Nathan Tjoe-A-On sẽ được đăng ký tham dự trận  Indonesia gặp Việt Nam ở bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào ngày 21.3 (sân nhà) và 26.3 (sân khách). Trước đó, hậu vệ cao 1,82 m này được HLV Shin Tae-yong điền tên trong danh sách 18 cầu thủ chuẩn bị cho trận quyết đấu với Việt Nam.  Nathan Tjoe-A-On được đánh giá là một hậu vệ có triển vọng ở Hà Lan EREDIVISIE Ngay sau khi tuyên thệ để trở thành công dân Indonesia, Nathan Tjoe-A-On ngay lập tức trở lại Hà Lan tập luyện cùng CLB SC Heerenveen (đội đang chơi ở giải hàng đầu Hà Lan). Hậu vệ này hiện được CLB Swansea City (thuộc giải hạng nhì Anh) cho SC Heerenveen mượn vào đầu năm nay. Trong khi đó, Thom Haye và Ragnar Oratmangoen sẽ tuyên thệ công dân Indonesia vào sáng 12.3. Nhưng không giống như Nathan Tjoe-A-On, hồ sơ của 2 cầu thủ này chưa hoàn tất. Hồ sơ nhập tịch của Nathan Tjoe-A-On đã được hoàn tất từ tháng 12 năm ngoái cùng với hậu vệ người Hà Lan Jay Idzes (CLB Venezia, Ý). Tuy nhiên, do lịch trình của CLB nên Nathan Tjoe-A-On mới tuyên thệ thành công dân Indonesia muộn hơn. 