 Messi vừa đạt đến con số 500 triệu người theo dõi trên mạng xã hội Instagram, xếp thứ 2 trong danh sách những cá nhân có nhiều người dõi nhiều nhất. Trong khi Cristiano Ronaldo đứng đầu, nhưng lại đang gặp rắc rối ở Ả Rập Xê Út.  "Kể từ khi Messi chuyển đến Mỹ thi đấu cho CLB Inter Miami, đã tạo ra sức hút cực lớn tại đây. Từ đó, cũng giúp danh thủ 36 tuổi người Argentina tăng số lượng người theo dõi cực khủng trên tài khoản mạng xã hội Instagram. Con số này hiện đã tăng lên 500 triệu người theo dõi, xếp ngay sau Ronaldo đang có 662 triệu người theo dõi. Messi và Ronaldo cũng là 2 người duy nhất trên thế giới đạt đến cột mốc có từ 500 triệu người theo dõi trở lên trên mạng xã hội này", tờ AS (Tây Ban Nha) cho biết. Messi tiếp tục tạo sức hút cực lớn tại Mỹ trong năm thứ 2 thi đấu AFP Tài khoản Instagram của Messi (trái) và của Ronaldo LiveScore Tài khoản của Messi và Ronaldo chỉ xếp sau tài khoản chính thức của mạng xã hội Instagram có 669 triệu người theo dõi. Trong khi, nữ ca sĩ hàng đầu thế giới Selena Gomez có 429 triệu người theo dõi, và siêu người mẫu Kylie Jenner có 400 triệu người theo dõi. VĐV người Mỹ nổi tiếng và được theo dõi nhiều nhất trên Instagram là huyền thoại giải NBA (bóng rổ nhà nghề Mỹ), LeBron James có 159 triệu người theo dõi và được xem là tương đối khiêm tốn. Tài khoản Instagram của Messi, cũng là tài khoản mạng xã hội duy nhất danh thủ này sử dụng thường xuyên và chính anh đôi lúc cũng tương tác trực tiếp với người hâm mộ. Như sự kiện mới đây, Messi dùng tài khoản Instagram nhắn tin với một người bán hàng lò nướng - cũng là người Argentina - để đặt mua thêm một chiếc mới và lớn hơn. Người bán hàng này sau đó công bố chi tiết các tin nhắn của Messi (đã được danh thủ này cho phép) lên mạng xã hội và nhận được các phản hồi tích cực. Nhờ đó, đã bán được thêm nhiều lò nướng đi khắp thế giới, giúp công ty của mình vượt qua khó khăn. Messi thường xuyên đăng các hình ảnh gia đình của mình lên Instagram Messi/Instagram Trong khi đó, danh thủ Ronaldo giữ thế độc tôn trên mạng xã hội Instagram của mình, với số lượng người theo dõi cực kỳ lớn sẽ rất khó ai bắt kịp. Nếu tăng thêm lượng người theo dõi khoảng hơn 7 triệu người nữa, danh thủ người Bồ Đào Nha sẽ vượt qua cả tài khoản của chính mạng xã hội Instagram để xếp vị trí cao nhất. "Tuy nhiên, Ronaldo lại đang gặp nhiều rắc rối ở Ả Rập Xê Út, do sự việc mới đây anh có hành động phi thể thao và cử chỉ vô đạo đức với các CĐV. Sự cố này khiến Ronaldo đối mặt với án phạt nặng từ Ủy ban kỷ luật giải Saudi Pro League. Họ cũng đề nghị danh thủ này phải có lời giải thích trực tiếp với các hành vi của mình trong một phiên điều trần.  Ronaldo có thể bị cấm thi đấu ít nhất từ 2 trận và bị phạt tiền, sẽ gây ảnh hưởng lớn đến cuộc đua vô địch của CLB Al Nassr. Nhưng trên hết, những hành động của Ronaldo được cho là có tác động xấu đến xã hội, đặc biệt tại Ả Rập Xê Út. Điều này sẽ làm giảm đáng kể mức độ yêu mến của người hâm mộ đối với danh thủ này, và cũng có thể gây ảnh hưởng đến những cơ hội về thương mại, hình ảnh và nhiều lĩnh vực khác. Trong tương lai gần, việc Ronaldo có gắn bó thi đấu tiếp ở Ả Rập Xê Út hay không cũng đang bỏ ngỏ", tờ AS bày tỏ.