 Tương tự ngày khai màn, các cuộc so tài ở ngày thi đấu thứ hai vòng loại phía bắc giải TNSV THACO Cup 2024 đã diễn ra tưng bừng với tổng 6 bàn thắng được ghi.  Cuộc so tài mở đầu ngày thi đấu thứ hai (27.2) diễn ra giữa đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân và đội Trường ĐH Đại Nam. Rõ ràng so với đối thủ Đại Nam, đội Kinh tế quốc dân được đánh giá cao hơn với những chiến thắng giòn giã ở vòng loại phía bắc năm 2023. Tuy nhiên ở sân chơi bóng đá sinh viên, bất ngờ luôn có thể xảy ra. Với thế trận rất hợp lý, đội Trường ĐH Đại Nam đã chơi cực hay trước đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân. Dù để thủng lưới trước sau bàn thắng của nhạc trưởng Nguyễn Trọng Hiếu (10) bên phía đối thủ, đội Trường ĐH Đại Nam chỉ cần chưa đến 1 phút để tìm được bàn gỡ hòa sau tình huống đánh biên chuẩn mực. Highlight ĐH Kinh tế quốc dân 1 -  1 ĐH Đại Nam TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại Trường ĐH Kinh tế quốc dân (phải) và Trường ĐH Đại Nam    Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội (trái) khởi động vòng loại phía bắc bằng chiến thắng “4 sao” ĐỘC LẬP Kinh nghiệm sau một mùa tham dự sân chơi bóng đá sinh viên VN đã giúp đội bóng của HLV Hán Ngọc Hà chuẩn bị tốt hơn cả về thể lực, chiến thuật cũng như các bài đánh "tủ" để khoan thủng mành lưới đối phương. Ở trận gặp đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân, đội Trường ĐH Đại Nam không chỉ phòng ngự phản công rất chặt chẽ, bài bản, mà còn trình diễn nền tảng thể lực ấn tượng khi lấn lướt đối thủ trong 20 phút cuối. Trong khi cầu thủ Trường ĐH Kinh tế quốc dân nhiều lần phải dừng trận đấu bởi căng cơ hay chuột rút, đội Trường ĐH Đại Nam lại chơi rất khỏe, tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn. Đáng tiếc cho các học trò của HLV Hán Ngọc Hà khi không tận dụng thành công cơ hội, dẫn đến chỉ ra về với 1 điểm. Trận hòa 1-1 của hai đội bóng nhóm 2 hứa hẹn tạo nên cuộc đua tranh rất hấp dẫn ở phía trước, khi vẫn còn một ẩn số nữa ở nhóm này (Trường ĐH Hà Nội) chưa ra quân. Highlight ĐH Thủy Lợi 7 -  0 ĐH Phương Đông TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại Ở trận đấu thứ hai trong ngày, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội có chiến thắng áp đảo với tỷ số 4-0 trước đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội. Với kinh nghiệm tham dự sân 11, các học trò của HLV Phạm Minh đã có đấu pháp vượt trội, làm chủ hoàn toàn thế trận từ phút đầu tiên. Bàn mở tỷ số của đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội được ghi ngay ở phút thứ 9 với pha đánh đầu cực hiểm của Đinh Quốc Khánh (16). Cách biệt được nhân đôi ở phút 18 do công của Dương Tất Thành (9), sau khi tiền đạo này tận dụng rất tốt sai lầm của trung vệ đối thủ. Sự hớ hênh trong phòng ngự khiến đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội nhận bàn thua thứ 3 ngay trong hiệp 1 khi để tiền đạo Nguyễn Tiến Việt (21) thoải mái nhận bóng, căn chỉnh rồi sút tung lưới thủ môn Nguyễn Đức Thắng (1). Trong hiệp 2, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội giảm nhịp độ, giữ sức cho các trụ cột, nhưng vẫn có thêm 1 bàn thắng nữa nhờ công của Đinh Quốc Khánh để ấn định tỷ số 4-0. Chiến thắng này giúp thầy trò HLV Phạm Minh có 3 điểm đầu tay để dẫn đầu nhóm 3. 14 giờ hôm nay 28.2, vòng loại khu vực phía bắc sẽ diễn ra trận đấu giữa Trường ĐH Phương Đông và Trường ĐH TDTT Bắc Ninh thuộc nhóm 1.   