 Siêu phẩm ở phút bù giờ hiệp 2 của Quang Hải giúp CLB CAHN có trận hòa 1-1 khó khăn trước CLB Hà Tĩnh trong trận đấu diễn ra lúc 19 giờ 15 ngày 3.3 ở vòng 12 V-League 2023 - 2024, nhờ vậy tiếp tục giữ được vị trí thứ ba.  CLB Công an Hà Nội (CLB CAHN) tiếp đón CLB Hà Tĩnh với mục tiêu 3 điểm để nối dài chuỗi ngày vui cùng HLV Kiatisak Senamuang. Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân người Thái Lan, CLB CAHN đã thắng liền 3 trận để trở lại tốp 3. Ở chiều ngược lại, CLB Hà Tĩnh chưa thể bứt hẳn khỏi nhóm nguy hiểm khi chỉ hơn đội cuối bảng Khánh Hòa khoảng cách 4 điểm. HLV Troussier đến sân theo dõi trận đấu MINH TÚ Với ưu thế sân nhà cùng tâm lý hưng phấn, CLB CAHN tràn lên ép sân, trong khi đội khách Hà Tĩnh chọn lối chơi phòng ngự số đông quen thuộc. Với những mũi công như Quang Hải, Geovane Magno, Jefferson Elias CLB CAHN lên bóng khá nhuyễn, nhưng gặp khó trước cách chơi rất rắn, phòng ngự kỷ luật của CLB Hà Tĩnh. HLV Kiatisak khá mát tay khi ra Hà Nội  Phút 17, Quang Hải nỗ lực phá vòng vây với cú sút chân trái, song bóng lại đi chệch cột dọc. Tiền vệ sinh năm 1997 bị theo kèm rất sát, hầu như không thể tạo đột biến khi đội bóng của HLV Nguyễn Thành Công giăng ra hàng phòng ngự bọc lót kín kẽ. Phút 39, Quang Hải đi bóng đột phá ở mép trái vòng cấm và ngã xuống sau tình huống vào bóng của hậu vệ Hà Tĩnh, nhưng trọng tài không cho chủ nhà hưởng quả phạt đền.  Quang Hải vấp phải sự truy cản quyết liệt từ hậu vệ Hà Tĩnh MINH TÚ Hàng phòng ngự khoa học giúp CLB Hà Tĩnh đứng vững trước sức ép của CLB CAHN trong suốt hiệp 1. Sau giờ nghỉ giữa hiệp, đội hình của đội CAHN được đẩy lên cao hơn. Đội chủ nhà gây sức ép ở hai cánh, thay vì tập trung tấn công trung lộ.  Dù vậy, khi còn chưa tìm được bàn dẫn trước, sơ hở ở hàng thủ đã khiến CLB CẠHN trả giá. Phút 56, đội khách Hà Tĩnh tổ chức phản công cực nhanh. Trọng Hoàng chọc khe cho Ibara băng xuống, trước khi ngoại binh Hà Tĩnh đưa bóng chạm trúng tay trung vệ Tuấn Dương trong vòng cấm. Trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm 11 m. Trên chấm phạt đền, Ibara đánh bại thủ môn Nguyễn Filip với cú sút kiểu Panenka điệu nghệ, đưa CLB Hà Tĩnh vượt lên. CLB Hà Tĩnh (áo đỏ) phòng ngự kỷ luật MINH TÚ Trong phần còn lại của hiệp 2, CLB CAHN tấn công ào ạt, còn đội khách Hà Tĩnh đá phản công. Dù lùi sâu ở phần sân nhà, nhưng CLB Hà Tĩnh vẫn có những pha phản đòn rất chất lượng, trong đó đáng kể nhất là cú sút xa chệch cột ngoài vòng cấm của Trung Học, hay tình huống Phi Sơn khuấy đảo rồi căng ngang vào trong những không ai kịp tiếp ứng.  Song, tuyến phòng ngự chắc chắn của CLB Hà Tĩnh đã không thể đứng vững đến cùng. Phút 90+1, Quang Hải có pha sút bóng ở mép vòng cấm. Bóng dội vào người Xuân Trường bật ra, trước khi Quang Hải tiếp tục dứt điểm. Lần này, bóng vượt qua tầm với thủ môn rồi găm vào góc xa, ấn định trận hòa 1-1 cho chủ nhà CLB CAHN. HLV Kiatisak và ông Troussier chắc hẳn đều có tâm trạng phấn khởi. Ông Troussier vui khi học trò chơi hay trước khi lên đội tuyển còn Zico Thái vui vì CLB CAHN đang dần đạt được điều ông muốn. Với kết quả này, CLB CAHN có 22 điểm, vẫn đứng thứ ba, trong khi CLB Hà Tĩnh chưa thể cải thiện thứ hạng 11. 