 Để thua đội Trường ĐH Thể dục thể thao (TDTT) Đà Nẵng ở lượt trận cuối cùng nhóm 1, vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, đội ĐKVĐ ĐH Huế đã nói lời chia tay giải ngay từ vòng loại.  Vào lúc này, đội đương kim vô địch ĐH Huế đang có 4 điểm, trong khi đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng có 7 điểm. Hai đội sẽ chạm trán nhau ở lượt trận cuối nhóm A để cạnh tranh tấm vé dự vòng chung kết. Do đó, đây được xem là trận "chung kết" của vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung. Vì thua điểm số, đội ĐH Huế buộc phải giành chiến thắng nếu không muốn trở thành cựu vương. Tuy nhiên, việc giành 3 điểm trước đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng không phải là nhiệm vụ đơn giản. Đại diện đến từ thành phố sông Hàn đã chứng minh đẳng cấp, khi toàn thắng cả 2 trận đầu tiên. Đội ĐH Huế (áo vàng) không còn lựa chọn nào khác ngoài chiến thắng NHẬT THỊNH HLV trưởng đội ĐH Huế - Trịnh Xuân Hồng nhận định: "Đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng là tập thể rất mạnh. Ban huấn luyện của đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng có sự tính toán và công tác chuẩn kỹ lưỡng. Các sinh viên TDTT thì có nền tảng thể lực, kỹ chiến thuật tốt. Cơ hội là chia đều cho cả 2 đội. Đội ĐH Huế không còn đường lùi, bắt buộc phải thắng. Tôi nghĩ rằng, nếu đội ĐH Huế chơi đúng sức thì có thể giành trọn 3 điểm trước đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng". Đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng có tiền vệ Lê Tấn Tịnh thi đấu rất tốt. Đây là cầu thủ đang ăn tập với CLB Hiếu Hoa Quahaco - Đà Nẵng, từng vô địch giải bóng đá 7 người Cúp quốc gia 2023. Cho đến lúc này, cầu thủ sinh năm 2002 đã đóng góp 3 pha lập công (dẫn đầu danh sách ghi bàn vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung). Lê Tấn Tịnh (áo đỏ) là nhân tố nguy hiểm nhất của đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng NHẬT THỊNH Theo HLV Trịnh Xuân Hồng, ban huấn luyện đội ĐH Huế sẽ nghiên cứu và tìm phương để án hạn chế sự nguy hiểm của Lê Tấn Tịnh. "Đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng có lực lượng đồng đều, từ hàng phòng ngự đến tuyến giữa và tuyến trên. Trong đó, cầu thủ đội trưởng Lê Tấn Tịnh có tư duy chiến thuật tốt, kỹ thuật khéo. Chắc chắn rằng, ban huấn luyện đội ĐH Huế sẽ có sự tính toán để làm giảm sức ảnh hưởng của cầu thủ này. Bên cạnh đó, hai mũi nhọn Hồ Trọng Nguyên, Nguyễn Văn Chiến của đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng cũng rất nguy hiểm. Chúng tôi sẽ tìm cách khắc chế lối chơi của họ để giành 3 điểm", ông Hồng chia sẻ.   