 Đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán với Indonesia đến 2 lần trong giai đoạn cuối tháng 3. Đây là 2 trận đấu mang tính chất quyết định cho tấm vé đi tiếp của thầy trò ông Troussier.  Đội tuyển Việt Nam sẽ có 2 trận đấu quan trọng ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á trong tháng 3, mang tính chất quyết định cho tấm vé đi tiếp. Đội bóng của HLV Troussier sẽ chạm trán với Indonesia, lần lượt vào ngày 21.3 trên sân Gelora Bung Karno và ngày 26.3 trên sân Mỹ Đình. Một đơn vị truyền hình của Việt Nam đã sở hữu bản quyền phát sóng trực tiếp 2 trận đấu kể trên. Người hâm mộ của đội tuyển Việt Nam có thể theo dõi qua màn hình ti vi và tiếp lửa từ xa cho thầy trò ông Troussier trên các nền tảng của FPT, kênh VTV5. FPT là đơn vị đã sở hữu bản quyền truyền thông 2 trận đấu đội tuyển Việt Nam gặp Indonesia. 20 giờ 30 ngày 21.3: Indonesia - Việt Nam 19 giờ ngày 26.3: Việt Nam - Indonesia Đội tuyển Việt Nam sẽ tiến gần đến cánh cửa đi tiếp, nếu giành kết quả có lợi trước Indonesia ĐỘC LẬP Tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, đội tuyển Việt Nam hiện đứng nhì bảng F với 3 điểm. Sau 2 lượt trận đầu tiên, đội bóng của HLV Troussier giành chiến thắng trước Philippines (2-0) và để thua Iraq (0-1). Đội tuyển Việt Nam được đánh giá là vẫn còn nhiều cơ hội để lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2026. Trong đó, 2 trận đấu gặp Indonesia sắp tới mang tính chất then chốt. Nếu giành những kết quả có lợi, đội bóng sao vàng sẽ tiến rất gần đến tấm vé đi tiếp. Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ bắt đầu hội quân từ ngày 13.3. Tuy nhiên, vì vướng lịch thi đấu vòng 16 đội Cúp quốc gia 2023 - 2024 nên phải đến ngày 15.3, đội tuyển mới có đầy đủ quân số. HLV Troussier chỉ có quỹ thời gian 4 ngày luyện quân tại Hà Nội trước khi đội tuyển di chuyển sang Indonesia vào sáng ngày 19.3. Tại xứ sở vạn đảo, đội tuyển Việt Nam sẽ có thêm 2 buổi tập nữa để hoàn thiện bước chuẩn bị cuối cùng cho trận đấu với đội tuyển nước chủ nhà, diễn ra vào ngày 21.3.2024 trên SVĐ Gelora Bung Karno có sức chứa 80.000 khán giả.