 HLV Vũ Hồng Việt tự hào khi CLB Nam Định sở hữu những ngoại binh giỏi bậc nhất V-League, đồng thời có đấu pháp hợp lý để đánh bại CLB Hà Nội tại vòng 11 V-League 2023 - 2024.  CLB Nam Định và CLB Hà Nội đã cống hiến màn rượt đuổi tỷ số ngoạn mục trên sân Thiên Trường ở vòng 11 V-League 2023 - 2024, trong trận đấu ngày 28.2.  Chủ nhà Nam Định dẫn bàn ở phút 65 khi Văn Toàn đệm bóng cận thành, sau đó CLB Hà Nội gỡ hòa nhờ công của Xuân Mạnh, rồi một lần nữa vượt lên dẫn 2-1 ở phút 90+4 nhờ pha bay người vô lê cực đẹp của Tuấn Hải.  CLB Nam Định ngược dòng ngoạn mục trước CLB Hà Nội để củng cố ngôi đầu bảng CLB NAM ĐỊNH Tuy nhiên, CLB Nam Định đã chơi vô cùng bản lĩnh khi tìm được bàn gỡ 2-2 nhờ pha độc diễn của Rafaelson ở phút 90+5, trước khi Văn Vĩ ghi bàn thắng bằng vàng để giúp CLB Nam Định hoàn thành cuộc lội ngược dòng ngoạn mục với chiến thắng 3-2.  Kết quả này giúp thầy trò HLV Vũ Hồng Việt củng cố ngôi đầu với 25 điểm, hơn đội nhì bảng CLB Bình Dương với khoảng cách 2 điểm. Sau trận, HLV Vũ Hồng Việt hào hứng chia sẻ: "Đến giờ tôi vẫn chưa hết... sướng. Đây là trận đấu rất, rất hay. Các cầu thủ Nam Định đã chơi rất tuyệt vời. Tôi muốn gửi lời chúc mừng đến cầu thủ. Hy vọng họ giữ vững phong độ như vậy.  Highlight CLB Nam Định 3 - 2 CLB Hà Nội | Vòng 11 V-League 2023-2024 Trong hiệp 1, CLB Nam Định đã chơi rất hay, thực hiện đúng đấu pháp ban huấn luyện đề ra. Các cầu thủ áp sát nhanh, quyết liệt. Chúng tôi đã phân tích CLB Hà Nội, hiểu rằng họ kiểm soát bóng tốt. Nếu để đội khách cầm bóng lấn lướt, CLB Nam Định sẽ vỡ trận ngay. Do vậy, chúng tôi yêu cầu toàn đội phải áp sát nhanh, cứ mỗi khi các cầu thủ Hà Nội cầm bóng, cầu thủ Nam Định sẽ ập vào. CLB Nam Định đã chơi rất tốt, ngoài ra cũng tạo được nhiều cơ hội. Sang hiệp 2, CLB Nam Định vẫn chơi ổn, nhưng sau khi chúng tôi mở tỷ số, CLB Hà Nội đã vùng lên. Các cầu thủ Nam Định đã chệch choạc trong khoảng 10 phút, nhưng sau đó tổ chức lại được thế trận, ghi bàn và thắng trận này. Tôi luôn đánh giá cao CLB Hà Nội. Dù họ thay HLV đi nữa, các cầu thủ Hà Nội cũng chơi với nhau từ lâu, rất gắn kết và hiểu nhau. Phân tích đội Hà Nội ở 2 trận trước, tôi đánh giá họ phối hợp nhóm rất hay, nhưng CLB Nam Định đã hóa giải được cách chơi này".  Hai đội cống hiến màn rượt đuổi hấp dẫn CLB NAM ĐỊNH HLV Vũ Hồng Việt chia sẻ thêm về triết lý lựa chọn ngoại binh của CLB Nam Định, khi ưa chuộng những câu thủ giàu kỹ thuật như Hendrio, Rafaelson, Lucas. "Đó là định hướng của ban lãnh đạo CLB. Bản thân tôi cũng muốn xây dựng CLB Nam Định với triết lý tấn công. Mà để đá được như vậy, chúng tôi cần những ngoại binh có tố chất kỹ thuật, tư duy tốt để phục vụ lối chơi. CLB Nam Định đang có ngoại binh thuộc hàng tốt nhất V-League, nhưng các cầu thủ khác cũng có cầu thủ ngoại giỏi, như CLB Thanh Hóa có Rimario hay CLB Hải Phòng có Lucao. Đó đều là những ngoại binh tốt".  Trong khi đó, HLV Daiki Iwamasa của CLB Hà Nội nhận định: "Đây là trận đấu hay. Quan sát bóng đá Việt Nam, tôi thấy có một vấn đề: các đội phụ thuộc vào ngoại binh nhiều quá! Do đó, tôi muốn xây dựng tập thể CLB Hà Nội bớt phụ thuộc vào cầu thủ ngoại. Tôi đang nỗ lực làm điều này, nhưng cần thêm thời gian để đội chơi tốt hơn". Khi được hỏi liệu nhận xét trên có đồng nghĩa việc "chê" CLB Nam Định thắng nhờ ngoại binh, HLV Daiki phủ nhận: "Không phải, tôi không chê ai cả. CLB Nam Định thắng nhờ nỗ lực của cả đội. Tôi không nói họ thắng nhờ ngoại binh nhé. Tôi chỉ nói về đội Hà Nội của tôi thôi". Chiến lược gia người Nhật Bản đánh giá thêm: "Hôm nay, CLB Hà Nội đã chơi nỗ lực, tốt hơn so với trước đó. Các cầu thủ đã ghi bàn gỡ hòa, sau đó còn vươn lên dẫn trước nữa. Chúng tôi đã chơi tốt, cống hiến nhiều pha bóng đẹp dù bị CĐV Nam Định gây áp lực cả trận.  Tuy nhiên, CLB Hà Nội đang được định hình với triết lý mới, đang trong quá trình hình thành lối chơi, nên chắc chắn sẽ có lúc thắng, lúc thua. Quan trọng là thông qua các trận đấu, tôi và học trò sẽ rút ra bài học để cải thiện. Chưa thể nói về triển vọng đua vô địch của CLB Hà Nội lúc này. Việc của tôi là cố gắng từng trận một". 