 Trong lần thứ 2 liên tiếp dự VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam, đội Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế (Trường ĐH Kinh tế Huế) với lực lượng trẻ trung, giàu nhiệt huyết và đôi chân nhẹ tênh nhờ tâm lý thoải mái có thể sẽ tạo ra những bất ngờ.  Ở giải đấu lần I - năm 2023, đội Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế (Trường ĐH Kinh tế Huế) đã giành vé dự VCK tại TP.HCM theo kịch bản đầy cảm xúc. Đại diện của cố đô đi tiếp nhờ hơn hiệu số bàn thắng - bại so với đội cùng nhóm là đội Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng. Đội Trường ĐH Kinh tế Huế lần thứ 2 liên tiếp dự VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam NHẬT THỊNH Còn tại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, hành trình chinh phục vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung của đội Trường ĐH Kinh tế Huế còn giàu cảm xúc hơn, khiến nhiều người trong cuộc không khỏi thót tim. Có thể nói, bên cạnh bản lĩnh của một cựu binh từng có kinh nghiệm chinh chiến ở giải đấu lần I - 2023, may mắn chính là yếu tố đã đồng hành cùng đội Trường ĐH Kinh tế Huế cho đến lúc này. Ở lượt trận đầu tiên của vòng loại Duyên hải miền Trung, đội bóng của HLV Trần Trung Kiên ra quân suôn sẻ, với màn ngược dòng ấn tượng để thắng 2-1 trước đội Trường ĐH Duy Tân. Với chiến thắng này, cộng với kết quả hòa của trận đấu còn lại, đội Trường ĐH Kinh tế Huế nắm lợi thế lớn để giành quyền vào chơi VCK nếu có thêm một chiến thắng nữa. Tuy nhiên, trước đối thủ bị đánh giá yếu hơn là đội Trường ĐH Khoa học Huế, đội Trường ĐH Kinh tế Huế đã sảy chân đầy bất ngờ, khi nhận thất bại với tỷ số 1-4 ở lượt trận thứ 2. Từ chỗ có lợi thế lớn, đội Trường ĐH Kinh tế Huế đánh mất quyền tự quyết trước khi bước vào tranh tài ở lượt đấu cuối cùng. Các thành viên đội Trường ĐH Huế vỡ òa khi vượt qua vòng loại khu vực NHẬT THỊNH Số phận của đội Trường ĐH Kinh tế Huế phụ thuộc vào trận đấu còn lại của nhóm giữa đội Trường ĐH Duy Tân và đội Trường ĐH Khoa học Huế. Trận đấu giữa đội Trường ĐH Duy Tân và đội Trường ĐH Khoa học Huế chứng kiến màn rượt đuổi nghẹt thở, khi tỷ số trên sân khiến cục diện liên tục thay đổi. Chung cuộc, đội Trường ĐH Duy Tân đã giành chiến thắng 3-2 trước đội Trường ĐH Khoa học Huế, đồng thời đưa đội Trường ĐH Kinh tế Huế “trở về từ cõi chết”. Từ cơ hội được đội Trường ĐH Duy Tân trao, đội bóng của HLV Trần Trung Kiên đã không mắc thêm sai lầm nào nữa, khi đánh bại đội Trường ĐH Luật Huế 2-0 ở trận đấu cuối cùng để có lần thứ 2 liên tiếp trở thành đại diện khu vực Duyên hải miền Trung tham dự VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. Trên sân ĐH Trường Tôn Đức Thắng tại VCK giải lần I - 2023, đội Trường ĐH Kinh tế Huế thể hiện lối chơi đầy nhiệt huyết, nhưng không thể tạo ra những bất ngờ trước các đội bóng quá mạnh tại sân chơi toàn quốc và đành dừng bước ở vòng bảng. Đội Trường ĐH Kinh tế Huế tham dự giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO với nhiều thuận lợi nhưng cũng gặp không ít khó khăn. Thuận lợi là được thi đấu vòng loại khu vực trên sân nhà dưới sự tiếp lửa của đông đảo cổ động viên, có thời gian chuẩn bị dài, kỹ lưỡng trong khâu tuyển quân cho đến tập luyện và  thi đấu giao hữu cọ xát. Tuy nhiên, khó khăn là hầu hết các cầu thủ của đội Trường ĐH Kinh tế từng đá VCK giải lần I - năm 2023 đã tốt nghiệp. Do đó, HLV Trần Trung Kiên chỉ nắm trong tay lực lượng với 90% là các cầu thủ tân binh.  HLV Trần Trung Kiên 2 lần dẫn dắt đội Trường ĐH Kinh tế Huế vào VCK NHẬT THỊNH Tiền vệ trụ cột Phạm Trường đã được tăng cường cho đội đương kim vô địch ĐH Huế. Trong thành phần đội Trường ĐH Kinh tế Huế, các nhân tố kỳ cựu là Phan Văn Duy, Ngô Lê Đình Khánh, Lê Khắc Quyết hiện dẫn dắt các cầu thủ trẻ triển vọng như Nguyễn Hữu Nhật Tiến, Nguyễn Văn Nhân, Lê Chí Thanh Tùng, Nguyễn Tuấn Kiên, Trần Khánh Duy tạo thành một tập thể trẻ trung gắn kết. Với tinh thần giao lưu học hỏi và tích lũy kinh nghiệm, HLV Trần Trung Kiên đã xác định ngay từ đầu: “Đội Trường ĐH Kinh tế Huế vẫn muốn dự vòng chung kết toàn quốc, nhưng thực sự không đặt nặng thành tích. Đôi khi, việc không đặt nặng lại giúp cho đôi chân và cái đầu của các cầu thủ nhẹ hơn, từ đó sẽ thi đấu thăng hoa, thoải mái thể hiện bản thân, biết đâu có thể mang lại thành tích tốt”. Ngô Lê Đình Khánh (phải) là cầu thủ đáng chú ý của đội Trường ĐH Kinh tế Huế NHẬT THỊNH Trần Khánh Duy (áo xanh) là chân sút triển vọng trên hàng công đội Trường ĐH Kinh tế Huế NHẬT THỊNH Có thể nói, đội Trường ĐH Kinh tế Huế đã đạt được mục tiêu đề ra, khi giành vé tham dự VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. Trong đó, tâm lý thoải mái chính là yếu tố then chốt trong thành công của đội Trường ĐH Kinh tế Huế tại vòng loại. Và chắc chắn rằng, đại diện của cố đô vẫn sẽ giữ tâm lý thoải mái nhất khi tranh tài ở sân chơi toàn quốc diễn ra tại sân Trường ĐH Tôn Đức Thắng, TP.HCM. Tập thể trẻ tung, giàu nhiệt huyết đang có sự hưng phấn khi vượt qua vòng loại, không bị áp lực thành tích hứa hẹn sẽ tạo ra thêm những bất ngờ. Vẫn với tinh thần đó, đội Trường ĐH Kinh tế Huế sẽ bước vào giải đấu với tâm lý thoải mái nhất. Các cầu thủ sẽ có những trải nghiệm bầu không khí tuyệt vời tại VCK của một giải đấu bóng đá rất chất lượng dành cho sinh viên Việt Nam. Đây sẽ là nơi để các cầu thủ sinh viên Trường ĐH Kinh tế Huế thỏa mãn niềm đam mê với trái bóng tròn. Mục tiêu trên hết của đội Trường ĐH Kinh tế Huế là cống hiến những trận đấu đẹp mắt, thi đấu với tinh thần cao thượng trong thể thao. “Vẫn với tinh thần đó, đội Trường ĐH Kinh tế Huế sẽ bước vào giải đấu với tâm lý thoải mái nhất. Các cầu thủ sẽ có những trải nghiệm bầu không khí tuyệt vời tại VCK của một giải đấu bóng đá rất chất lượng dành cho sinh viên Việt Nam. Đây sẽ là nơi để các cầu thủ sinh viên Trường ĐH Kinh tế Huế thỏa mãn niềm đam mê với trái bóng tròn. Mục tiêu trên hết của đội Trường ĐH Kinh tế Huế là cống hiến những trận đấu đẹp mắt, thi đấu với tinh thần cao thượng trong thể thao”, HLV Trần Trung Kiên bày tỏ. Tiền thân là Khoa Kinh tế Nông nghiệp - Trường ĐH Nông nghiệp II Hà Bắc (ra đời năm 1969) và Khoa Kinh tế trực thuộc Đại học Huế (vào năm 1995), Trường ĐH Kinh tế được chính thức thành lập và hoạt động với tư cách là một trường ĐH thành viên của ĐH Huế vào năm 2002. Với truyền thống hơn 50 năm xây dựng và phát triển, Trường ĐH Kinh tế Huế đang từng bước khẳng định được uy tín, thương hiệu và tạo được vị thế vững chắc về đào tạo và nghiên cứu khoa học ở trong nước và quốc tế. Số lượng chuyên ngành đào tạo ở tất cả các bậc học ngày càng tăng, loại hình đào tạo được đa dạng hóa, chương trình đào tạo thường xuyên được cập nhật theo hướng hội nhập quốc tế, nhiều chương trình đào tạo bằng tiếng Anh, tiếng Pháp và song ngữ đang được thực hiện. Hoạt động nghiên cứu khoa học có những bước đột phá cả về số lượng và chất lượng. Kết quả đào tạo và nghiên cứu khoa học đã có đóng góp tích cực vào tiến trình phát triển kinh tế xã hội của địa phương, vùng và đất nước. Đội ngũ giảng viên và cán bộ quản lý của nhà trường không những có chuyên môn giỏi, bằng cấp cao, được đào tạo chuyên sâu ở nhiều nước trên thế giới mà còn là những người thầy, người cô hết sức tâm huyết với nghề. Cơ sở vật chất và các điều kiện phục vụ công tác học tập, giảng dạy và nghiên cứu khoa học được trang bị hiện đại và không ngừng được nâng cao. 