 Chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân Lạch Tray của CLB Hải Phòng, đội bóng Thể Công Viettel đã đăng ký bổ sung chân sút Brazil Adriano hứa hẹn sẽ giải phóng sức sáng tạo của Hoàng Đức.  Hoàng Đức rất cần người chia lửa để phát huy tối đa sức sáng tạo Đông Nghi Trên trang chủ của VPF, CLB Thể Công Viettel đã có sự xuất hiện của cái tên mới Aparecido Narcizo Adriano đến từ Brazil, rất có thể sẽ được HLV Nguyễn Đức Thắng chọn làm đối tác cho Hoàng Đức cho trận đấu trên sân Lạch Tray của CLB Hải Phòng ngày 2.3. Theo Transfermarkt, Adriano sinh năm 1994 có thể hình tầm thước (cao 1,75 m) với vị trí sở trường là tiền vệ trung tâm nhưng khi cần cũng có thể chơi nhô cao như hộ công. Ngoài việc chơi ở các giải hạng dưới tại Brazil, Adriano từng có 2 năm thi đấu ở giải vô địch quốc gia Malaysia trong màu áo các CLB Melaka và Penang. Hoàng Đức trong trận CLB Thể Công Viettel thua CLB Quảng Nam 0-2 ở vòng 11 Đông Nghi Tổng cộng, cầu thủ 29 tuổi này thi đấu 42 trận ghi 5 bàn và có 7 đường kiến tạo ở giải Super League Malaysia. Ngoài ra, Adriano có 6 lần ra sân ở Cúp quốc gia Malaysia, ghi 2 bàn và 1 đường kiến tạo. Những thông số này cho thấy Adriano không phải là mẫu cầu thủ tấn công cao to, mạnh mẽ mà chơi thiên về kỹ thuật, có khả năng kiến tạo và ghi bàn khá đều chân. Nếu các thủ tục thuận lợi, rất có thể HLV Nguyễn Đức Thắng - sau khi chia tay chân sút Bruno - sẽ trao cơ hội để sắp Adriano đá cặp cùng chân sút người Ai Cập Essameldin trên hàng công, với Hoàng Đức đá sau lưng. HLV Nguyễn Đức Thắng đang tìm cách 'thức tỉnh' hàng công CLB Thể Công Viettel Đông Nghi Các CĐV của CLB Thể Công Viettel kỳ vọng sự xuất hiện của mẫu cầu thủ Brazil chơi khéo léo như Adriano sẽ giúp đội nhà cải thiện khả năng kiểm soát bóng, tạo ra sự cộng hưởng để giải phóng sức sáng tạo của nhạc trưởng Hoàng Đức. Đó sẽ là yếu tố quyết định mang tính sống còn khi CLB Thể Công Viettel đã rơi xuống đứng thứ 12/14 đội ở V-League, sở hữu hàng công tệ bậc nhất với chỉ 6 bàn - ngang bằng 2 đội chót bảng là Khánh Hòa và LPBank HAGL.  Sau 6 trận không biết mùi chiến thắng, trong đó có đến 5 thất bại, HLV Nguyễn Đức Thắng đang nỗ lực tạo ra sự thay đổi đột phá để giúp hàng công CLB Thể Công Viettel tìm lại sự bùng nổ. Hãy chờ xem liệu tân binh Adriano khi đặt cạnh Hoàng Đức có giúp đội bóng áo lính tìm được 3 điểm trên sân Lạch Tray của CLB Hải Phòng. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn   Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn     Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play. 