 Chưa bao giờ Arsenal mạnh như lúc này. Vấn đề chỉ là: Liverpool và Man.City còn… mạnh hơn nữa, nên đội bóng của HLV Mikel Arteta chỉ đang được xếp thứ 3 về xác suất vô địch, với hy vọng không cao. Bấy nhiêu là quá hay rồi!  Ngày xưa, khi Arsenal vô địch Ngoại hạng Anh 2003 - 2004 với kỳ tích không thua trận nào, đội bóng của HLV Arsene Wenger được 90 điểm, bỏ xa đội đứng cuối cùng trong tốp 4 là Liverpool tới 30 điểm. Đấy là chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ 3 của Arsenal trong 7 mùa bóng. Điểm số của Arsenal trong 2 lần vô địch còn lại là 78 (năm 1998) và 87 (năm 2002). Bây giờ, Man.City từng vô địch với 100 điểm, Liverpool vô địch với 99 điểm. Có đến 5 lần chỉ trong 7 mùa gần đây, các nhà vô địch giải Ngoại hạng Anh (Man.City, Liverpool, Chelsea) vượt qua cột mốc 90 điểm. Thậm chí có đến 2 lần trong những mùa ấy người ta vượt qua cột mốc 90 điểm mà vẫn không chiếm được ngôi số 1. Khác biệt rõ ràng: bây giờ giải Ngoại hạng Anh khốc liệt hơn hẳn, không như thời kỳ mà M.U của Alex Ferguson là đối thủ cạnh tranh duy nhất của Arsenal ở giải Ngoại hạng. Nói rằng chúng ta đang chứng kiến một Arsenal mạnh nhất trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh là vì vậy. Họ có hy vọng trở lại ngôi cao hay không lại là chuyện khác, câu chuyện liên quan cả đến Liverpool và Man.City "siêu mạnh". Mới đây, Arsenal "chỉ" thắng Brentford 2-1, nhưng đấy là chiến thắng hết sức quan trọng về mặt tinh thần. Họ vẫn thắng trong hoàn cảnh coi như "chấp" 1 bàn (thủ môn Aaron Ramsdale mắc lỗi cá nhân), và thắng trong tình thế "buộc phải thắng". Giá trị của chiến thắng này cao hơn 3 điểm cụ thể, bởi đấy là vòng đấu mà Liverpool và Man.City gặp nhau, sẽ có tổng cộng 3 hoặc 4 điểm trong vòng tranh chấp của hai đối thủ chính bị "lọt ra ngoài" (trong trường hợp Liverpool hòa Man.City thì coi như cả hai đối thủ của Arsenal đều "mất" 2 điểm). Gượng dậy đúng lúc để vẫn lấy trọn 3 điểm trong tình thế khó khăn trước Brentford, Arsenal xứng đáng được xem là một trong ba ứng cử viên vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Arsenal (giữa) đang là đội bóng “khó chơi” nhất tại Ngoại hạng Anh REUTERS Phải nói rằng Arsenal là đội phòng thủ hay nhất trên sân cỏ Anh hiện nay, hơn rất xa so với cả Liverpool lẫn Man.City chứ khoan nói phần còn lại của giải. Trước khi thắng Brentford 2-1, Arsenal ghi đến 21 bàn mà chỉ thủng lưới 1 bàn trong 4 trận thắng West Ham, Burnley, Newcastle, Sheffield United. Newcastle là đội duy nhất trong chuỗi ấy chọc thủng lưới Arsenal. Nhưng họ phải chờ đến phút 84 (khi đã bị dẫn 0-4) mới có bàn danh dự. Hiệp 1 của trận đấu ấy chính là hiệp đấu đầu tiên trong 10 năm mà Newcastle không sút được quả nào. Chỉ số "bàn thua được chờ đợi" của Arsenal tính từ đầu năm 2024 chỉ là 0,31 bàn/trận - tốt nhất giải và tốt "gấp 3 lần" đội xếp kế tiếp là Man.City (0,98 bàn/trận). Arsenal phòng thủ trên phần sân đối phương, với các chỉ số liên quan đến vấn đề pressing tầm cao đều là tốt nhất giải: đoạt lại bóng nhiều nhất, khoảng cách giữa hàng thủ và khung thành mình xa nhất… Các ngôi sao tấn công như Martin Odegaard, Kai Havertz áp sát và tranh bóng tích cực như hậu vệ. Sau lưng họ là Declan Rice và Ben White tích cực bọc lót, khiến đối phương không còn đường nào để lên bóng. Đá với Arsenal mà có cơ hội dứt điểm thì quá khó rồi, khoan nói chuyện ghi bàn. Đấy là lối chơi cao cấp đòi hỏi sự vận hành đồng bộ của cả 11 cầu thủ. Và cách chơi như thế chỉ đến từ bài bản của HLV cùng sự khổ luyện trên sân tập chứ không có yếu tố may mắn.