 Cua rơ người Nhật Bản Yurina Kinoshita phô diễn tài năng ở chặng 3 giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương - Cúp Biwase diễn ra hôm nay từ Đồng Nai đi Bảo Lộc dài 106 km.  Yurina Kinoshita ẩn mình ở 2 chặng thi đấu trước đó nhưng khi đến chặng 3 diễn ra đúng vào ngày Quốc tế phụ nữ (8.3), cua rơ người Nhật Bản đã tỏa sáng. Với khả năng leo đèo cự phách, Yurina Kinoshita chọn điểm tấn công ở đèo Bảo Lộc (dài 10 km). Với những guồng chân mạnh mẽ, Yurina Kinoshita đạp như "bay", cán đích đầu tiên ở đỉnh đèo Bảo Lộc và khoác lên mình chiếc áo chấm đỏ - nữ hoàng leo núi.  Tay đua Nhật Bản Yurina Kinoshita một mình chinh phục thành công đèo Bảo Lộc, đoạt áo chấm đỏ - nữ hoàng leo núi ANH PHUM Sau khi chinh phục thành công đỉnh đèo Bảo Lộc, Yurina Kinoshita tiếp tục giữ guồng chân mạnh mẽ để tiếp tục giành chiến thắng chặng ở TP.Bảo Lộc. Về hạng nhì chặng 3, tay đua Natalia Frolova là ngoại binh người Nga đầu quân cho CLB Biwase Bình Dương vươn lên đoạt áo vàng dành cho tay đua có thời gian thi đấu ít nhất sau 3 chặng.  Các tay đua giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương chinh phục chặng 3 từ Đồng Nai lên Bảo Lộc ANH PHUM Mất áo vàng về tay Natalia Frolova, Nguyễn Thị Thu Mai (CLB Tập đoàn Lộc Trời) giữ áo cam dành cho tay đua thi đấu ấn tượng còn danh hiệu áo xanh - nữ hoàng nước rút vẫn trong tay Jutatip (Thái Lan).  Tay đua người Nga Natalia Frolova đoạt áo vàng sau chặng 3 giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương ANH PHUM Ngày mai (9.3), giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương diễn ra chặng đua thứ 4 từ Bảo Lộc đi Đà Lạt với lộ trình thi đấu 110 km, trong đó các tay đua chinh phục đèo Mimosa dài 10,5 km.  