 Bàn thắng duy nhất của CLB Nam Định ở vòng 12 V-League 2023 giúp đội đánh bại CLB SLNA vào ngày 3.3 tiếp tục gây ra tranh cãi dữ dội. BTC V-League nói gì?  Chia sẻ với báo chí, một thành viên BTC V-League thuộc Công ty VPF khẳng định, trọng tài và VAR đã đúng. Tổ trọng tài điều hành trận đấu giữa SLNA và CLB Nam Định đã có quyết định đúng khi công nhận bàn thắng của Tô Văn Vũ, nhưng VAR lại đang bị người hâm mộ hiểu lầm về quy trình hoạt động. Phút bù giờ cuối cùng trận đấu giữa SLNA và Thép Xanh Nam Định tối 3.3, đội khách đưa được bóng vào lưới thủ môn Văn Việt.    Tình huống dẫn đến bàn thắng của đội Nam Định  BTC giải cho biết, như thường lệ của một trận đấu có áp dụng VAR, cần thời gian để kiểm tra lại tình huống. Đó là quy trình cơ bản của một trận đấu được áp dụng VAR. Từ nhiều góc nhìn có thể thấy một cầu thủ SLNA đã chủ động nằm ra sân với ý đồ ngăn chặn một cú sút chìm.  Theo đúng quy định của một trận đấu có VAR, các trọng tài đã có thời gian trao đổi để kiểm tra lại bàn thắng. Trọng tài chính tiếp cận nhiều luồng thông tin, tư vấn và hỗ trợ chứ không dừng lại từ chỉ một góc máy ngang sân như khán giả thấy qua truyền hình. Ở tình huống đó, trợ lý trọng tài có vị trí quan sát thuận lợi và không căng cờ báo việt vị.  Tô Văn Vũ ghi bàn  Theo đúng quy định của một trận đấu có VAR, các trọng tài đã có thời gian trao đổi để kiểm tra lại bàn thắng, và Trọng tài chính đã có quyết định cuối cùng công nhận bàn thắng hợp lệ sau khi đã trao đổi với trọng tài VAR. Những người trực tiếp tham gia vào trận đấu không hề có sự phản ứng nào với quyết định công nhận bàn thắng của trọng tài Nguyễn Trung Kiên. Ngay ở trên sóng truyền hình trực tiếp, khán giả có thể thấy rõ điều đó.  Còn trong phòng họp báo, HLV Phan Như Thuật của SLNA lên tiếng: "VAR được sinh ra để đem lại công bằng. VAR hỗ trợ các trọng tài bắt chính xác hơn. Vì vậy, tôi không ý kiến gì về tình huống này. Tôi tin vào các quyết định của VAR".  