 Đã tìm được cầu thủ xuất sắc nhất vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024). Đó là nhân vật xứng đáng nhất trong cuộc cạnh tranh của nhiều cái tên ưu tú.  Hai đại diện khu vực phía bắc giành vé dự vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO đã gọi tên Trường ĐH Thủy lợi và Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Trong khi đương kim á quân Thủy lợi thể hiện đẳng cấp với 3 trận toàn thắng, ghi 12 bàn và không lọt lưới, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội dù gặp khó khăn hơn, nhưng cũng đi tiếp với 13 bàn thắng và 3 bàn thua.  HLV Vũ Văn Trung và học trò cùng vui sướng sau bàn thắng đẹp của Hoàng Danh (11) Cầu thủ mang số áo 11 đem lại nhiều bàn thắng đẹp Hoàng Danh xuất sắc ĐÌNH HUY Đội bóng Trường ĐH Thủy lợi ĐÌNH HUY Với sức mạnh vượt trội, không khó hình dung cuộc đua tranh cho danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất sẽ là câu chuyện nội bộ của các anh tài Trường ĐH Thủy lợi và Trường Sư phạm TDTT Hà Nội. Trong đó, Nguyễn Hoàng Danh của đội Trường ĐH Thủy lợi là ứng viên số 1. Trở lại sân cỏ sau chấn thương cuối năm 2023, Hoàng Danh lập tức tạo ra tầm ảnh hưởng khi trở thành “đầu não” trong lối chơi của đội Trường ĐH Thủy lợi.  “Hoàng Danh rất quan trọng, cậu ấy mang lại nguồn cảm hứng mới cho toàn đội với tố chất kỹ thuật, nhãn quan và lối chơi thông minh”, HLV Vũ Văn Trung chia sẻ. Sau 3 trận, Hoàng Danh ghi 3 bàn và đó đều là những pha lập công mở tỷ số. Trong đó đáng nói nhất là tình huống sút phạt đẹp mắt ở góc rất khó vào lưới đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh, giúp đội Trường ĐH Thủy lợi giành vé vào vòng play-off với ngôi nhất nhóm 1. Bàn thắng không chỉ đẹp về tính thẩm mỹ, mà còn cực kỳ giá trị, cho thấy phẩm chất của cầu thủ lớn: luôn biết lên tiếng ở thời điểm then chốt. Đội Trường ĐH Thủy lợi đã gặp khó trước đối thủ rất mạnh, nhưng nhờ khoảnh khắc lóe sáng của Hoàng Danh, thầy trò ông Vũ Văn Trung đã vượt qua. Bên cạnh Hoàng Danh, đội Trường ĐH Thủy lợi còn có tiền đạo Trần Đức Hoan với 3 bàn ở vòng loại. Số 7 của Thủy lợi vẫn thể hiện phẩm chất săn bàn lợi hại với đôi chân khéo léo cùng khả năng không chiến tốt. Trần Bảo Trung (1 bàn) với đôi chân khéo léo là “ngòi nổ” trong các tình huống cố định, hay Nguyễn Văn Dũng (2 bàn) cũng rất hay. Tuy nhiên so với đồng đội Hoàng Danh, 2 cầu thủ trên không xuất sắc bằng. Bên phía đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội cũng có những ngôi sao như Đinh Quốc Khánh hay Phạm Minh Phúc (cùng ghi 3 bàn). Không đơn giản để tìm ra cầu thủ hay nhất, khi đội bóng của HLV Phạm Minh xây dựng triết lý tập thể, không phụ thuộc vào cá nhân nào. Nếu chọn ra cái tên nổi bật số một bên phía đội Trường Sư phạm TDTT Hà Nội, đó sẽ là Phạm Minh Phúc. Cầu thủ mang áo số 10 lập một siêu phẩm trên chấm đá phạt ở khoảng cách xa. Trong trận gặp đội Trường ĐH Phenikaa, đồng thời thể hiện năng lực chạy chỗ khôn ngoan khi lập cú đúp đáng giá “ngàn vàng” ở trận play-off với đội Trường ĐH Đại Nam.  Còn nếu để tìm một gương mặt mới toanh, hãy ghi nhớ cái tên Đặng Nguyên Dương của đội Trường ĐH Đại Nam. Với 5 bàn ghi được, tiền vệ mang áo số 14 là vua phá lưới vòng loại phía bắc. Không chỉ ghi bàn đều đặn, trận nào cũng điền tên lên bảng tỷ số. Đặng Nguyên Dương còn gây ấn tượng với lối chơi toàn diện. Học trò của HLV Hán Ngọc Hà chạy chỗ, rê dắt, bứt tốc hay chọn vị trí ghi bàn đều cực hay. Đóng góp của Đặng Nguyên Dương còn đáng khen hơn nữa khi đội Trường ĐH Đại Nam không phải tập thể được đánh giá cao, lối đá cũng thiên về phòng ngự chắc chắn. “Đất diễn” trên hàng công của Đặng Nguyên Dương không nhiều như các đồng nghiệp bên phía đội Trường ĐH Thủy lợi hay Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội, nhưng cầu thủ này vẫn có dấu ấn của riêng mình.  Trong cuộc đua tranh danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất phía bắc, Hoàng Danh đã giành chiến thắng.