 Tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh quay lại tập luyện trong màu áo CLB HAGL sau chấn thương. Điều này mở ra khả năng Tuấn Anh tiếp tục dẫn dắt lối chơi của đội tuyển Việt Nam ở các trận đấu với Indonesia.  Trước đó, Tuấn Anh dính chấn thương đầu gối. Đây có lẽ là chấn thương khiến HLV Philippe Troussier đau đầu nhất, vì Tuấn Anh là tiền vệ rất quan trọng xung quanh lối chơi mà vị HLV người Pháp xây dựng cho đội tuyển Việt Nam. Dưới thời HLV Troussier, ông gạt bỏ khá nhiều các cựu binh khỏi đội tuyển, nhưng vẫn luôn dành chỗ chính thức trong đội hình cho Tuấn Anh. Chi tiết này phản ánh ông Troussier đánh giá Tuấn Anh cao như thế nào. Cựu Phó chủ tịch (PCT) phụ trách chuyên môn của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Dương Vũ Lâm nhận xét về tiền vệ đang khoác áo CLB HAGL: "Cậu ấy chơi hiện đại, kỹ thuật, đơn giản, nhãn quang chiến thuật tốt, luôn đặt hiệu quả của lối chơi đồng đội lên hàng đầu. Tuấn Anh là cầu thủ của bóng đá Việt Nam tiếp cận gần nhất với phong cách chơi hiện đại, ít chạm của bóng đá Nhật Bản. Tuấn Anh vừa hồi phục chấn thương Ngọc Linh Điểm yếu duy nhất của Tuấn Anh là thể lực. Thể chất của cậu ấy không tốt nên dễ dính chấn thương. Thành ra, đôi lúc Tuấn Anh không chịu nổi cường độ làm việc quá cao, liên tục", ông Dương Vũ Lâm bình luận thêm về Tuấn Anh.  Nếu để ý kỹ, không chỉ dưới thời HLV Troussier, ở tất cả các đời HLV khác từng nắm đội tuyển Việt Nam, từ thời HLV Miura (người Nhật Bản), Nguyễn Hữu Thắng, Park Hang-seo (người Hàn Quốc), cho đến HLV Troussier, các HLV này đều đánh giá rất cao vai trò của Tuấn Anh. Cầu thủ đang khoác áo CLB HAGL phải có điểm rất nổi bật mới đồng loạt được các HLV nhà nghề đánh giá cao như vậy. Và điểm nổi bật đó có lẽ đã được cựu PCT chuyên môn VFF Dương Vũ Lâm nêu ở trên.  Một cầu thủ giỏi về chuyên môn, vừa biết đặt lợi ích của tập thể lên trên hết không phải dễ tìm. Tuấn Anh ít khi nói về các phẩm chất tốt của mình thành lời, anh thường thể hiện điều ấy trên sân, nên càng đáng quý, càng được nhiều nhà chuyên môn trân trọng. Ở đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier, Tuấn Anh không chỉ là cầu thủ giữ nhịp cho toàn đội, anh còn có những đóng góp âm thầm khác. Những đóng góp này có thể không bắt mắt, nếu một bộ phận người xem thông thường không để ý kỹ. Nhưng với những nhà chuyên môn, khi họ quan sát trận đấu từ nhiều góc độ khác nhau, họ sẽ thấy những đóng góp đó. Ví dụ như khi đội tuyển để mất bóng đột ngột, Tuấn Anh thường là cầu thủ đầu tiên lao theo đối thủ để giành lại bóng, hay đơn giản là gây áp lực cho đối phương, giảm bớt không gian và thời gian phản công của đối thủ.  Khi các đồng đội lao lên phía trước để tấn công, Tuấn Anh thường âm thầm dừng lại để làm nhiệm vụ chống phản công, âm thầm đứng lại phía sau để đảm bảo an toàn cho khâu phòng ngự từ xa của đội nhà. Ngược lại, lúc toàn đội gặp bế tắc, Tuấn Anh thường là người xông lên phía trước đầu tiên, mạnh mẽ nhất có thể, hòng tăng quân số của đội nhà xung quanh khu vực cấm địa của đối phương. Điển hình là tình huống Tuấn Anh như thể "từ dưới đất chui lên", lao qua hàng phòng ngự của Indonesia để đệm bóng trước khung thành đội bóng xứ vạn đảo tại vòng bảng Asian Cup, tiếc là bóng đi chệch xà ngang.  Nếu pha bóng đấy mà thành bàn, vai trò của Tuấn Anh sẽ được nhắc đến nhiều hơn. Chỉ tiếc, Tuấn Anh không ghi bàn trong tình huống đó, đội tuyển Việt Nam thua Indonesia 0-1 trong trận đấu ấy, khiến những đóng góp của Tuấn Anh vẫn cứ lặng thầm. HLV Troussier (trái) luôn ưu tiên sử dụng Tuấn Anh Ngọc Linh Nhưng với Tuấn Anh, sự lặng thầm đấy không khiến anh phật ý. Anh không phải là mẫu cầu thủ thích đi tìm hào quang nơi truyền thông. Điều anh đi tìm là thành công chung của cả đội bóng. Chi tiết đấy khiến giới chuyên môn nói chung và HLV Troussier nói riêng càng khó bỏ qua vai trò của tiền vệ này. 