 6 đội bóng đã có buổi tập nhẹ để làm quen SVĐ Cần Thơ trước khi khởi tranh vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  Cả 6 đội bóng ở bảng đấu khu vực Tây Nam bộ là ĐH Trà Vinh, ĐH FPT Cần Thơ, ĐH Cần Thơ, ĐH Cửu Long, ĐH Tây Đô, ĐH Nam Cần Thơ đã được ban tổ chức sắp lịch tập làm quen với SVĐ Cần Thơ. Đây được xem là buổi tập nhẹ nhàng cho các đội làm quen sân trước khi vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO chính thức khởi tranh vào chiều nay ngày 3.3. Những đội bóng đã từng thi đấu tại giải năm trước như ĐH Cần Thơ, ĐH FPT Cần Thơ, ĐH Trà Vinh có lợi thế nhiều khi trở lại mùa giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO năm nay vì đã từng trải nghiệm mặt sân, cũng như việc bố trí đội hình, nâng cao thể lực. Trong đó, ĐH Cần Thơ thường xuyên có cơ hội đấu tập làm "quân xanh" cho các đội U.19, U.17 Cần Thơ.  Các đội dù đã từng đá tại SVĐ hay vừa làm quen đều tích cực tập luyện hết mình trước giờ G DUY TÂN Riêng các đội mới tham gia giải như đội ĐH Nam Cần Thơ, ĐH Tây Đô, ĐH Cửu Long việc tập luyện bài tập di chuyển trên SVĐ Cần Thơ để điều chỉnh về cự ly đội hình được các HLV đặc biệt chú trọng. Cầu thủ Nguyễn Thành Tỷ, đội trưởng Trường ĐH Tây Đô cho biết, đội cũng đã miệt mài tập luyện trên sân mặt cỏ nhân tạo ở Vĩnh Long. Đây là lần đầu tiên đội được tập luyện trên SVĐ Cần Thơ nên cả đội vô cùng háo hức. Khi tập luyện trên sân có mặt cỏ được xem là lớn nhất miền Tây cảm giác đường bóng chuyền đi cũng trơn tru, mượt mà hơn so với các sân khác. Các cầu thủ ĐH Tây Đô làm quen SVĐ Cần Thơ DUY TÂN HLV Châu Đức Thành của Trường ĐH Cần Thơ thận trọng cho biết, trước khi nghĩ tới trận chung kết khu vực, đội phải vượt qua 2 đội là Trường ĐH Nam Cần Thơ và Trường ĐH Cửu Long. Trong lần gặp gần nhất, đội tuy đều giành chiến thắng, nhưng rất chật vật, phải nhờ vào những tình huống cố định và có phần may mắn. Bóng đá thì không thể nói trước được điều gì, các cầu thủ phải nỗ lực hết mình trong từng trận.  Đội Trường ĐH Cửu Long do lần đầu đá sân 11 người nên tranh thủ tập luyện làm quen SVĐ Cần Thơ để bố trí đội hình, luân chuyển bóng phù hợp DUY TÂN Nam sinh Mai Lê Trung Kiên (23 tuổi), đội trưởng Trường ĐH Cần Thơ, cho biết, các thành viên trong đội đang rất háo hức khi được trở lại sân nhà là SVĐ Cần Thơ tập luyện và thi đấu. Kiên tin rằng lợi thế sân nhà, cùng với việc đã quen thuộc mặt sân, duy trì được thể lực tốt, cùng với sự chuẩn bị chu đáo và bài bản sẽ là một lợi thế trước các đội bóng còn lại. Toàn đội cũng sẽ cố gắng hết sức để đoạt vé vào chơi trận chung kết. Ban tổ chức đã có cuộc họp kỹ thuật với sự tham dự của đầy đại diện các đội bóng, các bên liên quan trước khi bảng đấu khu vực Tây Nam bộ khởi tranh DUY TÂN Trước đó, trong chiều 2.3, Ban tổ chức đã có cuộc họp kỹ thuật với sự tham dự của đầy đại diện các đội bóng ở bảng đấu khu vực Tây Nam bộ là ĐH Trà Vinh, ĐH FPT Cần Thơ, ĐH Cần Thơ, ĐH Cửu Long, ĐH Tây Đô, ĐH Nam Cần Thơ; tổ trọng tài; đại diện Công an TP.Cần Thơ đảm bảo an ninh trật tự, đại diện Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ đảm bảo công tác y tế trong suốt những ngày diễn ra giải đấu...  Theo lịch thi đấu vòng loại khu vực Tây Nam bộ - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, lượt 1 Trường ĐH Cần Thơ sẽ đá trận đầu tiên với Trường ĐH Cửu Long vào lúc 14 giờ ngày 3.3; Trường ĐH Trà Vinh sẽ đá trận tiếp theo với Trường ĐH Tây Đô vào lúc 16 giờ ngày 3.3. Lượt 2, Trường ĐH Tây Đô sẽ đá với Trường ĐH FPT Cần Thơ vào lúc 14 giờ ngày 5.3; Trường ĐH Cửu Long sẽ đá với Trường ĐH Nam Cần Thơ vào lúc 16 giờ. Lượt 3, Trường ĐH Nam Cần Thơ sẽ đá với Trường ĐH Cần Thơ vào lúc 14 giờ ngày 7.3; Trường ĐH FPT Cần Thơ sẽ đá với Trường ĐH Trà Vinh vào lúc 16 giờ. Đội nhất nhóm A và nhất nhóm B sẽ đá tranh tấm vé duy nhất dự vòng chung kết toàn quốc vào lúc 15 giờ ngày 9.3. 