 Ở mùa giải 2024, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM (UPES) lấy khẩu hiệu 'đến để chinh phục' làm động lực. Trong đó, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) là đấu trường then chốt của thầy trò HLV Phạm Thái Vinh.  Chiếc cúp vô địch còn thiếu trong bộ sưu tập "Khẩu hiệu này là động lực cho mục tiêu của chúng tôi tại mỗi giải đấu. Nhưng tiêu chí lớn nhất của UPES khi tham dự giải Thanh Niên sinh viên Việt Nam, là được góp mặt giao lưu, học hỏi và góp phần làm lớn mạnh hơn nữa sân chơi rất bổ ích cho phong trào bóng đá sinh viên cả nước", HLV Phạm Thái Vinh của đội UPES bày tỏ. HLV Phạm Thái Vinh của đội UPES NHẬT THỊNH Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM (UPES) tại giải TNSV THACO Cup 2024 NHẬT THỊNH "Đội UPES không bao giờ đến với giải Thanh Niên sinh viên Việt Nam mà không có khát vọng vô địch. Chúng tôi đặt mục tiêu vô địch giải TNSV THACO Cup 2024, nhưng cũng thừa hiểu đây là thách thức rất lớn. Chiếc cúp vô địch giải Thanh Niên sinh viên Việt Nam là danh hiệu còn thiếu trong bộ sưu tập các chức vô địch các giải sinh viên của đội UPES. Đây cũng là chức vô địch cực kỳ danh giá và chúng tôi phải nỗ lực để giành bằng được. Giải đấu này với các đội góp mặt ở vòng chung kết (VCK) đều có thực lực, với mùa sau còn mạnh hơn mùa trước, sau các cuộc sàng lọc vô cùng khắc nghiệt tại vòng loại", HLV Phạm Thái Vinh nhấn mạnh. Ở mùa giải TNSV lần I - 2023, đội UPES đã thể hiện sức mạnh của mình. Họ vượt qua vòng loại với ngôi nhất bảng và thắng thuyết phục đội Trường ĐH Văn Hiến với tỷ số 3-0 ở trận play-off. Tại VCK, thầy trò HLV Phạm Thái Vinh tiếp tục thi đấu thăng hoa, trở thành ứng cử viên vô địch sáng giá sau chiến thắng vượt trội trước đội Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM tỷ số 3-0 ở tứ kết. Cầu thủ xuất sắc nhất vòng loại Khu Vực Thành Phố Hồ Chí Minh: Nguyễn Minh Nhật - Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM Tuy nhiên, ở trận bán kết họ đã để thua đau đội ĐH Huế sau loạt sút luân lưu cân não với tỷ số 2-3. Trước đó, trong giờ thi đấu chính UPES dẫn trước 1-0 nhưng bị gỡ hòa 1-1 ở phút chót. "Để thua trên chấm 11 m như một định mệnh đen đủi của đội UPES. Chúng tôi biết điểm yếu tâm lý của mình là ở các quả sút phạt đền, nên luôn mong muốn kết liễu trận đấu trong giờ thi đấu chính. Nhưng chúng tôi đã không làm được, để gỡ bàn từ tình huống cố định và thua luôn loạt sút 11 m. Chúng tôi chỉ trách mình, và phải cải thiện để trở lại mùa lần II tốt đẹp hơn", HLV Phạm Thái Vinh chia sẻ khi đó. Đội UPES ở mùa giải năm nay thi đấu đa dạng và vẫn giữ sức mạnh của mình NHẬT THỊNH Trong trận tranh hạng 3 sau đó, đội UPES thắng đội chủ nhà Trường ĐH Tôn Đức Thắng với tỷ số 2-1 để giành phần thưởng an ủi. "Bất kể là vậy, thứ hạng tại mùa lần I cũng là một dấu son lớn trong hành trình của đội UPES tại giải Thanh Niên sinh viên Việt Nam. Chúng tôi luôn ấp ủ giấc mơ vô địch và sẽ thực hiện điều đó bằng năng lực thực tế của mình trên sân cỏ", HLV Phạm Thái Vinh khẳng định. Đội UPES không bao giờ đến với giải Thanh Niên sinh viên Việt Nam mà không có khát vọng vô địch. Chúng tôi đặt mục tiêu vô địch giải TNSV THACO Cup 2024, nhưng cũng thừa hiểu đây là thách thức rất lớn. Sẽ rất khắc nghiệt ở vòng chung kết  So với mùa giải lần I, đội UPES hướng đến giải TNSV THACO Cup 2024 có không ít sự thay đổi. Trong đó, 2 cầu thủ xuất sắc là K'Bình và Điểu Huỳnh đều ra trường. HLV Phạm Thái Vinh đã có những bổ sung mới chất lượng không kém như Nguyễn Minh Đạt và Trần Tuấn Anh.  "Điều làm tôi hài lòng nhất là lối chơi của UPES trở nên đa dạng hơn. Trong đó, với sự thi đấu ngày càng ổn định của Nguyễn Minh Đạt, giúp chúng tôi phần nào yên tâm khi phải chia tay với một trong những cầu thủ xuất sắc nhất VCK giải TNSV mùa I là Điểu Huỳnh. Bên cạnh đó, để tăng cường hàng tấn công ở khoảng trống mà K'Bình để lại, ngoài những cái tên đã thi đấu ổn định ở mùa 1 như Trần Đăng Khoa, Lê Ngọc Quang, Nguyễn Quốc Huy thì VCK mùa giải lần 2 UPES cũng đã có sự bổ sung cần thiết đó là tiền đạo Trần Tuấn Anh. Đây sẽ là nhân tố mới hứa hẹn sẽ cùng với Nguyễn Minh Nhật thi đấu bùng nổ trong thời gian tới", HLV Phạm Thái Vinh cho biết. Tiền đạo Nguyễn Minh Nhật là vua phá lưới ở VCK mùa giải TNSV lần I - 2023 với 6 bàn NHẬT THỊNH Minh Nhật (10) tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng ở vòng loại giải TNSV THACO Cup 2024 khu vực TP.HCM NHẬT THỊNH UPES đã có bổ sung nhân tố mới thi đấu đa dạng hơn NHẬT THỊNH Tiền đạo Nguyễn Minh Nhật là vua phá lưới ở VCK mùa giải TNSV lần I - 2023 với 6 bàn. Cầu thủ này tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng ở vòng loại giải TNSV THACO Cup 2024 khu vực TP.HCM, khi đóng góp đến 8 pha lập công sau 4 trận ra sân, trong đó có 2 cú hat-trick. Tại vòng loại giải TNSV THACO Cup 2024 khu vực TP.HCM, đội UPES toàn thắng 3 trận vòng bảng và có hiệu số bàn thắng bại rất cao: +17. Ở trận play-off, UPES thắng thuyết phục đội chủ nhà Trường ĐH Tôn Đức Thắng với tỷ số 3-1 để giành vé vào VCK mùa thứ 2 liên tiếp. "UPES sẵn sàng "cháy" hết mình ở VCK giải TNSV THACO Cup 2024. Tuy nhiên, tôi phải nhìn nhận cuộc đua đến ngôi vô địch của giải năm nay càng khốc liệt hơn so với mùa lần I. Các cuộc sàng lọc từ vòng loại đã cho thấy sự cạnh tranh rất lớn. Phần lớn các đội đều có sự chuẩn bị rất tốt. Ngay cả đội đương kim vô địch ĐH Huế phải chia tay sớm ngay tại vòng loại.  UPES (trái) hướng tới mục tiêu vô địch NHẬT THỊNH Các nhân tố mới vào VCK năm nay như đội Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai (khu vực Đông Nam bộ), đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng (khu vực duyên hải miền Trung), đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang (khu vực Nam Trung bộ và Tây nguyên) hay đội Trường ĐH Trà Vinh (khu vực Tây Nam bộ) đều là những đội bóng sinh viên có tiềm lực rất mạnh. Do đó, hứa hẹn VCK năm nay sẽ vô cùng hấp dẫn và kịch tính", HLV Phạm Thái Vinh đánh giá. UPES sẵn sàng "cháy" hết mình ở VCK giải TNSV THACO Cup 2024. Tuy nhiên, tôi phải nhìn nhận cuộc đua đến ngôi vô địch của giải năm nay càng khốc liệt hơn so với mùa lần I HLV Phạm Thái Vinh được ví như là "Mourinho của bóng đá sinh viên". Nhà cầm quân này có phong cách rất lịch lãm khi chỉ đạo trên sân. Tuy nhiên, ông Thái Vinh cũng là một HLV cực kỳ nghiêm khắc, sẵn sàng răn dạy các học trò của mình ngay tại sân nếu như họ chỉ cần có biểu hiện chủ quan hoặc không tôn trọng đội bạn.  HLV Phạm Thái Vinh NHẬT THỊNH Cầu thủ xuất sắc nhất của UPES là tiền đạo Nguyễn Minh Nhật từng bị HLV Phạm Thái Vinh cho ngồi dự bị ở trận ra quân tại vòng loại giải TNSV THACO Cup 2024 khu vực TP.HCM, chỉ vì vi phạm kỷ luật đội. Sau hình thức này, Minh Nhật và các đồng đội mới sửa sai và thể hiện tốt nhất mọi năng lực của mình trên sân. Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM được thành lập theo Quyết định số 285/2005/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ trên cơ sở Trường Cao đẳng Sư phạm Thể dục T.Ư 2. Trường tọa lạc tại số 639 Nguyễn Trãi, Quận 5, TP. HCM. Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM với chuyên ngành về thể dục thể thao; đào tạo nguồn nhân lực có trình độ từ đại học trở lên; tổ chức nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ về thể dục thể thao và các ngành khoa học có liên quan để phục vụ nhu cầu đào tạo giáo viên chất lượng cao, nhu cầu nghiên cứu đạt trình độ tiên tiến, phục vụ cho sự phát triển giáo dục trong công cuộc công nghiệp hóa - hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế của các tỉnh, thành phía Nam và cả nước. Liên tục nhiều năm liền đội tuyển bóng đá Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM (UPES) đều có mặt ở tất cả các giải bóng đá sinh viên trên địa bàn TP.HCM và toàn quốc.  Đội đã đạt được các thành tích: - Vô địch giải bóng đá sinh viên toàn quốc năm 2006, 2010. - HCĐ giải bóng đá sinh viên toàn quốc năm 2014, 2017. - Á quân giải bóng đá sinh viên TP.HCM 2017. - HCĐ giải bóng đá sinh viên TP.HCM 2019. - Á quân giải bóng đá sinh viên - SV Champion League 2022 khu vực phía Nam. - Vô địch giải bóng đá sinh viên SV7 FPT Cup 2022 khu vực phía Nam. - Á quân giải bóng đá sinh viên sinh viên SV7 FPT Cup toàn quốc 2022. 