 Lãnh đạo những khách sạn đón các đội bóng về TP.HCM dự VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) không muốn khách sạn chỉ là nơi lưu trú thông thường. "Đây sẽ là ngôi nhà thứ hai của các cầu thủ, đội bóng", họ nói.  Dự kiến ngày 13 và 14.3, 7 đội bóng từ 5 khu vực (miền Bắc, Duyên hải miền Trung, Nam Trung bộ và Tây nguyên, Đông Nam bộ, Tây Nam bộ) sẽ di chuyển về các khách sạn thuộc Tổng công ty du lịch Sài Gòn - Saigontourist Group tại TP.HCM, chuẩn bị cho VCK giải TNSV THACO Cup 2024 sắp khởi tranh tại sân Trường ĐH Tôn Đức Thắng. Cận cảnh nơi ăn chốn ở ‘sang chảnh’ của cầu thủ sinh viên ở VCK TNSV THACO Cup 2024 Các đội được đón tiếp chu đáo  Khách sạn Đồng Khánh thuộc Tổng công ty du lịch Sài Gòn - Saigontourist Group tại TP.HCM đã sẵn sàng tiếp đón các đội bóng ở VCK QUỐC VIỆT Ông Trần Công Muôn, Phòng Kinh doanh tiếp thị cụm khách sạn Arc-En-Ciel (Thiên Hồng) và Bát Đạt, Q.5, TP.HCM, cho biết khách sạn đã chuẩn bị hơn 50 phòng ở để đón tiếp các đội bóng. "Trong ngày đầu đón tiếp các đội bóng tới đây, chúng tôi đã chuẩn bị bó hoa tươi để đón đoàn, làm sao để tất cả mọi người đều cảm giác nơi này ấm cúng, thân thiện, mọi người đến ở đều thoải mái như ở nhà", ông Muôn nói.  Phòng ăn sạch sẽ ở khách sạn Bát Đạt TRUNG HIẾU Phòng ốc đẹp tại khách sạn Bát Đạt TRUNG HIẾU  Khách sạn Bát Đạt rất tiện nghi THÚY HẰNG Về công tác chăm lo các bữa ăn cho các đội bóng, ông Muôn cho biết nhà hàng của khách sạn đã chuẩn bị thực đơn sau khi thống nhất với các trưởng đoàn các đội. Thực đơn với các món được thay đổi liên tục, đa dạng với cơm, bún, phở…, làm sao để các cầu thủ không có cảm giác ngán, ngấy. "Đặc biệt, chúng tôi cũng bổ sung nhiều chất đạm cho các bữa ăn, giúp bổ sung dinh dưỡng tốt nhất cho các cầu thủ để họ có thể thi đấu với tinh thần, thể lực tốt nhất. Nhà hàng cũng sẽ phục vụ ăn chín, uống sôi trong tất cả các bữa, không đưa các món ăn tái, sống vào thực đơn, đảm bảo sức khỏe cho cầu thủ", ông Muôn cho hay. Cũng theo ông Muôn, tại khách sạn luôn có các sảnh, phòng chức năng có thể hỗ trợ cho các đội có không gian để trao đổi, họp đội bàn "chiến thuật", chuẩn bị tốt cho các trận đấu tại VCK.   Tại khách sạn Đồng Khánh, Q.5, TP.HCM, ông Trần Minh Tân, Trưởng phòng Kinh doanh, cho biết được sự chỉ đạo của ban giám đốc khách sạn, các kế hoạch chuẩn bị đón tiếp, chăm sóc các đội bóng trong thời gian đội lưu trú ở đây đã được vạch ra chi tiết. Về phòng ốc, khách sạn Đồng Khánh chuẩn bị 60 - 70% công suất phòng để dành cho các cầu thủ, thành viên đội bóng trong suốt thời gian diễn ra VCK. Về các bữa ăn, đội ngũ đầu bếp tại nhà hàng của khách sạn đã được thống nhất menu, thực đơn đảm bảo đủ dinh dưỡng.  Bữa ăn phong phú, chất lượng Đầu bếp chu đáo CÔNG HẢI Các món ăn, tùy từng đội bóng sẽ được nêm nếm gia vị cho cân đối, hài hòa, phù hợp với khẩu vị đội bóng đến từ Hà Nội, Huế, Đà Nẵng, Nha Trang, Cần Thơ…, làm sao để các cầu thủ ăn hết khẩu phần, ăn ngon miệng trong những ngày ở TP.HCM. Điều này thì khách sạn đã rất có kinh nghiệm, từ lần phục vụ đón các đội ở VCK năm ngoái. Ông Huỳnh Công Hải, Giám đốc cụm khách sạn Arc-En-Ciel (Thiên Hồng) và Bát Đạt, đến giờ vẫn chưa quên được kỷ niệm đẹp của VCK giải lần I - 2023. VCK năm ngoái, ĐH Huế đã lưu trú ở khách sạn này nên sau khi đội vô địch, toàn thể nhân viên, cán bộ cùng ăn mừng với đội tới tận 3 giờ sáng hôm sau. Hôm ấy, nhân viên của phòng kinh doanh tiếp thị còn trình chiếu một video clip ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ của nhà vô địch, từ ngày đội vào TP.HCM cho tới giây phút ăn mừng bên chiếc cúp. Ông Hải chia sẻ thêm sau khi VCK qua đi, nhiều thầy cô, đại diện đội bóng ở các trường, các cầu thủ… khi có dịp vào TP.HCM công tác, du lịch vẫn qua khách sạn Arc-En-Ciel (Thiên Hồng) và Bát Đạt ở, có thể vì nhiều ấn tượng tốt đẹp ở nơi này và mong hồi tưởng lại nhiều ký ức xưa. Ông Hải xúc động khi gặp lại nhiều người quen. Ông Hải nói vui: "Hy vọng năm nay, chúng tôi cũng sẽ tiếp tục được ăn mừng cùng đội bóng xuất sắc nhất VCK". "Các thành viên đội bóng, đội ngũ nhân viên trong khách sạn giống như người thân trong một gia đình, cùng trải qua nhiều cảm xúc đáng nhớ. Chúc cho VCK giải TNSV THACO Cup 2024 thành công rực rỡ, để mỗi người cùng lưu lại những hình ảnh, kỷ niệm đẹp nhất về thanh xuân của mình bên bóng đá", ông Hải bộc bạch.  Trong thời gian diễn ra VCK, BTC cũng sắp xếp ô tô vận chuyển miễn phí, phục vụ đưa đón các đội bóng di chuyển từ khách sạn tới sân Trường ĐH Tôn Đức Thắng để tập luyện và thi đấu.