 CLB Bắc Ninh nằm ở bảng A giải hạng nhì quốc gia 2024, sẽ đối đầu với những đội bóng mạnh như Trẻ Hà Nội, Trẻ Đà Nẵng hay PVF để cạnh tranh vé dự giải hạng nhất.  Sáng 4.3, lễ bốc thăm và xếp lịch thi đấu giải hạng nhì quốc gia 2024 đã diễn ra. Đội bóng mới nổi CLB Bắc Ninh sẽ nằm ở bảng A với những đối thủ mang tên Đắk Lắk, Kon Tum, Tây Nguyên Gia Lai, PVF, Trẻ Hà Nội, Trẻ Đà Nẵng.  Trong khi đó, bảng B bao gồm các đội Vĩnh Long, Tiền Giang, Lâm Đồng, An Giang, ĐH Văn Hiến, Định Hướng Phú Nhuận, Trẻ TP.HCM. Trong đó, đội ĐH Văn Hiến được chuyển giao từ đội Trẻ Quảng Nam, đội Tây Nguyên Gia Lai được chuyển giao từ Vĩnh Phúc, còn đội Bắc Ninh được chuyển giao từ CLB Gia Định.  Vòng loại giải hạng nhì quốc gia 2024 khai màn với lượt đi khởi tranh từ ngày 28.3 đến 29.4, lượt về được tổ chức từ ngày 8.5 đến 10.6. Hai đội có thứ hạng cao nhất tại mỗi bảng sẽ tham dự vòng chung kết sẽ diễn ra từ ngày 17.6.    4 đội bóng dự vòng chung kết sẽ đối đầu theo thể thức loại trực tiếp để chọn ra 2 suất dự giải hạng nhất 2024 - 2025.  Do đó, để giành vé lên hạng nhất, CLB Bắc Ninh cần giành ngôi nhất hoặc nhì bảng A, sau đó thắng tiếp tại vòng chung kết. Dù được đầu tư rất mạnh, nhưng đội bóng do HLV Park Hang-seo làm cố vấn sẽ phải rất cố gắng.  Sau khi được nghỉ ở trận ra quân, CLB Bắc Ninh sẽ làm khách trên sân của PVF ở vòng 2, về sân nhà tiếp đón Trẻ Hà Nội ở vòng 3, trước khi đối đầu Kon Tum ở vòng 4. Đây là lịch thi đấu thách thức với tân binh giải hạng nhì. Bởi những đội bóng như Trẻ Hà Nội, Trẻ Đà Nẵng, hay PVF đều rất giàu tiềm năng, xuất thân từ những trung tâm, lò đào tạo tên tuổi hiện tại. CLB Bắc Ninh mới được thành lập, nhận suất đá chuyển giao từ CLB Gia Định để đá giải hạng nhì quốc gia 2024. Dù mới ra đời, nhưng đây là đội bóng tham vọng khi mời HLV Park Hang-seo làm cố vấn, bên cạnh cam kết sẽ bỏ ra số tiền rất lớn hàng triệu USD để vận hành đội bóng. HLV Park Hang-seo làm cố vấn cho đội Bắc Ninh CLB BẮC NINH Với sự đầu tư lớn, CLB Bắc Ninh đang sửa sang sân vận động Từ Sơn để làm sân nhà và dự kiến sẽ thành lập lò đào tạo trẻ của riêng mình. Trong đó, HLV Park Hang-seo sẽ nắm vai trò định hướng tương lai, hỗ trợ đào tạo trẻ và vận hành CLB theo tiêu chuẩn quốc tế. Hiện tại, đội Bắc Ninh được dẫn dắt bởi HLV Ngô Quang Trường, cựu "thuyền trưởng" CLB SLNA. Để thực hiện mục tiêu lên chơi tại hạng nhất, hay xa hơn là góp mặt tại V-League, CLB Bắc Ninh đã chiêu mộ nhiều cầu thủ giàu kinh nghiệm như Đào Duy Khánh, cựu trung vệ U.23 Việt Nam. Cựu đội trưởng CLB SLNA Nguyễn Quang Tình cũng đã khoác áo CLB Bắc Ninh để thi đấu ở giải hạng nhì 2024. 