 Ngày 1.3, lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và HLV Troussier đã có cuộc họp triển khai kế hoạch hoạt động của đội tuyển quốc gia và U.23 Việt Nam trong năm 2024.  Cuộc họp đã tập trung thảo luận về kế hoạch hoạt động của đội tuyển Việt Nam và U.23 Việt Nam trong năm 2024 do HLV Philippe Troussier đề xuất, đồng thời thống nhất các giải pháp nhằm giúp hai đội tuyển có sự chuẩn bị tốt nhất trước khi bước vào các giải đấu. Trong đó, nhiệm vụ của đội tuyển quốc gia là vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á, sau đó là giải vô địch Đông Nam Á - ASEAN Cup 2024 khởi tranh vào cuối tháng 11. Trong khi đó, nhiệm vụ trọng điểm của U.23 Việt Nam là chiến dịch U.23 châu Á 2024 sẽ diễn ra tại Qatar từ 15.4 đến 3.5 tới. VFF họp bàn kế hoạch năm 2024 với HLV Troussier VFF Lãnh đạo VFF ghi nhận những kiến nghị từ phía HLV Troussier về công tác đội tuyển và ủng hộ quan điểm về nguyên tắc chuẩn bị và tập trung đội tuyển của nhà cầm quân người Pháp khi luôn cố gắng để đảm bảo sự cân bằng lợi ích giữa giải đấu (V-League), các CLB và đội tuyển quốc gia.  HLV Troussier cho biết, điều quan trọng nhất là các cầu thủ cần phải được thường xuyên ra sân thi đấu nên giải quốc nội cần được ưu tiên. Do vậy, việc tập trung đội tuyển trong thời gian dài là không cần thiết vì sẽ gây ảnh hưởng đến lịch trình thi đấu của các CLB tại giải vô địch quốc gia.  Từ quan điểm này và căn cứ vào điều kiện thực tế của bóng đá Việt Nam, HLV Troussier tính toán quỹ thời gian dành cho mỗi đợt tập trung của đội tuyển sẽ là khoảng 1 tuần trước mỗi kỳ FIFA Day. Quỹ thời gian này vừa đủ để đảm bảo công tác chuyên môn của đội tuyển, vừa đảm bảo lợi ích của các CLB và lợi ích của giải đấu. Trong thời gian vừa qua, HLV Troussier cũng đã phân công các trợ lý trong ban huấn luyện chia nhau dự khán các trận đấu tại V-League để theo dõi phong độ của các cầu thủ trong danh sách của đội tuyển Việt Nam và U.23 Việt Nam, đồng thời tìm kiếm những nhân tố mới để bổ sung vào lực lượng của đội tuyển.  HLV Troussier không muốn kế hoạch của đội tuyển Việt Nam ảnh hưởng đến V-League VFF Ngoài ra, nhà cầm quân người Pháp cũng trực tiếp sang Nhật Bản để kiểm tra phong độ của tiền đạo Nguyễn Công Phượng đang khoác áo CLB Yokohama ở J-League 2 và trực tiếp gặp gỡ các các cầu thủ đang điều trị chấn thương, đặc biệt là trường hợp chấn thương kéo dài như hậu vệ Đoàn Văn Hậu để nắm bắt tình hình, hay như trường hợp của trung vệ Quế Ngọc Hải hiện vẫn chưa đảm bảo sự hồi phục để lên tập trung cùng đội tuyển. Theo kế hoạch, đối với hai trận đấu gặp Indonesia trong kỳ FIFA Day tháng 3 tại vòng loại thứ hai World Cup 2026, dự kiến đội tuyển Việt Nam sẽ hội quân trở lại từ ngày 12.3 tại Hà Nội.  Cùng thời điểm này, đội tuyển U.23 Việt Nam cũng tập trung để chuẩn bị cho hai trận giao hữu tại Tajikistan và hướng tới giải U.23 châu Á 2024. Tổng cộng sẽ có khoảng 60 cầu thủ của hai đội tuyển được triệu tập trong đợt tập trung này.  Thông qua đánh giá từ quá trình tập luyện, những cầu thủ có phong độ cao nhất sẽ được lựa chọn vào đội hình đội tuyển Việt Nam cho chuyến đến khách trên sân Indonesia vào ngày 21.3 và trở về sân nhà để tiếp đối thủ này vào ngày 26.3. HLV Troussier nhận định hai trận đấu với Indonesia sẽ là hai trận đấu khó khăn đối với đội tuyển Việt Nam. Ngoài việc phải đối diện với sức ép rất lớn từ hơn 80 nghìn khán giả khi đến làm khách trên sân Bung Karno, đội tuyển Việt Nam còn phải đối diện với thử thách từ lực lượng hơn 10 cầu thủ nhập tịch đang thi đấu tại châu Âu của Indonesia.  Mặc dù vậy, HLV Troussier vẫn đặt trọn niềm tin vào các học trò của mình ở đội tuyển Việt Nam. Ông thầy người Pháp nhấn mạnh, đội tuyển Việt Nam đang hướng tới các trận đấu với sự chuẩn bị kỹ lưỡng và với một tinh thần tích cực.  Được biết, để nâng cao công tác y tế cho đội tuyển, VFF đã thành lập phòng Y học thể thao do ông Nguyễn Văn Phú hiện đang đảm nhiệm vị trí Ủy viên Ban y học Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), Phó Ban y học VFF trực tiếp phụ trách.  Việc thành lập phòng Y học thể thao VFF kết hợp với chương trình hợp tác chặt chẽ với bệnh viện Vinmec được đánh giá sẽ giúp nâng cao hơn nữa chất lượng trong công tác y tế cho các đội tuyển, đặc biệt là nghiên cứu và áp dụng các biện pháp phòng ngừa, điều trị chấn thương và các bệnh lý xảy ra trong quá trình tập luyện và thi đấu của các cầu thủ.