 Danh thủ Cristiano Ronaldo đã bật khóc sau khi CLB Al Nassr để thua Al Ain (UAE) với tỷ số 1-3 từ loạt sút luân lưu và bị loại, trong trận lượt về vòng tứ kết AFC Champions League ngày 12.3.  Al Nassr của Ronaldo để thua Al Ain với tỷ số 0-1 ở trận lượt đi. Trong trận lượt về, danh thủ người Bồ Đào Nha tuyên bố sẽ cùng các đồng đội quyết đấu để lật ngược thế cờ giành quyền đi tiếp trên sân nhà. Ronaldo thất vọng và bật khóc CHỤP MÀN HÌNH Tuy nhiên, Ronaldo và các đồng đội tiếp tục thi đấu bế tắc để Al Ain tạo lợi thế khi đội khách dẫn trước 2-0 ngay trong hiệp 1 nhờ cú đúp của cầu thủ Rahimi ghi. Ở những phút bù giờ, nhờ bàn gỡ của Ghareeb cùng bàn đá phản của Eisa đầu hiệp 2 mới giúp Al Nassr cân bằng tỷ số 2-2. Trước khi Telles nâng tỷ số 3-2 phút 72 để đưa trận đấu vào hiệp phụ (hòa 3-3 sau 2 lượt đấu trong giờ thi đấu chính thức). Trước đó, ở phút 61, Ronaldo có một cơ hội ghi bàn cực kỳ ngon ăn khi cách khung thành trống trải chưa tới 1 m, nhưng lại đệm bóng đi ra ngoài. Nếu thực hiện thành công pha ghi bàn này, Ronaldo đã có thể giúp Al Nassr giành chiến thắng cách biệt và đi tiếp ngay trong giờ thi đấu chính thức. Ở hiệp phụ, Al Nassr rơi vào tình thế khó khăn khi thi đấu còn 10 người do cầu thủ Yahya nhận thẻ đỏ rời sân. Al Ain tận dụng cơ hội ghi bàn gỡ hòa 3-3 và vượt lên dẫn 4-3 sau 2 lượt. Phút 118, Ronaldo kịp ghi bàn từ chấm 11 m để giúp Al Nassr dẫn 4-3 và gỡ hòa 4-4 sau 2 lượt đưa trận đấu đến loạt sút luân lưu. Pha bỏ lỡ cơ hội ghi bàn khó tin của Ronaldo (vòng tròn) CHỤP MÀN HÌNH Trên chấm 11 m, Ronaldo thực hiện quả sút thành công, nhưng các đồng đội Brozovic, Telles và Otavio đều sút hỏng, khiến Al Nassr thua đau với tỷ số 1-3 và chia tay sớm giấc mơ vô địch AFC Champions League. Thất bại ở đấu trường châu lục, Ronaldo và Al Nassr đối mặt mùa giải trắng tay. Tại giải Saudi Pro League, Al Nassr đang bị kình địch Al Hilal gia tăng cách biệt lên 12 điểm. Hy vọng của họ hiện chỉ còn ở các giải đấu cúp khác ở Ả Rập Xê Út như King Cup và Super Cup. Nhưng đây là 2 giải đấu Al Nassr cũng nhiều khả năng đụng độ kình địch Al Hilal rất mạnh trong cuộc đua vô địch.