 Không như kỳ vọng của nhiều người hâm mộ, HLV Park Hang-seo không thể trở thành người dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc.  Chiều 27.2, Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) công bố bổ nhiệm HLV đội U.23 Hwang Sun-hong sẽ làm nhà cầm quân tạm quyền đội tuyển Hàn Quốc. Trong khi ứng viên nặng ký, Park Hang-seo không được chọn. Tân HLV trưởng đội tuyển Hàn Quốc KFA Đây là quyết định đầy bất ngờ, khi báo chí Hàn Quốc dự đoán HLV Park Hang-seo mới là ứng cử viên số 1 được lựa chọn tạm quyền đội tuyển Hàn Quốc.  Do HLV Hwang Sun-hong đang dẫn dắt đội U.23 Hàn Quốc sắp dự giải U.23 châu Á vào giữa tháng 4 tới đây tại Qatar. Tuy nhiên, KFA vẫn chọn HLV Hwang Sun-hong để làm HLV tạm quyền dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc thi đấu 2 trận gặp đội tuyển Thái Lan ngày 21.3 và 26.3 tại vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á.  Ông Park Hang-seo chưa có cơ hội dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc Sau nhiệm vụ này, ông Hwang Sun-hong quay lại làm việc với đội U.23 Hàn Quốc. “Chúng tôi quyết định bổ nhiệm HLV hiện tại của đội U.23, ông Hwang Seon-hong làm HLV tạm quyền để dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc trong 2 trận vòng loại World Cup gặp đội tuyển Thái Lan vào tháng 3. Ngoài ra, chúng tôi dự kiến bổ nhiệm HLV chính thức chậm nhất vào đầu tháng 5 để chuẩn bị cho các trận vòng loại thứ 2 World Cup 2026 còn lại vào tháng 6”, thông báo của KFA cho biết, ngày 27.2. Ông Park Hang-seo xác định HLV là nghề phải gặp và biết vượt qua sự ganh tị  Trước đó, báo chí Hàn Quốc như tờ OSEN dự báo, việc chọn HLV Park Hang-seo làm nhà cầm quân tạm quyền đội tuyển Hàn Quốc là hoàn phù hợp. Ông Park đã sẵn sàng và có nhiều kinh nghiệm với bóng đá khu vực Đông Nam Á khi có hơn 5 năm làm HLV đội tuyển Việt Nam và có đến 10 lần đối đầu với bóng đá Thái Lan ở cấp đội tuyển và đội U.23.  Do đó, chọn ông Park làm HLV tạm quyền đội tuyển Hàn Quốc sẽ giúp KFA có thêm thời gian chọn lựa HLV mới một cách kỹ lưỡng trước khi bổ nhiệm vào tháng 5 như dự định. Trong khi đó, HLV Hwang Sun-hong vẫn chỉ tập trung vào đội U.23 Hàn Quốc cho mục tiêu giành vé dự Olympic Pairs 2024. Mặc dù vậy, KFA đã đưa ra quyết định gây nhiều bất ngờ khi chọn HLV Hwang Sun-hong tạm quyền và sẽ kiêm nhiệm cả 2 đội tuyển Hàn Quốc trong gần như cùng thời điểm. 