 Sau một thời gian thử nghiệm, Chinh Đồ Origin – EFUN chính thức phát hành vào hôm nay (6.3). Cộng đồng game thủ Việt Nam sẵn sàng cho những trải nghiệm thú vị với tựa game từng gắn bó với lứa thế hệ 8X, 9X.  Chinh Đồ Origin – Efun đã từng thu hút sự chú ý đặc biệt của những game thủ Việt Nam cách đây hơn 10 năm. EFUN CORP đã chính thức hồi sinh tựa với game đã gắn bó với bao thế hệ 8X, 9X dưới hình thức tối ưu cho di động.   Ngay từ những ngày đầu xuất hiện, trò chơi khai thác đề tài quốc chiến không chỉ là một trò chơi, mà còn là một phần của văn hóa game online Việt. Với cốt truyện sâu sắc, hệ thống nhân vật đa dạng cùng những trận chiến đầy tính chiến thuật, game quốc chiến đã trở thành hiện tượng và tạo nên một cộng đồng người chơi đặc biệt mạnh mẽ. Không chỉ dừng lại ở việc tái hiện lại hình ảnh và âm nhạc từ chuẩn mực năm 2007, Chinh Đồ Origin – Efun còn mang trong mình sứ mệnh kết nối dòng game thủ cũ với thế hệ mới, tạo nên một sân chơi chung đầy tính cộng đồng.   Bạn trẻ Việt Nam và trò chơi điện tử Có thể thấy rằng, sự quan tâm mà Efun Corp dành cho dự án này không chỉ thể hiện qua việc đảm bảo chất lượng đồ họa và âm thanh mà còn ở cách họ tương tác với cộng đồng người hâm mộ. Trang fanpage Chinh Đồ Origin – Efun không chỉ cung cấp thông tin cập nhật về tiến trình phát triển game mà còn là nơi để game thủ chia sẻ niềm đam mê và ký ức về những ngày xưa cũ, cho thấy mức độ quan tâm rất lớn của cộng đồng game thủ tới dự án này trong suốt thời gian vừa qua. Việc chuyển mình lên nền tảng di động không chỉ giúp Chinh Đồ Origin – Efun tiếp cận được với số đông người chơi mà còn góp phần định hình lại thị trường game mobile vốn đang trên đà phát triển mạnh mẽ. Sự tham gia của những tựa game chiến lược chất lượng cao như Chinh Đồ Origin – Efun có thể thay đổi cục diện thị trường, thu hút người chơi bởi sự độc đáo và không ngừng đổi mới.   Trong ngày công bố thông tin với báo chí, Ban tổ chức cho biết, Chinh Đồ Origin – Efun chính thức phát hành vào lúc 14 giờ ngày 6.3. Người chơi có thể theo dõi thông tin từ fanpage và website chính thức của Chinh Đồ Origin – Efun để không bỏ lỡ bất kỳ cập nhật nào cũng như nhận được những phần quà đặc biệt từ nhà phát hành. Cùng nhau hồi tưởng và sẵn sàng tái ngộ trên chiến trường hào hùng, nơi những huyền thoại sẽ một lần nữa sống dậy và viết tiếp những trang rực rỡ của dòng game Quốc chiến. 