 Vy, sinh viên Trường ĐH Tôn Đức Thắng nói vui với các CĐV khác tới xem giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam: 'Ở đây ai cũng dáng đẹp vì đi bộ nhiều. Nếu chỉ hẹn bạn bè là 'gặp nhau ở Trường ĐH Tôn Đức Thắng nhé', mà không gửi định vị thì có khi đi bộ cả giờ mới tìm thấy nhau'.   NGUYỄN ANH Trường ĐH Tôn Đức Thắng, Q.7, TP.HCM nhìn từ trên cao NGUYỄN ANH Thật vậy, những ai tới xem các trận cầu hấp dẫn tại vòng loại phía nam giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) đều choáng ngợp trước sân vận động khang trang, hiện đại chuẩn 2 sao FIFA, sức chứa hơn 7.000 chỗ tại Trường ĐH Tôn Đức Thắng. Đây cũng chính là chủ nhà của vòng chung kết TNSV THACO Cup 2024, sẽ diễn ra từ 16.3 tới 31.3.2024. Khuôn viên ngôi trường đại học tại Q.7, TP.HCM này rộng hơn 30 hecta, với 19 tòa nhà bao gồm hệ thống nhà thi đấu đa năng, các tòa nhà văn phòng, phòng học, ký túc xá, nhà ăn, hồ bơi, bãi cỏ… Sân bóng đá hiện đại được hoàn thành từ năm 2013, tới nay vẫn như mới nhờ được bảo trì thường xuyên. Vy, sinh viên của trường còn chia sẻ vui: "Chúng em có thể ở trong trường cả 7 ngày trong tuần, không cần ra ngoài vẫn có thể đủ đầy tất cả các dịch vụ, từ siêu thị mini, căn tin, cửa hàng tiện lợi, tiệm cà phê, phòng y tế hỗ trợ sinh viên 24/7…". ‘Lạc lối’ trong khuôn viên siêu rộng, xanh và đẹp của Trường ĐH Tôn Đức Thắng    NGỌC DƯƠNG  NGỌC DƯƠNG  NGỌC DƯƠNG Nhà thi đấu đa năng hiện đại của Trường ĐH Tôn Đức Thắng NGỌC DƯƠNG  NGUYỄN ANH Sân bóng đá Trường ĐH Tôn Đức Thắng NGUYỄN ANH Đặc biệt, đây cũng là một trong những trường đại học nhiều cây xanh nhất tại TP.HCM. Những hình ảnh thường thấy tại đây vào các khung giờ trong ngày là trên các đường đi nội bộ trong khuôn viên trường đại học là rất đông học sinh, sinh viên cùng chạy bộ, chơi bóng rổ, bóng chuyền, tập luyện thể thao tại các nhà thi đấu. Một hình ảnh rất đẹp khác của Trường ĐH Tôn Đức Thắng, là sinh viên luôn xếp hàng, dù vào sân bóng đá hay khi đi thang máy, mua đồ ăn ở căn tin, tuyệt đối không chen lấn.  Sinh viên luôn xếp hàng vào sân xem bóng đá, dù lúc đó có ít người hay đông người THÚY HẰNG Cảm xúc trên sân cỏ NHẬT THỊNH Trao đổi với phóng viên Báo Thanh Niên, thầy Nguyễn Văn Hưng, Trưởng phòng Quản trị thiết bị, quản lý cơ sở vật chất Trường ĐH Tôn Đức Thắng cho biết điều này nằm trong chương trình giáo dục đạo đức của nhà trường, nhằm tạo nên nét đẹp riêng trong văn hóa ứng xử. Tất cả sinh viên đều phải thực hiện 3 nội dung đạo đức, thường xuyên và xuyên suốt trong các năm học như lễ phép với người lớn, đi thang máy phải xếp hàng; phải hiếu thuận với cha mẹ; trách nhiệm với công việc…  Sân bóng đá hiện đại, mặt sân cỏ như mới, chưa phải thay cỏ, dù đã đi vào hoạt động từ năm 2013 tới nay NGỌC DƯƠNG Trường ĐH bát ngát cây xanh NGỌC DƯƠNG  NGỌC DƯƠNG Tháng 12.2023, tổ chức xếp hạng ĐH phát triển bền vững thế giới - UI GreenMetric World University Ranking xếp hạng Trường ĐH Tôn Đức Thắng thứ 91 trong tổng số 1.183 ĐH tham gia NGỌC DƯƠNG 