 Adriano Schmidt đã mắc 2 sai lầm trong trận đấu với TP.HCM, khiến CLB Bình Định thua trận 1-2 trong trận đấu vào tối 28.2 nhưng HLV Bùi Đoàn Quang Huy vẫn không trách cậu học trò. Ngoài ra, ông cũng chia sẻ về chấn thương của thủ thành Văn Lâm.  Làm khách trên sân CLB TP.HCM, Bình Định mới là đội kiểm soát bóng tốt hơn và có nhiều tình huống ăn bàn rõ rệt. Họ cũng chính là đội vươn lên dẫn trước ở đầu hiệp 2 sau pha lắc đầu tinh tế của Ngọc Bảo. Tuy nhiên, Adriano Schmidt đã thi đấu không tốt ở hàng phòng ngự, mắc 2 sai lầm liên tiếp dẫn đến thất bại 1-2 của Bình Định.  HLV Bùi Đoàn Quang Huy chia sẻ về màn thể hiện của Adriano Schmidt: “Sai lầm luôn xảy ra trong bóng đá. Tôi nghĩ những cầu thủ vào sân cố gắng thể hiện, Adriano Schmidt cũng vậy. Bình Định phải chấp nhận và khắc phục trong những trận đấu tiếp theo”. Adriano Schmidt (trái) có 2 sai lầm khiến đội khách trắng tay KHẢ HÒA Thua 1-2 trước CLB TP.HCM, Bình Định đã bỏ lỡ thời cơ đánh chiếm vị trí thứ 4 của Thanh Hóa. HLV Bùi Đoàn Quang Huy cũng thừa nhận, “đội bóng đất võ” sẽ gặp nhiều khó khăn ở chặng đường trước mắt, nhất là khi chấn thương của Văn Lâm không có sự tiến triển.  “Chấn thương của Văn Lâm nặng hơn dự kiến ban đầu. Bộ phận y tế cố gắng chữa trị tốt nhất để Văn Lâm có thể kịp bình phục, cùng đội tuyển Việt Nam dự vòng loại World Cup.  Bình Định không phải đội mạnh hơn nhóm dưới, đó là sự thật. Đội bóng của chúng tôi không có lực lượng dày, chỉ là đội tầm trung tại V-League. Trước mắt Bình Định sẽ là CLB Quảng Nam, nhưng tôi đánh giá 2 đội ngang nhau, trận này sẽ tranh chấp giữa sân nhiều. Bình Định sẽ cố gắng có điểm”, ông Huy nói. HLV Bùi Đoàn Quang Huy cho biết chặng đường trước mắt của CLB Bình Định sẽ rất khó khăn KHẢ HÒA Trong khi đó, HLV Phùng Thanh Phương có thể thở phào sau thắng lợi trước Bình Định. “Chiến hạm đỏ” đã leo lên đứng thứ 6 và cắt luôn chuỗi 3 trận thua. HLV 45 tuổi chia sẻ: “Chiến thắng hôm nay rất ý nghĩa với chúng tôi. Trận này thật sự Bình Định cũng mạnh. Hàng thủ đội TP.HCM gặp nhiều khó khăn, để khắc phục điểm yếu phải chuẩn bị kĩ, phân công cụ thể. Trên hàng công, các cầu thủ trẻ vào sân khao khát thi đấu, sự nhiệt huyết dâng cao, làm tốc độ tấn công của đội TP.HCM cũng mạnh mẽ hơn”. HLV Phùng Thanh Phương hài lòng trước màn thể hiện của các học trò KHẢ HÒA Wander Luiz - tân binh của đội TP.HCM cũng nhận được nhiều lời khen từ HLV Phùng Thanh Phương: “Tôi và Wander từng làm việc với nhau. Khi gặp khó khăn, đây là sự lựa chọn chính xác và sáng suốt nhất. Tố chất và cách chơi của Wander Luiz phù hợp với chúng tôi trong những trận sắp tới”.