 Với quyết tâm đạt thành tích cao, đội bóng Trường ĐH FPT Cần Thơ đã dành hẳn 1 năm để chuẩn bị cho giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO  Những ngày này, đội bóng Trường ĐH FPT Cần Thơ háo hức chờ đến ngày khai mạc vòng loại khu vực Tây Nam bộ - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. Khác lần tham dự lần đầu tiên còn bỡ ngỡ, sự thay đổi thấy rõ ở các cầu thủ năm nay là tự tin hơn, lối chơi bài bản hơn. Toàn đội đặt ra mục tiêu phấn đấu vào trận chung kết vòng loại khu vực Tây Nam bộ.  Lợi thế lớn của ĐH FPT Cần Thơ là có sẵn sân bóng đá tập luyện DUY TÂN Ông Nguyễn Thanh Điền, HLV đội ĐH FPT Cần Thơ, cho biết đội đang có tinh thần quyết tâm cao, bởi đã có thời gian tập luyện cùng nhau 1 năm. Sân chơi phổ biến nhất trong trường là sân 5 và sân 7 người, nhưng hằng tuần, đội đều lên kế hoạch tập luyện sân 11 người. Chiến lược dài hạn này nhằm hướng đến việc cải thiện thành tích trong lần tham dự thứ 2. Bởi, ai cũng đánh giá cao giải đấu bởi sự chuyên nghiệp nên rất khao khát được chạm tay vào tấm vé dự vòng chung kết toàn quốc.  Trường ĐH FPT Cần Thơ rèn quân cả năm chờ ‘xuất trận’ TNSV Thaco Cup 2024 Lực lượng nòng cốt của đội là những cầu thủ từng tham gia giải đấu và đã có 1 năm tập luyện thường xuyên DUY TÂN Lợi thế của đội ĐH FPT Cần Thơ là có sẵn sân bãi trong khuôn viên. Ban giám hiệu nhà trường rất quan tâm và ủng hộ đội. Do đó, Ban huấn luyện có điều kiện rèn cho các cầu thủ nhiều bài tập chiến thuật. Lối đá "phòng thủ chặt - phản công nhanh" đã chơi thử nghiệm suốt 1 năm nay. Đặc biệt, lực lượng nòng cốt vẫn là những sinh viên đã từng tham gia mùa giải đầu tiên. Việc tập luyện thường xuyên nên đội chơi rất ăn ý, lối đá chắc chắn hơn hẳn năm trước. HLV Nguyễn Thanh Điền đặc biệt quan tâm với việc tập thể lực và giúp các cầu thủ ổn định tâm lý thi đấu DUY TÂN Đánh giá về đối thủ, HLV Nguyễn Thanh Điền nhận định: đội ĐH Tây Đô là đối thủ vừa sức. Hai trận giao hữu gần đây với trường bạn đều có tỉ số hòa nên khó đoán trước kết quả. Trong khi đó, đội ĐH Trà Vinh là một đội bóng mạnh, hẳn sẽ khó khăn, nhưng không phải là mất cơ hội. Trận thua trước chính đối thủ này ở mùa giải đầu tiên đã giúp cho đội ĐH FPT Cần Thơ hiểu nhiều hơn về đối thủ để rút ra bài học quý. Lần này, Ban huấn luyện đội đã dành nhiều thời gian để bàn bạc chiến thuật, đối pháp phù hợp để có thể dành được kết quả tốt. Toàn đội phấn đấu vào trận chung kết vòng loại khu vực Tây Nam bộ DUY TÂN  "Năm ngoái, giữa hiệp 2 là cả đội đã hết sức. Các cầu thủ không còn đủ sự nhanh nhạy, khéo léo để giữ đội hình và phản công. Điều này dẫn đến kết quả đáng tiếc ở những phút cuối trận. Thời gian qua, chúng tôi đặc biệt quan tâm khắc phục nhược điểm này. Ngoài việc mời các đội bóng về sân nhà đá giao hữu, đội còn đi du đấu trên sân khách ở Cần Thơ và Vĩnh Long. Nhờ đó, điểm yếu này đã được cải thiện đáng kể. Hiện, chúng tôi đã sẵn sàng cho giải đấu", HLV đội ĐH FPT Cần Thơ phấn khởi nói. Theo lịch thi đấu vòng loại khu vực Tây Nam bộ - Giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, đội ĐH FPT Cần Thơ sẽ đá trận đầu tiên với đội ĐH Tây Đô lúc 14 giờ ngày 5.3 và trận thứ 2 gặp đội ĐH Trà Vinh lúc 16 giờ ngày 7.3.    