 Theo kênh ESPN, Chủ tịch CLB Inter Miami, ông David Beckham và các cộng sự đã kịp hoàn tất các thủ tục giấy tờ giúp tiền vệ Federico Redondo đủ điều kiện thi đấu ngay trận gặp Nashville SC ngày 8.3 tới đây.  Federico Redondo, 21 tuổi, là con trai của cựu danh thủ Fernando Redondo, được ông David Beckham bỏ nhiều công sức chiêu mộ về Inter Miami, với giá hơn 8 triệu USD. Federico Redondo hiện là tuyển thủ của đội tuyển U.23 Argentina vừa giành vé dự Olympic 2024 AFP Federico Redondo bỏ lỡ trận Inter Miami gặp Orlando City SC (thắng 5-0) ngày 3.3 tại giải MLS do các thủ tục giấy tờ chưa hoàn tất. Bên cạnh đó, ông David Beckham và các cộng sự cũng cần hoàn tất thủ tục để cầu thủ này thi đấu tại giải CONCACAF Champions Cup. "Các thủ tục này đã được hoàn tất vào ngày 5.3, giúp Federico Redondo đủ mọi điều kiện tham dự các trận đấu tại giải MLS và CONCACAF Champions Cup. Inter Miami vừa chia tay hậu vệ DeAndre Yedlin (sang FC Cincinnati), nên sự có mặt của Federico Redondo là một sự bổ sung cần thiết", kênh ESPN cho biết. Trong lịch thi đấu còn lại của tháng 3, Inter Miami sẽ thi đấu 4 trận trong vòng 10 ngày vô cùng khắc nghiệt. Bao gồm 2 lượt trận gặp Nashville SC tại vòng 16 đội giải CONCACAF Champions Cup (lượt đi ngày 8.3, lượt về ngày 14.3), xen kẽ đó là trận gặp CF Montreal và DC United tại giải MLS các ngày 11.3 và 17.3. Chưa kể, 2 trận còn lại trong tháng 3 Inter Miami còn gặp New York Red Bulls (24.3) và New York City FC (31.3). David Beckham (trái) đặt tham vọng lớn cho Inter Miami ở mùa giải 2024 MLS Với mật độ thi đấu dày đặc, Messi và đồng đội ở Inter Miami sẽ gặp thử thách rất lớn để chứng minh năng lực của mình ở mùa giải 2024, trong mục tiêu đoạt cú ăn ba gồm vô địch giải MLS, CONCACAF Champions Cup và Leagues Cup. Sự có mặt kịp lúc của Federico Redondo cũng sẽ giúp HLV Tata Martino thực hiện việc xoay vòng ở vị trí tiền vệ phòng ngự giúp giảm tải cho Sergio Busquets. Theo tờ The Athletic (Anh), Chủ tịch CLB Inter Miami, ông David Beckham còn muốn tăng cường sức mạnh cho đội bóng của mình bằng việc bổ sung tiền vệ kỳ cựu Luka Modric từ tháng 6 năm nay.