 Khi bão chấn thương đang ảnh hưởng đến mọi tuyến của đội tuyển VN, người ta chờ đợi phép màu của "phù thủy trắng" Philippe Troussier để vượt đối thủ Indonesia đang mạnh lên từng ngày tại vòng loại World Cup 2026.  Chỉ riêng ở vòng 13 V-League 2023 - 2024, HLV Philippe Troussier đã chứng kiến 3 tuyển thủ VN nhập viện, trong đó ông trực tiếp chứng kiến tiền đạo Phạm Tuấn Hải dính chấn thương cực nặng, phải nghỉ 1 tháng. Sau đó trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh và thủ môn Nguyễn Văn Việt nối nhau nhập viện. Nếu Văn Việt chỉ bị choáng nhẹ sau pha va chạm với cầu thủ CLB Bình Dương thì Việt Anh đã phải khâu đến 24 mũi, cần chăm sóc kỹ lưỡng và khả năng hồi phục kịp cho 2 trận với đối thủ Indonesia là dấu hỏi. Trước đó, Nguyễn Tuấn Anh, Đặng Văn Lâm, Quế Ngọc Hải, Đoàn Văn Hậu… đã chính thức nằm ngoài kế hoạch của đội tuyển VN. Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng bị đau sau vòng 9 đã không có tên trong danh sách đăng ký của CLB Hà Nội vài vòng đấu qua, đã trực tiếp bày tỏ băn khoăn không kịp hồi phục cho 2 trận đấu gặp đội tuyển Indonesia ngày 21 và 26.3 tới. HLV Troussier có kinh nghiệm dày dạn sẽ biết cách ứng phó với những khó khăn đội tuyển VN đang gặp phải NGỌC DƯƠNG Bùi Hoàng Việt Anh bị khâu 24 mũi ở môi  Rõ ràng, đội tuyển VN đang ở trạng thái không tốt và gần như đối lập với kình địch Indonesia. Nếu như đội bóng của HLV Shin Tae-yong đang mạnh lên từng ngày nhờ chiến lược nhập tịch ồ ạt hàng loạt ngôi sao đang chơi ở châu Âu, thì ngược lại ông Troussier đang đau đầu vì bão chấn thương. Tình hình còn có thể nghiêm trọng hơn nhiều, khi phần chìm của tảng băng cảnh báo nhiều trụ cột đang có dấu hiệu quá tải. Nhiều chuyên gia cũng bày tỏ lo lắng việc V-League 2023 - 2024 liên tục bị ngắt quãng đã gián tiếp ảnh hưởng đến phong độ, thể lực, sức bền của cầu thủ. Những chấn thương luôn là một phần của bóng đá. Mỗi HLV chuyên nghiệp đều phải luôn có sự sẵn sàng để ứng phó với những khó khăn đó. Việc đôn một số gương mặt trẻ từ đội U.23 VN (tập trung song song với đội tuyển VN) tất nhiên đã được tính tới. Tuy nhiên, chắc chắn kỳ vọng của chiến lược gia 68 tuổi sẽ nằm ở bộ khung cơ bản đã định hình sau 1 năm thử nghiệm và trui rèn tại Asian Cup 2023. Tất nhiên, quan trọng không kém là một số gương mặt vừa trở lại sau chấn thương. Thực tế, đội tuyển VN vẫn có những tin tích cực. Tiền đạo Tiến Linh đang hồi sinh mạnh mẽ, vừa lập cú đúp giúp CLB Bình Dương duy trì ngôi nhì bảng V-League. Cũng trong ngày 9.3, tiền vệ trẻ Khuất Văn Khang có pha ghi bàn rất ấn tượng trong chiến thắng 3-0 của CLB Thể Công Viettel trước CLB Công an Hà Nội (CAHN). Dù thua, nhưng sự xuất hiện của HLV Kiatisak với cách cầm quân mềm dẻo, tinh tế đã giúp những ngôi sao CLB CAHN như Quang Hải, Thành Long, Nguyễn Filip, Tấn Tài… dần tìm lại hình ảnh bay bổng nhất của mình. Tuấn Hải (phải) nghỉ thi đấu 1 tháng  Mặc dù vậy, để khỏa lấp lỗ hổng chuyên môn, bản lĩnh trận mạc và tầm ảnh hưởng của những trụ cột Ngọc Hải, Hùng Dũng, Văn Hậu, Tuấn Anh, Văn Lâm… hay khả năng tranh chấp mạnh mẽ của Việt Anh là không dễ dàng. Thất bại ở Asian Cup 2023 đã cho thấy một đội tuyển VN trở nên non nớt như thế nào. Không còn cách nào khác, HLV Troussier sẽ buộc phải phát huy tối đa sức mạnh tập thể đội tuyển VN nếu muốn kéo dài triều đại của mình. Bình luận viên Vũ Quang Huy cho hay: "Tôi cho rằng mấu chốt để đánh bại đối thủ Indonesia sẽ là sức mạnh tập thể. Thời gian qua, HLV Troussier thử nghiệm nhiều người và đây là lúc họ phát huy tác dụng. Tất nhiên, phát huy sức mạnh tập thể là quan trọng nhất. Ông Troussier sẽ phải kết hợp kinh nghiệm của những cựu binh lão luyện với sự táo bạo của những nhân tố trẻ. Việc Tiến Linh đã tìm lại sự nhạy cảm ghi bàn là rất quan trọng. Hoàng Đức cũng đang chơi khởi sắc hơn sau danh hiệu Quả bóng vàng VN 2023. Họ đều rất có duyên với Indonesia, từng đánh bại đối thủ này ở chung kết SEA Games 2019 để đoạt HCV. Tôi cho rằng đối thủ Indonesia có thể sẽ còn mạnh hơn ở Asian Cup 2023 nhờ chiến lược nhập tịch hợp lý, có chọn lọc. Đội tuyển VN gặp một số ca chấn thương, nhưng sẽ rất đáng gờm nếu phát huy được tinh thần "bó đũa". Đặc biệt, HLV Troussier cần những trụ cột từng nhiều lần át vía đối thủ, để những cầu thủ trẻ khi thi đấu bên cạnh trở nên tự tin hơn". 