 Chiều 5.3, ở lượt đấu cuối cùng vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên, đội Trường ĐH Tây Nguyên đã giành chiến thắng với tỷ số 4-2 trước đội CĐ Du Lịch Nha Trang tại giải bóng đá TNSV lần II - 2024 Cúp THACO.  Trận đấu giữa Trường ĐH Tây Nguyên và Trường CĐ Du lịch Nha Trang thuộc khuôn khổ vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá TNSV lần II - 2024 Cúp THACO. Đây là trận cầu danh dự và màu cờ sắc áo vì 2 đội không còn cơ hội đi tiếp khi cùng để thua đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang trong trận đầu ra quân. Đối với đội Trường ĐH Tây Nguyên, đây là mùa giải khá thất vọng với BHL cũng như các cầu thủ khi năm ngoái họ đã xuất sắc giành tấm vé duy nhất của khu vực để vào vòng chung kết. Đội Trường ĐH Tây Nguyên (áo xanh) đã để thua trước đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang với tỷ số 1-3 trong trận đầu ra quân BÁ DUY Ở trận đấu với Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang, đội Trường ĐH Tây Nguyên đã thi đấu dưới sức mình, dù khởi đầu rất khởi sắc khi có thế trận tốt và lại có bàn thắng dẫn trước nhưng họ không thể duy trì khi đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang vùng lên mạnh mẽ và có liên tiếp 3 bàn thắng sau đó. HLV Trần Văn Hưng của Trường ĐH Tây Nguyên cho biết mục tiêu lấy tấm vé vào tranh trận play-off hiện đã không còn, toàn đội phải củng cố lại tinh thần để chuẩn bị cho trận đấu chiều nay. "Trước khi chia tay giải chúng tôi muốn có một trận đấu đẹp, cống hiến vì màu cờ sắc áo và giành chiến thắng. Đội sẽ trở lại mạnh mẽ ở mùa giải tiếp theo", HLV trần Văn Hưng chia sẻ. Ở phía bên kia, đội Trường CĐ Du lịch Nha Trang cũng đặt quyết tâm không kém, dù cơ hội đi tiếp đã không còn. Dù thất bại 1-0 trước người hàng xóm là Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang trong trận đầu ra quân, nhưng đội đang cho thấy sự trưởng thành và tiến bộ hơn so với mùa giải đầu tiên tham dự khi có một thế trận không quá lép vế, ăn miếng trả miếng và cũng có nhiều cơ hội trước một đội bóng rất mạnh cùng thành phố. Dù để thua trước đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang nhưng đội Trường CĐ Du lịch (áo vàng) đã cho thấy sự tiến bộ BÁ DUY Anh Phan Ngọc Hậu, Trưởng đoàn đội Trường CĐ Du lịch Nha Trang, cho biết Trường ĐH Tây Nguyên cũng là một đội bóng mạnh không kém nhưng toàn đội quyết tâm có một kết quả tốt trước khi chia tay giải. "Dù hết mục tiêu nhưng tôi nghĩ đây là trận đấu đáng xem khi cả 2 đội đều không muốn nhận thất bại ở 2 trận liên tiếp. Chúng tôi cũng đã nghiên cứu lối chơi cũng như các điểm mạnh, điểm yếu của đối phương để hạn chế cũng như khai thác hiệu quả. Hy vọng trận đấu này đội Trường CĐ Du lịch Nha trang sẽ đem đến niềm vui cho các cổ động viên nhà", anh Phan Ngọc Hậu nói.   