 Chỉ 3 ngày sau khi báo chí Indonesia phản ánh, ban quản lý sân Gelora Bung Karno đã bất ngờ tung hình ảnh mặt cỏ xanh mướt, sẵn sàng cho trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia ở vòng loại World Cup 2026.  Sân Gelora Bung Karno với sức chứa hơn 77.000 chỗ ngồi sẽ trở thành “sân khấu” cho màn chạm trán giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia (21.3). Tuy nhiên, ngày 8.3 ban quản lý của sân đấu này đã vấp phải nhiều chỉ trích khi bảo dưỡng không tốt, để mặt cỏ vàng úa. Khi U.20 Indonesia đấu giao hữu với U.20 Thái Lan vào tháng 1.2024, nhiều chỗ trên sân Gelora Bung Karno cũng không bằng phẳng và khiến các cầu thủ gặp nhiều vấn đề trong việc xử lý bóng. Ngoài ra, việc dùng sân đấu này để phục vụ cho các chiến dịch bầu cử cũng được xem là nguyên nhân.  Mặt cỏ sân Gelora Bung Karno vàng úa ở trận đấu giao hữu giữa U.20 Indonesia và U.20 Thái Lan PSSI Trả lời trên tờ CNN Indonesia ngày 11.3, Trưởng phòng Quan hệ công chúng, Pháp lý và Hành chính của sân Gelora Bung Karno - Asep Triyadi cho biết: “Sau khi bị chỉ trích, chúng tôi đã cố gắng chăm sóc sân một cách gấp rút. Những biện pháp tốt nhất được áp dụng, tình trạng của cỏ đang bắt đầu xanh và tôi có thể đảm bảo các cầu thủ sẽ không gặp bất kỳ sự cố nào khi thi đấu ở đây”. Tuy nhiên, ông cho biết, mặt sân vẫn còn một số điểm không bằng phẳng và cần cải thiện do chất lượng cỏ bổ sung không cùng một loại. Ông Asep Triyadi nói tiếp: “Đã có rất nhiều cải tiến về chất lượng cỏ nhưng thực sự vẫn còn một số khuyết điểm. Đặc biệt, những loại cỏ không nên tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời đang gặp khó khăn. Nhưng từ nay đến thời gian diễn ra trận đấu giữa Indonesia và Việt Nam là đến 21.3, tức chúng ta vẫn còn thời gian. Toàn bộ nhân viên của sân Gelora Bung Karno đang làm việc chăm chỉ, các nhà cung cấp cũng phục vụ những thứ tốt nhất, vì vậy tất cả mọi người đừng lo lắng”. Sân Gelora Bung Karno đã bắt đầu xanh trở lại SUGBK Ngoài việc tiết lộ tình trạng của sân Gelora Bung Karno, ông Asep Triyadi cho biết Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) đã nhận được phản ánh về mặt cỏ sân vàng úa, không đảm bảo chất lượng trước trận đấu ở vòng loại World Cup 2026. Những ngày tới, FIFA sẽ cử đại diện đến kiểm tra nhưng ngày cụ thể ông cùng ban quản lý sân vẫn chưa được biết. “Chúng tôi chắc chắn ưu tiên đội tuyển quốc gia của mình được chơi trên sân Gelora Bung Karno. Vì đây là trận đấu ở cấp độ FIFA nên chắc chắn sẽ được kiểm tra trước. Chúng tôi không biết khi nào nhưng tất cả sẽ làm việc chăm chỉ. Những quyết định dựa theo ý Chúa, mong mọi thứ sẽ suôn sẻ. Đồng thời, ban quản lý sân cũng mong khán giả đến xem trận đấu giữa đội tuyển Indonesia và Việt Nam trật tự, không gây ra bất kỳ sự cố nào", ông Asep Triyadi chia sẻ thêm. Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia nhận được nhiều sự quan tâm từ CĐV ở nước này REUTERS Màn chạm trán trên sân Gelora Bung Karno giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia cũng nhận được sự quan tâm rất lớn từ CĐV "Xứ vạn đảo". Chỉ trong 2 ngày khi Liên đoàn Bóng đá Indonesia thông báo (5.3), hơn 77.000 vé của sân đấu này đã được bán hết. Sau màn trình diễn tích cực tại Asian Cup 2023 cùng việc bổ sung nhiều cầu thủ nhập tịch, CĐV Indonesia đang kỳ vọng đội tuyển nước nhà tiếp tục gặt hái kết quả thuận lợi trước đội tuyển Việt Nam. Tại bảng F vòng loại World Cup 2026, đội tuyển Việt Nam đang có 3 điểm, xếp thứ 2 trong khi Indonesia chỉ có 1 điểm, xếp cuối bảng. Chính vì thế, hai trận đấu vào tháng 3 sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến cục diện của bảng đấu này.