 Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) vừa công bố ban huấn luyện giúp sức cho HLV tạm quyền Hwang Sun-hong chuẩn bị các trận đấu gặp đội tuyển Thái Lan. Trong đó, có cựu trợ lý đội tuyển Việt Nam, ông Lee Young-jin giữ vai trò đặc biệt.  Theo KFA: "HLV Lee Young-jin sẽ đóng vai trò cố vấn kỹ thuật cho HLV tạm quyền Hwang Sun-hong. Đặc biệt, các phân tích của nhà cầm quân này liên quan đến đội tuyển Thái Lan. Đây là đối thủ mà đội tuyển Hàn Quốc sẽ gặp trong 2 trận sắp tới tại vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á". HLV Lee Young-jin (trái) cùng HLV Park Hang-seo từng có thời gian hơn 5 năm dẫn dắt đội tuyển Việt Nam ĐỘC LẬP HLV Lee Young-jin cùng HLV Park Hang-seo từng có thời gian hơn 5 năm dẫn dắt đội tuyển Việt Nam và đội trẻ U.23. Do đó, ông Lee Young-jin được xem là có những hiểu biết rất rõ đến những đối thủ ở khu vực Đông Nam Á.  KFA tuy quyết định không chọn HLV Park Hang-seo làm HLV tạm quyền đội tuyển Hàn Quốc, nhưng vẫn chọn trợ lý lâu năm của nhà cầm quân này là ông Lee Young-jin để có những tư vấn phù hợp cho HLV Hwang Sun-hong. Cùng với HLV Lee Young-jin, ban huấn luyện đội tuyển Hàn Quốc còn có các nhân vật tên tuổi như HLV phó Kim Young-min, các trợ lý Cho Yong-hyung và Jeong Jo-guk. HLV thủ môn là Kim Il-jin và HLV thể lực Lee Jae-hong. Đội tuyển Hàn Quốc vừa sa thải HLV Jurgen Klinsmann sau Asian Cup 2023. Tiếp tục trải qua nhiều sóng gió trong việc lựa chọn HLV mới và tạm quyền vẫn gây tranh cãi cho đến thời gian gần đây. Trong khi đó, vấn đề nội bộ bất đồng giữa các ngôi sao kỳ cựu như Son Heung-min và mới nổi như Lee Kang-in            vẫn còn âm ĩ. HLV tạm quyền Hwang Sun-hong hiện chưa rõ có triệu tập 1 trong 2 ngôi sao này, hoặc cả 2 trong lịch thi đấu tháng 3 tới hay không. Đội tuyển Hàn Quốc (áo đó) vẫn tiếp tục trải qua sóng gió sau Asian Cup 2023 AFC Tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, đội tuyển Hàn Quốc nằm ở bảng C cùng đội tuyển Thái Lan, còn có đội tuyển Trung Quốc và Singapore. Đội tuyển Hàn Quốc đang dẫn đầu bảng với 6 điểm, tiếp theo là Thái Lan (3 điểm). Đội Trung Quốc cũng có 3 điểm, nhưng xếp thứ 3 do kém hiệu số. Đội Singapore xếp cuối bảng chưa có điểm nào. Trong lịch thi đấu tháng 3, đội tuyển Hàn Quốc có 2 trận gặp đội tuyển Thái Lan với lượt đi sân nhà ngày 21.3 và lượt về sân khách ngày 26.3.  Đây là 2 trận quan trọng với HLV tạm quyền Hwang Sun-hong và cố vấn kỹ thuật Lee Young-jin. Nếu giúp đội nhà giành cả 2 trận thắng, họ cũng sẽ giúp làm giảm sự chỉ trích hiện nay cũng như sớm đưa các "Taegeuk Warriors" giành vé vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026 khu vực châu Á.