 Nhiều khán giả đến xem giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN nói vui với nhau, nếu chỉ hẹn 'gặp nhau ở Trường ĐH Tôn Đức Thắng' mà không gửi định vị, có khi phải đi bộ vài giờ đồng hồ mới tìm thấy nhau.  Trường ĐH Tôn Đức Thắng, Q.7, TP.HCM - chủ nhà của vòng loại phía nam và VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) rộng tới 30 ha. Riêng sân bóng đá đạt chuẩn 2 sao FIFA có sức chứa hơn 7.000 chỗ ngồi. Tại đây, CĐV không chỉ ấn tượng với các trận cầu cuồng nhiệt, công tác tổ chức bài bản, mà còn bị hấp dẫn bởi sự hiện đại của cơ sở vật chất với 19 tòa nhà, hệ thống sân bóng đá, hồ bơi, cây xanh, hồ nước… được quy hoạch chỉn chu.  Đẹp như tranh!    Cơ sở vật chất miễn chê  Trao đổi với Thanh Niên, thầy Nguyễn Văn Hưng, Trưởng phòng Quản trị thiết bị, quản lý cơ sở vật chất Trường ĐH Tôn Đức Thắng, cho biết tháng 12.2023, tổ chức xếp hạng ĐH phát triển bền vững thế giới - UI GreenMetric World University Ranking xếp hạng Trường ĐH Tôn Đức Thắng thứ 91 trong tổng số 1.183 ĐH tham gia. Đây cũng là trường ĐH tham gia hệ thống xếp hạng này từ năm 2016 và luôn duy trì thứ hạng cao. Điều này có thể lý giải vì sao Trường ĐH Tôn Đức Thắng là cơ sở giáo dục ĐH công lập có cơ sở vật chất hàng đầu VN hiện nay. Đồng bộ với cơ sở vật chất nói chung, hệ thống cơ sở vật chất phục vụ các hoạt động tập luyện, thi đấu thể dục thể thao nơi đây cũng được đầu tư bài bản. Sân bóng đá Trường ĐH Tôn Đức Thắng đạt chuẩn 2 sao FIFA về sự khang trang và hiện đại ĐỘC LẬP Thầy Hưng cho biết chủ trương của ban giám hiệu nhà trường là luôn đẩy mạnh phong trào rèn luyện thể chất, nâng cao sức khỏe của cán bộ, giảng viên, sinh viên, phát triển thể thao học đường, tìm kiếm các tài năng trẻ. Do đó, tiếp nối thành công mùa giải 2023, ngay khi Báo Thanh Niên gửi văn bản đề nghị cùng phối hợp tổ chức TNSV THACO Cup 2024, ban giám hiệu nhà trường đã chấp thuận ngay, đồng thời chỉ đạo các đơn vị liên quan của trường cùng phối hợp với BTC. "BTC sân và BTC giải đã có kinh nghiệm trong phối hợp và chuẩn bị từ năm ngoái, do vậy năm nay, trong các trận đấu ở vòng loại phía nam, khi có vấn đề phát sinh ngoài dự kiến, mọi người đã họp bàn và giải quyết rất nhanh chóng ngay sau đó", thầy Hưng cho biết. Có mặt trên sân bóng đá Trường ĐH Tôn Đức Thắng những ngày diễn ra vòng loại TNSV THACO Cup 2024, CĐV đều không khỏi cảm kích trước hình ảnh những ngày nắng nóng gay gắt nhưng trên khán đài, các nhân viên dọn dẹp vệ sinh của sân luôn túc trực lau từng vết bám trên nền gạch, đảm bảo sân không rác. Thầy Nguyễn Văn Hưng tiết lộ sở dĩ sân bóng đá được hoàn thiện từ năm 2013 tới nay vẫn luôn như mới là nhờ sự đóng góp thầm lặng của tất cả các bộ phận, đồng thời trường chú trọng đến chất lượng vật tư, thiết bị của sân. Cỏ nhân tạo, bóng đèn trên sân được nhập từ Ý. Đến thời điểm này mặt sân đã sử dụng được 10 năm nhưng vẫn còn rất tốt và chưa phải thay cỏ. Đồng thời, quy trình quản lý vận hành, bảo trì, bảo dưỡng sân bãi cũng bài bản, không sử dụng sân để tổ chức các hoạt động khác ngoài các hoạt động thể dục thể thao, không cho phép đưa vào sân các vật dụng, trang thiết bị không phù hợp. "Ở đây việc bảo trì, bảo dưỡng này diễn ra thường xuyên và liên tục trên tinh thần phát hiện tới đâu khắc phục tới đó chứ không chờ làm theo đợt", Trưởng phòng Quản trị thiết bị chia sẻ thêm. Sân Trường ĐH Tôn Đức Thắng nhìn từ trên cao NGUYỄN ANH   Khán đài đầy mầu sắc  Một hình ảnh rất đẹp khác của Trường ĐH Tôn Đức Thắng, là sinh viên luôn xếp hàng, dù vào sân bóng đá hay khi đi thang máy, mua đồ ăn ở căn tin, tuyệt đối không chen lấn. Thầy Hưng cho hay điều này nằm trong chương trình giáo dục đạo đức của nhà trường, nhằm tạo nên nét đẹp riêng trong văn hóa ứng xử. Tất cả sinh viên đều phải thực hiện 3 nội dung đạo đức, thường xuyên và xuyên suốt trong các năm học như lễ phép với người lớn, đi thang máy phải xếp hàng; phải hiếu thuận với cha mẹ; trách nhiệm với công việc… "Thời điểm này, tất cả sinh viên Trường ĐH Tôn Đức Thắng đã sẵn sàng, háo hức chờ đợi ngày khai mạc VCK TNSV THACO Cup 2024", thầy Hưng cho biết.     