 Sáng 26.2, Messi ghi bàn phút chót giúp Inter Miami gỡ hòa 1-1 trước LA Galaxy ở trận thứ 2 giải MLS, trong sự theo dõi của dàn sao hạng A Hollywood như nữ diễn viên Halle Berry và tay vợt số 1 thế giới Djokovic.  HLV Tata Martino giữ nguyên đội hình xuất phát từ trận Inter Miami thắng Real Salt Lake tỷ số 2-0 ngày ra quân giải MLS, với "bộ tứ" Messi, Suarez, Busquets và Jordi Alba đều ra sân từ đầu ở trận gặp LA Galaxy. Rất đông CĐV đến sân xem Messi MLS Một CĐV đưa tấm băng rôn đã bán xe mua vé xem trận đấu có Messi CHỤP MÀN HÌNH Trận đấu diễn ra trên sân Dignity Health Sports Park tại TP.Carson, California (Mỹ) với sức chứa 27.000 chỗ ngồi chật kín khán giả. Nhiều ngôi sao A ở Hollywood như nữ diễn viên Halle Berry, tay vợt Novak Djokovic cùng các ngôi sao giải NFL (bóng đá nhà nghề kiểu Mỹ) đã đến xem trận đấu.  Theo tờ Daily Mail (Anh): "Một CĐV đã chi đến 790.000 USD (hơn 19 tỉ đồng) để mua vé xem trận đấu này, với Messi và các đồng đội nổi tiếng được cam kết thi đấu. Đây là mức giá vé đắt nhất trong lịch sử, và đắt nhất tại giải MLS từ xưa đến nay". Sức nóng trận đấu còn được tăng lên với sự xuất hiện của cựu danh thủ David Beckham, cầu thủ cũ của LA Galaxy, hiện là Chủ tịch và đồng sở hữu CLB Inter Miami. Chưa kể, trên sân xuất hiện CĐV đưa tấm băng rôn với thông điệp gây sốt mạng xã hội: "Tôi đã bán đi chiếc xe của mình để mua vé đến xem Messi, Suarez, Busi (Busquets), Alba. Xin vui lòng tặng cho tôi chiếc áo đấu của bạn". Djokovic (giữa) đến xem và chụp ảnh với các diễn viên, VĐV nổi tiếng ở Mỹ CHỤP MÀN HÌNH Djokovic hiện là tay vợt số 1 thế giới MLS Trước đội chủ nhà LA Galaxy thi đấu rất quyết tâm, Messi và đồng đội Inter Miami gặp nhiều khó khăn suốt hiệp 1. Họ suýt bị dẫn trước ngay phút 13, sau khi Busquets phạm lỗi với cầu thủ Joseph Paintsil (LA Galaxy) trong vòng cấm. Nhưng ngôi sao Riqui Puig của LA Galaxy lại sút hỏng quả phạt đền bỏ lỡ cơ hội ghi bàn. Trên hàng công, Messi và Suarez thi đấu khá lạc lõng do bị hàng thủ LA Galaxy kèm chặt và chia cắt. Vào hiệp 2, Inter Miami mới lấy lại nhịp độ thi đấu quen thuộc, tạo sức ép lên đội chủ nhà với một loạt cơ hội ghi bàn. Messi tiếp tục tạo ra sự khác biệt trong lối chơi của Inter Miami, nhưng Suarez lại có một ngày thi đấu đáng thất vọng. Tiền đạo kỳ cựu người Uruguay bị HLV Tata Martino thay ra để tung vào tiền đạo Campana phút 67. Messi (trái) cạnh tranh với đồng đội cũ Riqui Puig trong trận đấu AFP Phút 75, LA Galaxy có pha phản công nhanh ghi bàn mở tỷ số trận đấu do cầu thủ Joveljic ghi. Sau bàn thua, Messi và các đồng đội Inter Miami thi đấu nỗ lực hơn. Nhưng cũng phải đến những phút đá bù giờ, Messi mới cụ thể những cơ hội của mình với bàn cân bằng tỷ số 1-1 từ quả sút bóng cận thành sau đường chuyền kiến tạo của Jordi Alba. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của Messi tại mùa giải MLS 2024, sau pha kiến tạo thành bàn ở trận ra quân thắng Real Salt Lake tỷ số 2-0. Với 1 trận thắng và 1 trận hòa, Inter Miami tạm đứng đầu bảng khu vực miền Đông giải MLS với 4 điểm.