 Hôm nay 1.3, vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) chính thức khai mạc tại thành phố biển Nha Trang (Khánh Hòa).  Vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây nguyên diễn ra từ ngày 1 - 7.3 tại sân Trường ĐH Nha Trang. TS Trần Doãn Hùng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Nha Trang, cho biết nhà trường rất vinh dự khi là đơn vị đăng cai tổ chức vòng loại tại đây.  "TNSV THACO Cup 2024 là một giải đấu quy mô, điều này đã tạo nên sức hút và độ uy tín cao, hứa hẹn sẽ đem đến không khí thể thao sôi động. Báo Thanh Niên đã tạo sân chơi bổ ích, góp phần xây dựng môi trường sống lành mạnh cho các em sinh viên, đóng góp rất lớn vào việc phát triển phong trào bóng đá học đường nước nhà", TS Hùng đánh giá và cho biết thêm: "Đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho lễ khai mạc và các trận đấu hầu như đã được hoàn thành. Các hạng mục cần thiết để đáp ứng yêu cầu kỹ thuật của BTC đã được chỉnh trang, đồng thời lên kế hoạch chi tiết để đảm bảo vấn đề an ninh, an toàn trong suốt thời gian diễn ra các trận đấu. Lực lượng tình nguyện viên là sinh viên, giảng viên cũng đã được huy động để hỗ trợ các công tác tổ chức, hậu cần, đảm bảo giải đấu diễn ra thuận lợi, thành công". Sân Trường ĐH Nha Trang đã sẵn sàng cho vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên BÁ DUY Tại cuộc họp kỹ thuật hôm qua, ông Trần Quang Tuyến, ủy viên BTC, đã nhấn mạnh về vấn đề trung thực tại giải. "Tính trung thực trong thể thao là vấn đề quan trọng, cốt lõi để tạo sân chơi công bằng ở mọi giải đấu. BTC giải TNSV THACO Cup 2024 tuyệt đối cấm những hành vi gian lận để chạy theo thành tích. Nếu BTC phát hiện trường hợp nào không phải sinh viên của trường mà tham gia thi đấu thì sẽ loại luôn đội đó. Đây cũng là thương hiệu của nhà trường chứ không phải chuyện thắng thua trên sân nữa", ông Tuyến nói. Tại cuộc họp, ông Tuyến cũng nhắc lại yêu cầu các đội bóng phải nắm kỹ về điều lệ giải. "Mấy ngày qua, BTC nhận nhiều thắc mắc về một trường đã đăng ký đến 7 cầu thủ thuộc U.19. Tuy nhiên, Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) đã chấp thuận vì điều lệ giải cho phép", ông Tuyến xác nhận. Ngoài ra, đại diện cho BTC, ông Tuyến đã nêu những nét mới ở mùa giải lần II như mở rộng cho sinh viên khoa giáo dục thể chất của các trường thể thao tham gia để tạo cho không khí tranh tài thật sôi nổi ngay từ vòng loại. "BTC cũng đã mua toàn bộ bảo hiểm cho cầu thủ. Nếu chẳng may xảy ra sự cố chấn thương trong quá trình thi đấu, bảo hiểm sẽ lo toàn bộ chi phí điều trị", ông Tuyến nói. HLV Hồ Thanh Nhã của đội Trường ĐH Nha Trang chia sẻ, các đội bóng trong khu vực đều đáng gờm và có sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng. "Chúng tôi hiểu rằng mỗi trận đấu sẽ là một trận chung kết, nếu sai lầm rất khó có thể sửa chữa. Do đó ban huấn luyện luôn dặn dò các cầu thủ phải thi đấu tập trung, cống hiến, mang bản sắc riêng của Trường ĐH Nha Trang", HLV Thanh Nhã nói.  Bảo Nguyễn Còn HLV Nguyễn Hữu Trọng của Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang cho biết, rút kinh nghiệm thất bại từ mùa giải trước, ban huấn luyện đã quán triệt các cầu thủ phải thi đấu bình tĩnh, tập trung và giải quyết từng trận đấu một. "Đội đã có sự chuẩn bị rất kỹ cho giải đấu năm nay với mục tiêu lấy tấm vé duy nhất vào vòng chung kết", HLV Hữu Trọng khẳng định. HLV Nguyễn Ngọc Nguyên Vỹ của đội Trường ĐH Khánh Hòa cho hay các cầu thủ của trường chủ yếu thi đấu trên sân 7 người, nên chuyển qua thi đấu trên sân 11 người là thử thách không nhỏ. Để làm quen với sân chơi này, những ngày qua đội đã tích cực thi đấu giao hữu, cọ xát trên sân Trường ĐH Nha Trang để làm quen với sân. Trong khi đó, trưởng đoàn của đội Trường CĐ Du lịch Nha Trang Phan Ngọc Hậu cho biết thời tiết nắng nóng trong những ngày này ở Nha Trang là một thử thách về thể lực, sức bền đối với cầu thủ. "Đội chúng tôi thường tập luyện vào các giờ sẽ thi đấu để các em làm quen và duy trì sự dẻo dai. Hy vọng trong những ngày tới thời tiết sẽ dịu mát hơn để các trận đấu diễn ra thuận lợi", anh Hậu chia sẻ.  13 giờ 45: Trường CĐ Du lịch Nha Trang - Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang 16 giờ: Trường ĐH Nha Trang - Trường ĐH Khánh Hòa