 Trường ĐH Trà Vinh được đánh giá cao hơn đội Trường ĐH Tây Đô nhưng đội khách đã gặp nhiều khó khăn mới có được 3 điểm trong trận mở màn vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.    Tại vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, ĐH Trà Vinh đã được trẻ hóa đội hình, với phần lớn cầu thủ là sinh viên năm nhất. So với dàn cầu thủ tham dự năm ngoái, lực lượng mới chưa có kinh nghiệm bằng. Tuy nhiên, bằng sự nỗ lực tập luyện, đội đã nhận được nhiều lời khen khi dần thiết lập được lối chơi gắn kết và đồng đều ở các tuyến.  Đặc biệt lứa cầu thủ mới của ĐH Trà Vinh đã ít nhiều để lại được dấu ấn khi cuối tháng 11.2023, đội đã thử nghiệm ở sân chơi SV Cúp (giải đấu do Bộ GD-ĐT chủ trì thực hiện - PV). Kết quả ĐH Trà Vinh đã vượt qua 6 đội bóng, xếp nhất ở khu vực miền Tây và tiến vào VCK toàn quốc. Đội khách Trường ĐH Trà Vinh được đánh giá nhỉnh hơn Trường ĐH Tây Đô DT HLV Trầm Quốc Nam, đội Trường ĐH Trà Vinh, cho biết, việc trẻ hóa lực lượng cũng là một trong những chiến lược dài hạn để xây dựng đội bóng đá ĐH Trà Vinh, sẵn sàng chinh chiến tại các giải đấu toàn quốc, trong đó có giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam. Ở trận ra quân này, Đội ĐH Trà Vinh đưa ra mục tiêu rất cụ thể là dành trọn 3 điểm trước ĐH Tây Đô  và quyết tâm góp mặt tại trận play-off của vòng loại khu vực Tây Nam bộ, cạnh tranh trực tiếp tấm vé duy nhất dự VCK toàn quốc.  Trong khi đó, ĐH Tây Đô là một trong 3 đội đồng chủ nhà nhưng đây là lần đầu tiên dự vòng loại khu vực Tây Nam bộ giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO. Lực lượng của ĐH Tây Đô phần lớn là các cầu thủ sân 5 nhưng đội cũng đã có vài tuần chuẩn bị cho lối chơi trên sân bóng 11 người. Trong các buổi tập, cầu thủ Trường ĐH Tây Đô dành nhiều thời gian để tập những pha phối hợp nhỏ, chơi bóng ngắn, ít chạm. Các cầu thủ Trường ĐH Tây Đô sẽ chơi phòng ngự, phản công trước Trường ĐH Trà Vinh DT HLV Trần Trung Du của đội Trường ĐH Tây Đô, cho biết là tân binh của giải, đội luôn đặt tâm thế mình ở "kèo dưới", chơi phòng ngự, phản công. Việc tuyển chọn đội hình phần lớn là cầu thủ quen đá sân 5 sang đá sân 11 có thể xem sự mạo hiểm của ĐH Tây Đô. Nhưng không hẳn là không có lý khi HLV Trần Trung Du liệt kê ra bộ sưu tập thành tích thi đấu rất đáng ngưỡng mộ của đội tuyển bóng đá 5 người trong trường. Trong đó có những chân sút đáng chú ý, từng '"àm mưa làm gió" trước khung thành của nhiều trường ĐH, CĐ lân cận qua nhiều giải đấu chính thức.  HLV Trần Trung Du đánh giá ĐH Trà Vinh có yếu tốt bất ngờ, càng chơi càng hay và nhiều cầu thủ tốt. "Chúng tôi đặt mục tiêu hòa ĐH Trà Vinh và giành chiến thắng trước ĐH FPT Cần Thơ để nuôi hy vọng đi tới trận play - off của vòng loại khu vực Tây Nam bộ". 