 Sáng 27.2, đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân đá trận ra quân gặp đội Trường ĐH Đại Nam tại nhóm 2 giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024. Dù được đánh giá cao hơn, nhưng đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân đã để hòa 1-1 với đội Trường ĐH Đại Nam.  Đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân nằm ở nhóm đấu tương đối "dễ thở" tại vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, khi chỉ phải đối đầu với những đội bóng vừa tầm như Trường ĐH Đại Nam hay Trường ĐH Hà Nội. Việc tránh được những đối thủ mạnh như Trường ĐH Thủy Lợi, Trường ĐH TDTT Bắc Ninh hay Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội ở chặng đầu vòng loại giúp đội bóng Trường ĐH Kinh tế quốc dân rộng đường tính toán cho vòng play-off. Ở vòng loại năm 2023, đội bóng Trường ĐH Kinh tế quốc dân cũng từng thắng rất đậm trước Học viện Báo chí và Tuyên truyền (5-1) hay ĐH Hàng Hải Việt Nam (4-1), nhờ hàng tấn công chơi rất nhuyễn với niềm cảm hứng mang tên thủ quân Nguyễn Trọng Hiếu. Đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân (áo vàng) sẽ đá trận ra quân vòng loại giải TNSV THACO Cup 2024 lúc 9 giờ sáng nay ĐINH HUY Tuy nhiên, thành tích quá khứ không đảm bảo cho Trường ĐH Kinh tế quốc dân chặng đường dễ dàng, trong bối cảnh chênh lệch trình độ ở sân chơi bóng đá sinh viên ngày càng hẹp lại. Đối thủ mang tên đội Trường ĐH Đại Nam sẽ không dễ bị "bắt nạt", khi đội bóng này cũng từng dự vòng loại năm 2023. Dù không thể đi tiếp khi hòa Trường ĐH Hàng Hải Việt Nam (0-0) và thua Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội (1-4), nhưng đội Trường ĐH Đại Nam đã tích lũy đáng kể kinh nghiệm thi đấu, quen với mặt sân vận động Trường ĐH Thủy Lợi. Việc tiếp tục trở lại vòng loại năm nay cho thấy quyết tâm của đội bóng này. Với lối chơi phòng ngự phản công chặt chẽ, đội Trường ĐH Đại Nam sẽ mang đến cho đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân trận đấu ra quân không dễ dàng. Song, với quá trình chuẩn bị và tuyển quân kỹ lưỡng nhờ vào giải đấu sinh viên NEU-League cùng quyết tâm một lần nữa giành vé đến VCK, đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân đủ sức "giải mã" thử thách này.  