 Từng vô địch đơn lẫn đôi quần vợt vô địch quốc gia, nay cựu tuyển thủ Trần Thị Kim Lợi chuyển sang chơi môn thể thao mới lạ padel đang phát triển tại TP.HCM.  Trần Thị Kim Lợi gây chú ý khi góp mặt tranh tài ở giải APPT TP.HCM mở rộng diễn ra từ ngày 8 đến 10.3 tại Vietpadel Country Club (TP.Thủ Đức). Đây là 1 trong chuỗi giải đấu của Asia Pacific Padel Tour (APPT) thu hút 70 cặp VĐV hàng đầu từ Nhật Bản, Philippines, Pháp, Tây Ban Nha,... cùng chủ nhà Việt Nam. Cựu vô địch quần vợt quốc gia Trần Thị Kim Lợi trổ tài chơi padel ANH ĐỒNG Trần Thị Kim Lợi cho biết, padel là môn thể thao hết sức thú vị, phù hợp với mọi lứa tuổi. Được xem là biến thể của môn quần vợt nhưng padel chơi trên sân đấu nhỏ hơn, dùng vợt không dây và sân đấu có tường bằng kính bao quanh, nếu bóng bật vào tường, VĐV vẫn có thể đánh trả để ghi điểm. "Khi trải nghiệm chơi padel, tôi thấy có nhiều điều thú vị và thích thú. Trong đó kỹ năng xử lý khi bóng bật vào tường dội ra phải tập luyện nhiều mới thuần thục", Kim Lợi chia sẻ.  Kim Lợi (phải) cùng Bội Ngọc đứng đôi tranh tài giải APPT TP.HCM mở rộng 2024 ANH ĐỒNG Tại giải APPT TP.HCM mở rộng lần đầu tổ chức tại Việt Nam, Trần Thị Kim Lợi đứng cùng tuyển thủ quần vợt Sĩ Bội Ngọc tranh tài nội dung đôi nữ. Ngoài ra đội padel Việt Nam còn có các gương mặt như Lữ Quốc Linh hay diễn viên Kim Lý.  Nhiều VĐV nước ngoài đến TP.HCM tranh tài giải padel APPT ANH ĐỒNG Lữ Quốc Linh từng dự giải trẻ Pháp mở rộng môn quần vợt là một trong những người đầu tiên tạo dựng phong trào padel tại Việt Nam. "Phong trào padel đang phát triển khá mạnh mẽ, thu hút nhiều người chơi. Việc TP.HCM được chọn tổ chức một tour đấu quốc tế trong năm 2024 là một cột mốc quan trọng giúp padel phát triển hơn nữa", Lữ Quốc Linh nói.  Giải APPT TP.HCM mở rộng 2024 góp phần thúc đẩy phong trào padel tại Việt Nam ANH ĐỒNG Anh Lê Phạm Thanh Phong - Giám đốc Trung tâm Vietpadel Country Club (nơi đăng cai giải APPT TP.HCM mở rộng 2024) kỳ vọng, phong trào padel phát triển hơn nữa tại Việt Nam. Từ đó có thể xây dựng được lực lượng VĐV mạnh đại diện Việt Nam thi đấu quốc tế.  