 Chính sách sử dụng cầu thủ nhập tịch ồ ạt của Indonesia bắt đầu bị giới truyền thông ở Đông Nam Á đặt câu hỏi về hiệu quả lâu dài. Trong số đó, ngay đến báo chí 'Xứ sở vạn đảo' cũng chưa hẳn đã vui với cầu thủ nhập tịch.  Trang CNN Indonesia viết: "Liệu những cầu thủ nhập tịch mới, gồm Jay Idzes, Oratmangoen, Tjoe-A-On và Thom Haye có giúp đội tuyển Indonesia đánh bại được đội tuyển Việt Nam? Không ai biết chắc điều đó có xảy ra hay không? Chỉ biết rằng sẽ thật tai hại nếu đội tuyển Indonesia không thành công. Chất lượng của những cầu thủ nói trên đã được kiểm chứng, nhưng vấn đề là họ có kịp thành công ngay ở lần đầu khoác áo đội tuyển Indonesia hay không", trang CNN Indonesia viết thêm với đầy vẻ lo lắng. Không phải ai cũng ủng hộ chính sách nhập tịch của đội tuyển Indonesia (áo đỏ) REUTERS Cũng theo trang báo này, vấn đề của đội tuyển Indonesia khi đội này tràn ngập cầu thủ nhập tịch, không chỉ là vấn đề các cầu thủ nói trên hòa nhập ra sao với đội bóng mới, với các đồng đội mới, mà còn là ảnh hưởng đến nền tảng lâu dài của bóng đá xứ sở vạn đảo. CNN Indonesia phân tích: "HLV Shin Tae-yong xem chiến thắng nhất thời là quan trọng nhất, ông ấy thực dụng đến mức phớt lờ mọi chỉ trích. Vị HLV người Hàn Quốc có thể thực dụng, nhưng ở cấp độ Liên đoàn Bóng đá cấp quốc gia, PSSI phải hướng đến tương lai. Nếu Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) xem việc sử dụng cầu thủ nhập tịch là giải pháp chỉ mang tính ngắn hạn, thì đã đến lúc PSSI cần phải dừng việc làm này", vẫn là những dòng được viết trên trang CNN Indonesia. Cũng CNN Indonesia trong một bài báo khác xuất bản sáng 13.3, bình luận: "Các bước nhập tịch cho cầu thủ gốc nước ngoài được PSSI thực hiện ngày càng bất thường. Mới đây nhất, lễ tuyên thệ nhập tịch của Nathan Tjoe-A-On diễn ra vào buổi tối. Chẳng lẽ vấn đề của đội tuyển Indonesia khẩn cấp đến mức cầu thủ nhập tịch khi tuyên thệ trở thành công dân Indonesia, phải được thực hiện vào ban đêm?", trang báo của xứ sở vạn đảo đặt câu hỏi cho điều này. Cùng lúc đó, tại Thái Lan, tờ Khaosod của xứ sở Chùa Vàng thông tin: "Hậu vệ của đội tuyển Việt Nam là Đỗ Duy Mạnh bình luận đội tuyển Indonesia khi đội bóng xứ sở vạn đảo sử dụng quá nhiều cầu thủ nhập tịch. Duy Mạnh tỏ ý thắc mắc rằng không biết đội tuyển Việt Nam chuẩn bị đối đầu với Indonesia hay với đội tuyển Hà Lan? Nguyên do là Indonesia hiện có quá nhiều cầu thủ sinh ra ở Hà Lan", Khaosod viết thêm. Tờ báo của Thái Lan không quên dẫn lời Đỗ Duy Mạnh về vấn đề cầu thủ nhập tịch tràn lan ở đội tuyển Indonesia: "Theo thông tin mà tôi đọc được trên các phương tiện truyền thông, họ có đến 11 cầu thủ nhập tịch, có nhiều cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài. Đôi khi chúng tôi không chắc rằng mình sẽ đối đầu với đội tuyển Indonesia hay đội tuyển Hà Lan, nhưng tất nhiên chúng tôi không ngán dàn cầu thủ nhập tịch của họ. Đội tuyển Việt Nam có những cầu thủ chất lượng. Hoàn toàn không có chuyện chúng tôi lo ngại cầu thủ nhập tịch của Indonesia", Duy Mạnh nói thêm và được Khaosod trích dẫn.  Đội tuyển Indonesia (áo đỏ) từng trình làng nhiều cầu thủ nhập tịch tại Asian Cup 2023 REUTERS Indonesia sẽ có 2 trận đấu với đội tuyển Việt Nam vào các ngày 21.3 và 26.3. Trang CNN Indonesia cảnh báo HLV Shin Tae-yong của đội bóng xứ vạn đảo: "Nếu Indonesia giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam, đội có cơ hội đi tiếp tại vòng loại World Cup. Nhưng nếu chỉ hòa hoặc thua, cơ hội sẽ tắt với đội tuyển Indonesia".