 Rạng sáng 13.3, Barcelona thắng thuyết phục Napoli với tỷ số 3-1 (chung cuộc là 4-2) để vào tứ kết Champions League, nhưng HLV Xavi xác nhận vẫn ra đi vào cuối mùa giải. Trong khi HLV Arteta của Arsenal bị cáo buộc xúc phạm HLV đội Porto.  "Bạn hỏi tôi có ở lại Barcelona hay không nếu chúng tôi vô địch Champions League? Không, tôi không thay đổi quyết định của mình. Tương lai của tôi sẽ không thay đổi. Phản ứng của tôi cũng sẽ không thay đổi. Tôi sẽ ra đi vào cuối mùa giải. Tôi sẽ tận hưởng giải Champions League mùa tới, nhưng với tư cách là một người hâm mộ. Đó là điều chắc chắn", HLV Xavi khẳng định, trong cuộc họp báo sau trận Barcelona thắng Napoli tỷ số 3-1. HLV Xavi giữ nguyên quyết định chia tay Barcelona vào cuối mùa giải REUTERS Barcelona giành chiến thắng ngoạn mục trước Napoli nhờ các tài năng trẻ như Lamine Yamal (16 tuổi), Fermin Lopez (20 tuổi) và Pau Cubarsi (17 tuổi) thi đấu chói sáng. Trong đó, Fermin Lopez ghi bàn mở tỷ số phút 15, cùng Cancelo và Lewandowski ghi bàn các phút 17 và 83, giúp đội bóng xứ Catalan vượt qua đối thủ để vào tứ kết Champions League lần đầu tiên sau 4 năm. Ở lượt đi, 2 đội hòa 1-1. Phía Napoli chỉ gỡ bàn an ủi do Rrahmani ghi phút 30. Từ khi thông báo chia tay Barcelona vào cuối mùa hồi đầu năm 2024, HLV Xavi đã giúp Barcelona từng bước hồi sinh. Nhà cầm quân 44 tuổi này ưu tiên sử dụng nhiều ngôi sao trẻ từ lò đào tạo CLB thi đấu để chuẩn bị cho tương lai. Trong đó, tài năng trẻ Lamine Yamal gần như đã trở thành trụ cột của đội bóng. Barcelona hiện thu hẹp cách biệt với đội đầu bảng giải La Liga là Real Madrid còn 8 điểm trong cuộc đua vô địch, và còn thua đội xếp thứ 2 là Girona chỉ 1 điểm. Tuy nhiên, với 10 vòng đấu còn lại, hy vọng của Barcelona soán ngôi Real Madrid là hoàn toàn không dễ dàng. Mục tiêu thực tế nhất của họ là ngôi á quân La Liga.  Tài năng trẻ Lamine Yamal (trái) là niềm hy vọng mới của Barcelona AFP Trong khi đấu trường còn lại để có thể hướng đến ngôi vô địch là Champions League khi đã vào đến tứ kết. Tại đây, Barcelona có thể đụng độ với những đối thủ cực mạnh như Real Madrid hay Man City, PSG, Bayern Munich. Lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League diễn ra lúc 18 giờ ngày 15.3 (giờ Việt Nam). Chủ tịch Barcelona, ông Joan Laporta gần đây thổ lộ ý định muốn thuyết phục HLV Xavi ở lại. Thế nhưng, với tuyên bố mới nhất, nhà cầm quân này xác định không thay đổi quyết định cho dù có giúp Barcelona vô địch Champions League hay không. HLV Arteta xúc phạm gia đình HLV Sergio Conceicao của Porto? Theo HLV Sergio Conceicao: "Arteta từ băng ghế dự bị tiến đến gần tôi trong trận đấu và nói những lời xúc phạm gia đình tôi bằng tiếng Tây Ban Nha. Tôi đã nói với anh ấy rằng, người mà anh ấy xúc phạm không còn ở cùng chúng tôi nữa. Anh ta nên lo việc chỉ đạo đội của mình thì hơn, đội có thừa chất lượng để chơi tốt hơn rất nhiều". Nguồn tin của CLB Arsenal sau đó ra thông báo phủ nhận mọi cáo buộc hoặc sự xúc phạm mà HLV Arteta nhắm vào HLV Sergio Conceicao của Porto. HLV Sergio Conceicao REUTERS HLV Arteta (trái) và người hùng thủ môn David Raya đưa Arsenal vào tứ kết Champions League REUTERS Trận đấu giữa Arsenal và Porto trên sân Emirates diễn ra đầy căng thẳng. Arsenal dẫn trước 1-0 do Trossard ghi phút 41 để cân bằng tỷ số 1-1 sau 2 lượt đấu (lượt đi thua 0-1). Thời gian còn lại, 2 đội không bên nào ghi thêm bàn, nên phải bước vào loạt sút luân lưu để phân định thắng thua. Trên chấm 11 m, các "Pháo thủ" thực hiện thành công 4 quả, phía Porto 2 cầu thủ Wendell và  Galeno thực hiện không thành công khiến để thua tỷ số 2-4 và bị loại. Đây là lần đầu tiên Arsenal vào tứ kết Champions League kể từ năm 2010.