 Giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương - Cúp Biwase tạo sức hút đặc biệt khi có đến 9 đội nước ngoài đăng ký tham gia tranh tài, trong đó có nhiều đội mạnh, hứa hẹn những màn cạnh tranh hấp dẫn, chất lượng chuyên môn cao.  Ngày 1.3, ban tổ chức giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương công bố mùa giải 2024 với nhiều nét mới hấp dẫn. Theo đó giải diễn ra từ ngày 6.3 đến 15.3 thu hút 20 đội tranh tài với 10 chặng đua, tổng lộ trình thi đấu 1.158 km.  Giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương là sân chơi ý nghĩa cho các "bóng hồng" nhân dịp 8.3 QA Uy tín của giải đấu sau 13 mùa tổ chức, đặc biệt sự phát triển của xe đạp nữ Việt Nam, trong đó việc tay đua Nguyễn Thị Thật 2 lần vô địch châu Á, đoạt suất tham dự Olympic Paris 2024 đã tạo sức hút với các đội quốc tế. Đó là lý do lần đầu tiên có đến 9 đội nước ngoài đến từ Kazakhstan, Nhật Bản, Thái Lan, Malaysia, Singapore, Philippines, Iran, Đài Loan đăng ký tham gia tranh tài. Thật đáng tiếc khi Nguyễn Thị Thật không thể góp mặt tại giải vì bận sang châu Âu tập huấn, thi đấu chuẩn bị cho Olympic Paris sẽ diễn ra vào tháng 7 tới.  Công bố giải xe đạp nữ quốc tế Bình Dương 2024 với nhiều nét mới hấp dẫn QA 11 đội trong nước gồm Biwase Bình Dương, TP.HCM Vinama, Phân bón con Voi Biwase, Tập đoàn Lộc trời, Gạo Hạt Ngọc trời, Vĩnh Long, Đồng Tháp, Ion – Glod Biwase, Thanh Hóa, Quân khu 7, trẻ Đồng Tháp sẽ cạnh tranh với 9 đội quốc tế. Trong đó nhiều CLB Việt Nam chiêu mộ ngoại binh từ Nhật Bản, Nga, Mông Cổ nhằm cạnh tranh "sòng phẳng" với các khách mời quốc tế.  Các tay đua sẽ cạnh tranh 6 danh hiệu cao quý tại giải gồm áo vàng cho tay đua có thời gian thi đấu ít nhất, áo xanh cho tay đua có điểm rút cao nhất, áo chấm đỏ - nữ hoàng leo núi cho tay đua leo đèo tốt nhất, áo trắng cho tay đua trẻ xuất sắc và áo hồng - miss Biwase và chiếc cúp vô địch đồng đội.    