 Danh sách sơ bộ đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho 2 trận gặp Indonesia tại vòng loại World Cup 2026 sẽ được công bố vào ngày mai (11.3).  Ngày mai (11.3), HLV Philippe Troussier sẽ công bố danh sách đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho 2 trận gặp Indonesia tại vòng loại World Cup 2026, lần lượt vào các ngày 21.3 (sân Gelora Bung Karno) và 26.3 (sân Mỹ Đình). Chiến lược gia người Pháp sẽ triệu tập khoảng 30 đến 35 cầu thủ, sau đó sàng lọc dần qua từng buổi tập để chốt danh sách chính thức cho mỗi trận đấu. Dưới thời ông Troussier, danh sách đội tuyển Việt Nam luôn biến động. Ông thường gọi nhiều cầu thủ lên để thử nghiệm, hoặc đôn một số cầu thủ U.23 lên tập luyện cùng đàn anh để sau đó tìm ra lực lượng tối ưu.  Ở đợt tập trung này, HLV Troussier sẽ vắng Tuấn Anh, Văn Hậu, Ngọc Hải, Văn Lâm, Tuấn Hải do nhóm cầu thủ này dính chấn thương. Trung vệ Việt Anh mới phải khâu 24 mũi sau va chạm với ngoại binh Pedro Henrique của CLB Thể Công Viettel trong trận đấu ở vòng 13 V-League 2023 - 2024, cần theo dõi thêm. Tiền vệ Hùng Dũng cũng bỏ ngỏ khả năng góp mặt.  Tuấn Hải (giữa) nghỉ thi đấu 1 tháng do chấn thương MINH TÚ Ở chiều ngược lại, "Phù thủy trắng" sẽ chào đón Hoàng Đức, Tiến Linh trở lại sau chấn thương. Đây là những màn tái xuất quan trọng với đội tuyển Việt Nam. Tiến Linh đã "nóng máy" sau cú đúp bàn thắng giúp đội Bình Dương hạ SLNA ở vòng 13 V-League 2023 - 2024. Anh cũng đang là chân sút ghi nhiều bàn nhất cho đội tuyển Việt Nam (tính trong các cầu thủ còn khoác áo tuyển). 3 trận gần nhất gặp Indonesia ở cả đội tuyển và U.23, Tiến Linh đã ghi 3 bàn. Anh vẫn là trung phong nhạy bén, mang lại cho HLV Troussier nhiều phương án. Trong khi đó, Hoàng Đức sẽ giải phóng sức sáng tạo cho tuyến giữa. Tiền vệ sinh năm 1998 cùng với Quang Hải, Thái Sơn hứa hẹn tạo nên khu trung tuyến giàu sức sáng tạo. Sau Asian Cup 2023, HLV Troussier cùng cộng sự đã theo dõi thêm 5 vòng đấu ở V-League, với tổng cộng 35 trận. Chiến lược gia người Pháp cũng nhấn mạnh, ông luôn có bản danh sách khoảng 60 cầu thủ "trong tầm ngắm", sẽ triệu tập bất cứ khi nào cảm thấy những cầu thủ này phù hợp. Vì vậy, có thể tin HLV Troussier sẽ gọi một số gương mặt mới mẻ.   Đội tuyển Việt Nam cần chiến thuật linh hoạt và phù hợp hơn với năng lực cầu thủ NGỌC LINH Khi đối thủ Indonesia đang thay đổi từng ngày với dàn sao nhập tịch, đội tuyển Việt Nam cũng cần thêm nhân sự mới để tăng tính cạnh tranh, bên cạnh tạo ra đột phá chiến thuật và nâng cấp lối chơi.  Tuy nhiên, do thời gian chuẩn bị cho 2 trận gặp Indonesia không dài, nên rất khó để HLV Troussier gọi những cầu thủ "mới toanh" lên đội tuyển Việt Nam. Mà những gương mặt ấy có thể đã được "thử lửa" ở những trận giao hữu trong năm 2023, khi HLV Troussier đã nắm được cơ bản năng lực học trò.  Sự bất ngờ có thể đến ở tuyến tấn công, khi ông Troussier cần gương mặt dự phòng thay Tuấn Hải - cầu thủ rất quan trọng nhưng không thể góp mặt do chấn thương ở trận đội Hà Nội thắng Quảng Nam (vòng 13). Ngoài Tiến Linh trở lại, có khả năng ông Troussier sẽ tin dùng Công Phượng, bên cạnh gọi nhân tố từng thử nghiệm như Thanh Bình.  Lớp trẻ với Văn Tùng, Văn Trường cũng giàu triển vọng trở lại đội tuyển. Nhóm cầu thủ này còn non kinh nghiệm, nhưng đã có thời gian được huấn luyện bởi ông Troussier để thấm nhuần triết lý kiểm soát, và quan trọng hơn, là mang tới thêm lựa chọn để làm mới lối chơi. Còn lại, bộ khung đội tuyển Việt Nam sẽ không khác nhiều so với Asian Cup 2023. Sau 1 năm huấn luyện, HLV Troussier đã nắm được căn bản năng lực, trình độ cầu thủ Việt Nam. Những thử nghiệm sẽ vơi dần, để nhường chỗ cho sự ổn định. Điều quan trọng của đội tuyển Việt Nam không phải là thay đổi hoàn toàn bộ khung con người, mà là điều chỉnh từng chi tiết nhỏ trong tổng thể vận hành, triết lý chơi bóng nhằm xây dựng chiến thuật linh hoạt hơn cho 2 trận đấu "sinh tử" với đội Indonesia. 