 Arsenal đã vượt qua Porto sau loạt đá phạt đền để lọt vào tứ kết Champions League lần đầu tiên kể từ năm 2010 khi thắng 1-0 ở trận lượt về vòng 16 đội diễn ra rạng sáng 13.3.  Pha lập công trong hiệp 1 của Leandro Trossard đã giúp Arsenal giành chiến thắng 1-0 trong trận lượt về trên sân nhà Emirates. Arsenal thất bại 0-1 ở trận lượt đi nên 2 đội phải bước vào hiệp phụ, rồi loạt đá 11 m để phân thắng bại. Thủ môn David Raya trở thành người hùng với 2 pha cản phá thành công giúp Arsenal đánh bại Porto 4-2.  Arsenal lần đầu tiên vào tứ kết Champions League kể từ năm 2010 AFP Thủ môn Raya đã thực hiện các pha cản phá xuất sắc trước các lượt đá của Wendell và Galeno (Porto), trong khi đội chủ nhà thực hiện thành công cả 4 quả phạt đền của mình. Đây là lần đầu tiên một trận đấu ở Champions League được quyết định trên chấm luân lưu kể từ trận chung kết năm 2016 giữa Real Madrid và Atletico Madrid. Thua 0-1 ở lượt đi, Arsenal của HLV Mikel Arteta dù được chơi trên sân nhà nhưng gặp khó trước một Porto chơi rất kỷ luật. May mắn cho đại diện nước Anh khi Leandro Trossard ghi bàn cho "Pháo thủ" trước khi hiệp 1 kết thúc để tạo thế cân bằng. Arsenal (phải) vượt qua Porto AFP Ở hiệp phụ, đội chủ nhà tỏ ra nguy hiểm hơn trong 15 phút đầu tiên. Nhưng Porto luôn đe dọa khung thành của thủ môn Raya ở hiệp thời gian sau đó. Mehdi Taremi suýt ghi bàn cho Porto với pha dứt điểm cận thành. HLV Arteta tung Eddie Nketiah và Oleksandr Zinchenko vào sân trong hiệp phụ thứ 2 nhưng không thể xuyên thủng hàng thủ đội bóng đến từ Bồ Đào Nha và buộc 2 đội bước vào loạt đá phạt đền. Cuối cùng đội bóng thành London đã giành quyền đi tiếp.