 Tựa game Quốc chiến – Chinh Đồ Origin đã và đang nhận được sự hưởng ứng nhiệt thành từ cộng đồng game thủ.  Trong bức tranh sinh động của thị trường game di động hiện đại, game thủ luôn có xu hướng tìm lại những trò chơi gắn liền với tuổi thanh xuân của mình. Chinh Đồ Origin – EFUN, tựa game mới được phát hành không chỉ là một bản hòa ca của ký ức, mà còn là tiếng vọng của một thời vàng son khi các trận quốc chiến huyền thoại cất lên bản hùng ca của lòng dũng cảm và trí tuệ. Chinh Đồ Origin – EFUN là tựa game mới được phát hành EFUN CORP Đến với Chinh Đồ Origin - EFUN, người chơi được sống lại những cảm xúc một thời thanh xuân. Không chỉ là sân chơi chứa đựng những trận chiến giả tưởng, tác phẩm này còn là cây cầu nối giữa kỷ niệm và hiện tại, giữa những giá trị truyền thống và sự năng động của thế giới số. Ngày 6-3 vừa qua, Chinh Đồ Origin chính thức phát hành, chứng kiến sự trở lại trò chơi Quốc chiến đình đám một thời khiến toàn bộ cộng đồng game thủ Việt háo hức. Họ đón nhận một sản phẩm game chiến lược chất lượng cao, được tái hiện trên nền tảng di động với đầy đủ những tính năng kinh điển từ năm 2007. Sự ra đời của Chinh Đồ Origin - EFUN không chỉ phản ánh xu hướng thị trường mà còn thể hiện sự tôn trọng sâu sắc đối với di sản văn hóa game Việt. Từ những đồ họa đậm chất nghệ thuật đến giai điệu nhạc nền gợi nhớ, mọi chi tiết đều được chăm chút tỉ mỉ, với mục tiêu đưa người chơi trở về với cảm giác chân thực nhất của một thời hoàng kim. Chinh Đồ Origin - EFUN hứa hẹn mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho người chơi EFUN CORP Mỗi người chơi đều có thể tham gia vào những trận đấu hào hùng ngay trên thiết bị di động của mình, bất kỳ lúc nào, bất kỳ nơi đâu. Mới chỉ được phát hành 5 ngày, tựa game Quốc chiến  đã mời gọi được rất nhiều game thủ thế hệ 8x và 9x quay trở lại. Một phần vì họ muốn ôn lại kỷ niệm, một phần bởi nhu cầu giải trí sau những giờ làm việc căng thẳng của cuộc sống thường nhật. Đó là lý do giải thích vì sao tựa game này dù mới ra mắt đã nhanh chóng mở thêm server mới có tên Hoàng Thành nhằm thỏa mãn nhu cầu thiết yếu của người chơi. Chinh Đồ Origin - EFUN vừa mới ra mắt nhưng nhận được nhiều sự quan tâm từ các game thủ EFUN CORP Tại đây, những kỷ niệm tuổi thơ được ghi lại, những trải nghiệm mới mẻ được tạo dựng, và một chương mới của ngành công nghiệp game Việt được khai mở. Chinh Đồ Origin - EFUN không chỉ là một trò chơi giải trí, mà còn là một phần của đời sống tinh thần, một chuyến phiêu lưu khó quên trong trái tim của mỗi game thủ. Hãy tham gia vào thế giới của Chinh Đồ Origin và một lần nữa, hãy trải nghiệm trọn vẹn tuổi trẻ của mình.