 Đang là đương kim á quân Cúp quốc gia, từng giành hạng ba V-League mùa trước, nhưng CLB Thể Công Viettel lại đang rơi vào cuộc chiến trụ hạng khốc liệt.  Lượt đi V-League 2023 - 2024 còn chưa khép lại, nhưng HLV Nguyễn Đức Thắng của CLB Thể Công Viettel đã phải cảm thán: "Mỗi trận đấu với chúng tôi đều như trận chung kết. Toàn đội phải cố đua tranh trụ hạng". Đây là viễn cảnh ít ai nghĩ sẽ xảy ra với đội bóng áo lính. Đặt chỉ tiêu đua tranh vô địch từ đầu mùa, nhưng lúc này đội Thể Công Viettel đang đứng hạng 13 với 10 điểm, chỉ hơn đội cuối bảng Khánh Hòa 2 điểm. Ngay cả trong mùa gần nhất phải đua trụ hạng (năm 2019), Nguyễn Hoàng Đức cùng đồng đội cũng giành 17 điểm sau 13 trận, đứng hạng 9. Tình cảnh còn khả quan hơn lúc này. CLB Thể Công Viettel còn thời gian để sửa sai VPF Trước tiên, phải khẳng định vị trí thứ 13 phản ánh đúng màn thể hiện của Thể Công Viettel từ đầu giải. Thầy trò ông Nguyễn Đức Thắng có hàng công "cùn" thứ hai giải đấu (7 bàn), hàng thủ cũng chỉ khá hơn một đội ở V-League. 7 trận gần nhất, CLB Thể Công Viettel chỉ giành 2 điểm (hòa 2, thua 5), ghi 2 bàn, thủng lưới 13 bàn. Tóm lại, đó là sự sa sút mang tính hệ thống, kéo dài qua nhiều trận, chứ không thuần túy là một cú ngã. Nghịch lý với đội này là dù sở hữu đầy đủ yếu tố thành công như quân số khoác áo đội tuyển VN tràn ngập, chất lượng cầu thủ tốt, cơ sở vật chất thuộc dạng hàng đầu, nhưng đội bóng vẫn trượt dài. Cầu thủ Thể Công Viettel (phải) đang gặp khó    Bình luận viên (BLV) Ngô Quang Tùng đánh giá: "Công tác chuẩn bị mùa giải của đội Thể Công Viettel chưa phù hợp. Mùa trước, ngoại binh của đội không hay, nhưng nội binh đã chơi tốt để lấp chỗ trống. Nhưng vấn đề là mùa này ngoại binh thậm chí còn kém hơn, Jaha đã sa sút, Essam không sử dụng được, còn Bruno dù được kỳ vọng cũng không đáp ứng. Khi ngoại binh không thể trở thành điểm tựa còn nội binh "phập phù", đội bóng đã sa sút. Điều đó cũng cho thấy việc chuẩn bị phong độ cho cầu thủ cũng không tốt. Ngoài ra, nền tảng lối chơi của đội không rõ ràng. Cách đá nhiều năm qua của đội Thể Công Viettel là đề cao tính chặt chẽ, phòng ngự có chiều sâu và chọn thời điểm tấn công. Nhưng mùa này lối chơi không rành mạch, rõ ràng, trong đó hàng thủ đã xuống dốc, không còn chắc chắn. Việc hòa và thua liên tục cũng khiến cầu thủ gặp sức nặng tâm lý, mà nỗ lực của một mình HLV là không đủ". Dù gặp khó khăn, nhưng CLB Thể Công Viettel còn tới 14 trận đấu để sửa sai. Khoảng cách với nhóm giữa bảng cũng chỉ là 3 - 5 điểm, không quá khó để san lấp. Theo BLV Quang Tùng, quan trọng là đội bóng áo lính cần dũng cảm nhìn vào thực tế, điều chỉnh mục tiêu để chống xuống hạng. Sau đó khi cải thiện từng bước một, tín hiệu tích cực sẽ đến. "Chỉ tiêu tốp 3 V-League mùa này rất khó hoàn thành, do đó CLB cần đặt lại mục tiêu, đối mặt thực tế rằng cả đội phải chống xuống hạng trước. Về thực lực, đội Thể Công Viettel vẫn có thể giải quyết vấn đề trụ hạng, dù mục tiêu ấy quá thấp so với kỳ vọng ban đầu. Bên cạnh bổ sung ngoại binh, tôi cũng chờ đợi ở HLV Đức Thắng. Ông từng dẫn dắt những đội yếu thế ở V-League (như CLB Sài Gòn ở giai đoạn đầu) và làm tốt. HLV Đức Thắng rất có kinh nghiệm, biết xoay xở, liệu cơm gắp mắm, hiểu nên làm thế nào để phá lối chơi của đối thủ, mang lại hiệu quả điểm số. Khi HLV Đức Thắng về, nhiều người kỳ vọng ông sẽ xây lối chơi cân bằng hơn, nhưng hiện tại tôi nghĩ đội Thể Công Viettel cần trở lại những gì căn bản nhất. Củng cố hàng thủ, cải thiện khâu ghi bàn, giành chiến thắng trước đã, rồi mới nói đến những gì xa xôi hơn", BLV Quang Tùng chia sẻ. Một thành viên đội Thể Công Viettel bày tỏ: "Thử thách với chúng tôi lúc này là trở ngại tâm lý, khi chuỗi trận vừa qua khiến cầu thủ khó đá hơn. Tuy nhiên, HLV Đức Thắng đã động viên anh em cầu thủ vững lòng vào định hướng lối chơi, tiếp tục nỗ lực rồi thành quả sẽ đến. Chúng tôi hiểu rằng dù khó khăn, nhưng vẫn sẽ phải cố, và cố được". 