 Chiều 11.3, Trường ĐH Thủy Lợi đã tổ chức lễ xuất quân đội bóng đá tham dự vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024).  Lễ xuất quân đội bóng đá Trường ĐH Thủy Lợi tham dự vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024), được tổ chức trang trọng.  Toàn cảnh lễ xuất quân Vũ Tiến Thành Tham dự buổi lễ có GS.TS Nguyễn Trung Việt, Phó hiệu trưởng Trường Đại học Thủy Lợi, trưởng đoàn; các thầy trong ban huấn luyện và 20 sinh viên là cầu thủ đội bóng đá sinh viên của trường.  Thầy và trò đội bóng Trường ĐH Thủy Lợi Vũ Tiến Thành Tại lễ xuất quân, GS.TS Nguyễn Trung Việt gửi lời chúc mừng các cầu thủ sinh viên đã thể hiện xuất sắc ở vòng loại khu vực phía bắc, mang lại niềm tự hào cho nhà trường.   GS.TS Nguyễn Trung Việt, Phó hiệu trưởng Trường Đại học Thủy Lợi, phát biểu tại buổi lễ Vũ Tiến Thành "Rất chúc mừng các em và cảm ơn các em vì đã rất tuyệt vời. Trận đấu với đội Trường TDTT Bắc Ninh thầy có thể ví như một trận chung kết sớm, đấu với các đội chuyên nghiệp chúng ta đã có một tinh thần thi đấu rất tốt và đạt được tấm vé vòng chung kết. Năm nay, cũng là kỉ niệm 65 ngày thành lập trường, chúng ta được nâng chiếc cúp vô địch để báo công thì quá tuyệt vời. Tuy nhiên, một cuộc thi bao giờ cũng có thắng, có thua. Nếu thắng thì rất tuyệt vời, nếu chưa thắng thì tinh thần "chơi đẹp, cổ vũ đẹp" mới là điều quan trọng và là truyền thống của Trường ĐH Thủy Lợi", GS.TS Nguyễn Trung Việt chia sẻ.  Các cầu thủ sinh viên tại lễ xuất quân Vũ Tiến Thành Trong buổi lễ, GS.TS Nguyễn Trung Việt đã giao nhiệm vụ cho đội và bày tỏ sự tin tưởng vào ban huấn luyện, cũng như vào tinh thần thi đấu với quyết tâm cao của các cầu thủ sinh viên. Gửi lời chúc mừng khi tiễn đội bóng vào TP.HCM thi đấu, GS.TS Nguyễn Trung Việt bày tỏ: "Bây giờ điều quan trọng nhất, chúng ta tạm gác lại vòng loại khu vực phía bắc, ta cần tập trung cho vòng chung kết tại TP.HCM. Thầy chúc các em làm sao để trong lúc ta gặp khó khăn, ta vẫn giữ vững tinh thần, làm sao để xoay chuyển tình thế và để có được chiến thắng ở vòng chung kết. Thầy chỉ mong muốn các em giữ được tinh thần tốt nhất, có năng lực và điểm rơi phong độ tốt nhất để chúng ta giành được chức vô địch".   "Giải bóng đá do Báo Thanh Niên tổ chúc là giải bóng đá thật sự chuyên nghiệp, thu hút rất nhiều các trường đại học tham gia. Giải đấu năm nay mang lại cho thầy quá nhiều cảm xúc. Chỉ còn ít ngày nữa, chúng ta sẽ tiếp tục chinh phục tại vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. Mùa giải năm trước chúng ta đã lỡ hẹn ở loạt đá luân lưu, nhiệm vụ quan trọng nhất của các bạn lúc này là phải kỉ luật lại bản thân, sống thật khoa học. Những gì ở khu vực miền Bắc chúng ta đạt được, thầy hy vọng chúng ta sẽ lại tỏa sáng ở sân vận động Trường ĐH Tôn Đức Thắng", HLV Vũ Văn Trung, Phó giám đốc Trung tâm giáo dục quốc phòng và an ninh, Trưởng bộ môn Giáo dục thể chất, Trường ĐH Thủy Lợi - HLV trưởng của đội bóng đá sinh viên Trường ĐH Thủy Lợi gửi gắm đến các cầu thủ. Tại buổi lễ, sinh viên Phạm Thành An – đội trưởng, đã thay mặt đội nhận nhiệm vụ của nhà trường giao phó: "Nhờ có sự chỉ đạo của ban huấn luyện, sự quyết tâm, đoàn kết của các thành viên trong đội bóng, chúng em đã vượt qua được vòng loại. Em xin thay mặt cho toàn thể các thành viên trong đội bóng, xin hứa với thầy cô, chúng em sẽ cố gắng, quyết tâm hết mình để làm sao đạt thành tích cao nhất". Cầu thủ Phạm Thành An phát biểu tại buổi lễ Vũ Tiến Thành Vòng chung kết vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) với sự góp mặt của 12 đội bóng các trường đại học đến từ các khu vực trong cả nước, từ ngày 16.3 đến 31.3. 