 2 nhà vô địch nam, nữ giải mararhon siêu dài Vietnam Ultra Run Nguyễn Văn Long và Lại Thị Xuân Hương đã tiếp tục chiến thắng giải chạy Phuket 100 km được tổ chức tại Thái Lan vào ngày 2.3.  Cách đây hơn 2 tháng tại giải chạy bộ cự ly siêu dài đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam do Ủy ban Olympic Việt Nam phối hợp với Công ty Unique tổ chức, Nguyễn Văn Long và Lại Thị Xuân Hương đã từng giành ngôi vô địch. Phần thưởng là chuyến du đấu trọn gói ở một số giải quốc tế được trao bởi URS - Unique Race Series là đơn vị tổ chức 4 giải đấu (Ho Chi Minh City Night Run Eximbank, Green Cần Giờ Marathon, Vietnam Ultra Run - Beyond Limits và Prenn Trail Challenge). Nguyễn Văn Long về đích BTC Tại sân chơi đầu tiên của năm 2024 trên đất Thái Lan tổ chức tại thành phố biển xinh đẹp Phuket, cả Nguyễn Văn Long lẫn Lại Thị Xuân Hương đều không hổ danh khi "đem chuông đi đánh xứ người". Cả 2 đã chứng tỏ sự dẻo dai, bền bỉ và tinh thần mạnh mẽ khi thi đấu với một sự tập trung và quyết tâm cao trước hàng ngàn VĐV đến từ nhiều quốc gia trên thế giới. Nói cách khác, 2 nhà vô địch giải Vietnam Ultra Run đã khẳng định ý chí, nghị lực phi thường của con người Việt Nam ở một nội dung được xem là siêu gian khổ đề tạo ấn tượng sâu sắc trong mắt bạn bè quốc tế. Lại Thị Xuân Hương (giữa) được các VĐV quốc tế chia vui BTC Với thành tích tạm tính 7 giờ 34 phút 21 giây, Nguyễn Văn Long đã về đích đầu tiên, mang niềm vui và sự tự hào cho chạy bộ Việt Nam, khẳng định chân giá trị của anh. Trên đường chạy, Nguyễn Văn Long đã luôn nhận được tiếng reo hò và thán phục của các khán giả. Trong khi đó Lại Thị Xuân Hương cũng đã chinh phục ngôi vô địch nữ chung cuộc cự ly 100 km với thành tích tạm tính 8 giờ 49 phút 01 giây, thể hiện sự vượt trội so với các nữ VĐV khác và phá sâu thành tích mà chị đạt được trước đó tại Việt Nam. Chiến thắng của Nguyễn Văn Long và Lại Thị Xuân Hương tại Phuket 100 km là minh chứng cho sự nỗ lực không ngừng nghỉ trong quá trình tập luyện và thi đấu. Thành tích này cũng là nguồn cảm hứng cho cộng đồng chạy bộ Việt Nam, khuyến khích mọi người tham gia vào môn thể thao này để nâng cao sức khỏe và rèn luyện sức mạnh ý chí, chinh phục những thử thách của bản thân.