 Sáng 11.3, đội tuyển futsal Việt Nam với 19 cầu thủ đã tập trung tại Nhà thi đấu futsal Thái Sơn Nam - Quận 8, TP.HCM với mục tiêu thi đấu tốt tại VCK giải vô địch futsal châu Á 2024.  VCK giải vô địch futsal châu Á 2024 sẽ diễn ra tại Thái Lan từ ngày 17.4 tới 28.4. Mục tiêu của đội tuyển futsal Việt Nam là vào bán kết để đoạt vé đến FIFA World Cup futsal 2024. Nếu đoạt được vé tham dự FIFA World Cup, đây sẽ là lần thứ 3 liên tiếp đội tuyển futsal Việt Nam tham dự sân chơi lớn này. 2 lần trước vào năm 2016 và 2020, đội tuyển futsal Việt Nam đều bước qua vòng bảng vào đến vòng 16 đội. Đội tuyển futsal Việt Nam tập buổi đầu tiên CTV Vì thế, lần này, HLV trưởng đội tuyển futsal Việt Nam Giustozzi Diego Raul gặp áp lực lớn vì buộc phải đưa Việt Nam vào tốp 4 châu Á để tham dự VCK FIFA World Cup futsal 2024. Ở VCK châu Á sắp diễn ra đội tuyển futsal Việt Nam nằm chung bảng với Thái Lan, Trung Quốc, Myanmar nên sẽ phải nỗ lực để giành một trong 2 vị trí đầu bảng. Đội tuyển futsal Việt Nam vẫn còn các trụ cột như Châu Đoàn Phát, Phạm Đức Hòa, Hồ Văn Ý, Trần Nhật Trung, Nguyễn Hoàng Anh Vũ, Nguyễn Anh Duy… Các nhân tố này sẽ cùng các tài năng trẻ được đào tạo bài bản giúp đội tuyển futsal Việt Nam đạt mục tiêu đề ra. Trả lời báo chí trong buổi tập sáng nay, HLV Giustozzi Diego Raul bày tỏ: "Thái Lan là ứng cử viên nặng ký, họ lại có ưu thế sân nhà, nên họ sẽ là đối thủ đáng gờm.Tôi đánh giá rất cao trình độ của đội tuyển futsal Thái Lan. Các đội còn lại là Trung Quốc và Myanmar đều có sự tiến bộ nhanh chóng trong thời gian gần đây, nên chúng tôi phải quan sát kỹ lối chơi của các đội bóng này để có chiến thuật hợp lý, phù hợp nhất. Các đội đều rất mạnh, nhưng đội tuyển futsal Việt Nam có sự chuẩn bị tốt và sẽ giải quyết từng trận một cách tốt nhất". HLV Giustozzi Diego Raul chỉ chiến thuật cho các cầu thủ CTV Để đội tuyển futsal Việt Nam có sự chuẩn bị chu đáo, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ tổ chức giải futsal quốc tế với các đội khách mời rất mạnh là Iran, Ma Rốc và New Zealand. Giải đấu này sẽ diễn ra trong tháng 3 để giúp HLV trưởng Giustozzi Diego Raul có cái nhìn tốt nhất về các học trò của mình, trước khi gút danh sách còn lại 14 người lên đường tham dự VCK futsal châu Á 2024.