 HLV Vũ Văn Trung kỳ vọng đội Trường ĐH Thủy lợi sẽ giành ít nhất là hạng ba ở vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024).  Trận play-off đầu tiên ở vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO đã khép lại với chiến thắng áp đảo 4-0 của đội Trường ĐH Thủy lợi trước đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân. Các học trò của HLV Vũ Văn Trung đã chơi lấn lướt và ghi 4 bàn vào lưới đối thủ, nhờ vậy giành vé góp mặt ở vòng chung kết diễn ra tại TP.HCM từ ngày 16.3 đến 31.3.  Đội Trường ĐH Thủy lợi đã có chiến dịch vòng loại rất ấn tượng, khi toàn thắng, ghi 12 bàn vào lưới các đội Trường ĐH Phương Đông, Trường ĐH TDTT Bắc Ninh và Trường ĐH Kinh tế quốc dân.  Đội Trường ĐH Thủy lợi giành vé đến VCK ĐÌNH HUY "Tôi cảm thấy rất hạnh phúc, bởi chỉ trong 4 ngày, đội Trường ĐH Thủy lợi đã có 2 chiến thắng rất quan trọng. Các cầu thủ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, đó là dù bước vào trận đấu nào, gặp đối thủ nào cũng phải thể hiện tinh thần của "người Thủy lợi". Ở trận này, chúng tôi gặp đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân. Đó là đối thủ quen thuộc mà đội Trường ĐH Thủy lợi đã so tài nhiều lần ở các giải đấu học đường, tại các vòng knock-out. Tôi đã dặn học trò, hãy chơi đúng với tinh thần đã thể hiện ở trận gặp đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh trước đó. Các cầu thủ đã làm được", HLV Vũ Văn Trung chia sẻ. Highlight ĐH Thủy lợi 4-0 ĐH Kinh tế quốc dân | TNSV THACO Cup 2024 - Play-off  Theo người thầy đã gắn bó với bóng đá Thủy lợi trong hơn hai thập kỷ, chiến thắng mà ông tự hào nhất ở vòng loại là trận thắng 1-0 của đội Trường ĐH Thủy lợi trước đội Trường TDTT Bắc Ninh. Đó là trận đấu giúp đương kim á quân mở nút thắt để bước vào vòng play-off.  Sau đó với tinh thần lên cao, đội Trường ĐH Thủy lợi đã thắng nốt đối thủ quen thuộc Trường ĐH Kinh tế quốc dân để giành vé đến vòng chung kết.  HLV Vũ Văn Trung ăn mừng cuồng nhiệt cùng học trò ĐỘC LẬP "Trước lễ bốc thăm vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024, tôi đã cảm nhận được sự khốc liệt của vòng loại. Với hiệu ứng lan tỏa rất tích cực ở mùa giải đầu tiên, số đội đăng ký dự giải năm nay đã tăng lên gấp rưỡi, lên con số 64 đội. Chúng tôi hiểu rằng vòng loại phía bắc năm 2024 sẽ khó khăn hơn bởi có 9 đội tham gia nhưng chỉ chọn lấy 2 suất.  Ở nhóm 1, đội Trường ĐH Thủy lợi còn phải gặp đối thủ cực mạnh, đó là đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh. Áp lực rất lớn, dù vậy, các cầu thủ đội Trường ĐH Thủy lợi đã quen với áp lực rồi. Tôi luôn dặn học trò, rằng hãy nỗ lực tập luyện, tập luyện và tập luyện, trui rèn bản lĩnh, để rồi chúng tôi đã may mắn cùng nhau bước qua khe cửa rất hẹp", HLV Vũ Văn Trung chia sẻ.  Từng lọt tới chung kết mùa giải 2023, chỉ thua trước đội Trường ĐH Huế trên chấm luân lưu may rủi, HLV Vũ Văn Trung của đội Trường ĐH Thủy lợi muốn học trò tiếp tục có thứ hạng cao ở giải năm nay.  "Đội Trường ĐH Thủy lợi từng góp mặt ở nhiều giải đấu sinh viên, cũng từng vào tới chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần I - 2023. Với vòng chung kết tới tại TP.HCM, chúng tôi đặt mục tiêu giải quyết từng trận đấu một, đá tới đâu tính toán đến đó và có giải thưởng (tức là lọt vào tốp 3 chung cuộc)", ông Trung khẳng định.  "Các cầu thủ đội Trường ĐH Thủy lợi đã được rèn giũa qua rất nhiều trận chung kết trong năm 2023. Bước sang năm 2024, tôi đánh giá học trò đã trưởng thành. Các cầu thủ mới đã hòa nhập tốt với các đàn anh. Tôi tin rằng ở vòng chung kết sắp tới tại TP.HCM, đội Trường ĐH Thủy lợi sẽ thể hiện tinh thần tự tin, vượt khó và bản lĩnh để cống hiến hết mình cho sân chơi".    