 Các đội bóng đã tập trung về ĐH Nha Trang - nơi diễn ra các trận đấu vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO để họp kỹ thuật.  Chiều 29.2, Ban tổ chức giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO tổ chức cuộc họp kỹ thuật với đại diện các đội bóng, giám sát  trọng tài, giám sát trận đấu cùng lực lượng an ninh, y tế để chuẩn bị cho vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO. Buổi họp kỹ thuật với các đội bóng tham gia vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây Nguyên BÁ DUY Vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên diễn ra từ ngày 1.3 - 7.3.2024 tại sân Trường ĐH Nha Trang với 6 đội bóng tham gia gồm: đội Trường ĐH Nha Trang, ĐH Khánh Hòa, CĐ Du lịch Nha Trang, CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang, ĐH Tây Nguyên, ĐH Đà Lạt. 6 đội được chia thành 2 nhóm và thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt ở mỗi nhóm để tính điểm, xếp hạng. Chọn 2 đội đứng đầu mỗi nhóm thi đấu trận play-off tranh 1 suất vào vòng chung kết. Đại diện các đội bóng tham gia họp kỹ thuật BÁ DUY Tại cuộc họp kỹ thuật, đại diện Ban tổ chức là Báo Thanh Niên phối hợp cùng đội ngũ giám sát trận đấu, trọng tài Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) và các đơn vị đối tác phục vụ khâu an ninh, y tế... đã phổ biến lại quy chế, điều lệ giải, giải đáp các thắc mắc chuyên môn cũng như công tác tổ chức giải. Phát biểu tại buổi họp báo, TS Trần Doãn Hùng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Nha Trang, cho biết nhà trường rất vinh dự khi là đơn vị đăng cai tổ chức vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. TS Trần Doãn Hùng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Nha Trang phát biểu BÁ DUY Theo TS Trần Doãn Hùng, sân cỏ Trường ĐH Nha Trang có mặt sân cỏ nhân tạo đẹp cùng sức chứa hàng nghìn cổ động viên là địa điểm tổ chức một số giải đấu lớn trong những năm gần đây.  Từ những kinh nghiệm tổ chức các giải đấu lớn đã có cộng với sự phối hợp chặt chẽ với Ban tổ chức, Nhà trường có nhiều thuận lợi trong quá trình chuẩn bị cho vòng loại lần này của giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. "Về cơ sở vật chất đến thời điểm này, công tác chuẩn bị cho lễ khai mạc và các trận đấu hầu như đã được hoàn thành. Các hạng mục cần thiết để đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật của Ban tổ chức được chỉnh trang, đồng thời lên kế hoạch chi tiết để đảm bảo vấn đề an ninh, an toàn trong suốt thời gian diễn ra các trận đấu. Lực lượng tình nguyện viên là sinh viên, giảng viên cũng đã được huy động để hỗ trợ các công tác tổ chức, hậu cần, đảm bảo giải đấu diễn ra thuận lợi, thành công", TS Trần Doãn Hùng chia sẻ. Đội ngũ trọng tài tham gia buổi họp kỹ thuật BÁ DUY Nhà báo Trần Quang Tuyến, ủy viên Ban tổ chức giải nhấn mạnh, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO có quy mô và số lượng lớn hơn năm ngoái khá nhiều. Ông Tuyến đề nghị các đội ở khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên sẽ thi đấu với tinh thần fair-play, tránh xa bạo lực sân cỏ, phát huy văn hóa bóng đá đúng với tinh thần sinh viên, thanh niên. Ông Trần Quang Tuyến, Ủy viên ban tổ chức giải  BÁ DUY Đặc biệt, ông Tuyến nhấn mạnh về vấn đề trung thực khi các đội đăng ký danh sách các cầu thủ tham gia giải đấu, tránh tình trạng các đội vì thành tích mà tuyển những cầu thủ không phải của nhà trường thi đấu. "Đây là vấn đề quan trọng, cốt lõi, Ban tổ chức tuyệt đối cấm để tạo sân chơi công bằng cho sinh viên. Nếu Ban tổ chức phát hiện trường hợp nào không phải sinh viên của trường mà tham gia thi đấu thì sẽ loại luôn đội đó. Đây cũng là thương hiệu của nhà trường chứ không phải chuyện thắng thua trên sân", ông Tuyến nói. Ông Tuyến cũng cho biết thêm, năm nay Ban tổ chức sẽ mua toàn bộ bảo hiểm cho các cầu thủ. "Nếu chẳng may xảy ra sự cố chấn thương trong quá trình thi đấu, bảo hiểm sẽ lo toàn bộ chi phí điều trị cho cầu thủ", ông Tuyến thông tin thêm. Tại buổi họp báo, các thắc mắc của các đội bóng tham dự giải được Ban tổ chức giải đáp thỏa đáng, đồng thời thống nhất chung tinh thần thi đấu fair-play, cống hiến những pha bóng đẹp và ấn tượng tại vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây nguyên.     