 Liên đoàn Bóng đá Philippines (PFF) vừa bất ngờ bổ nhiệm cựu HLV người Bỉ Tom Saintfiet thay thế ông Michael Weiss dẫn dắt đội tuyển quốc gia.  PFF dẫn đầu là chủ tịch John Gutierrez và tân giám đốc của các đội tuyển quốc gia Freddy Gonzalez đã giới thiệu Saintfiet trong một cuộc họp báo, chưa đầy một tháng trước khi đội đối đầu với Iraq vào ngày 22.3 ở bảng F thuộc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Quyết định này thực hiện chỉ 8 tháng sau khi PFF công bố sự trở lại của HLV Weiss nắm quyền Azkals (biệt danh đội tuyển Philippines) sau nhiệm kỳ đầu tiên từ năm 2011 đến 2014. Tân HLV Tom Saintfiet tự tin vực dậy đội tuyển Philippines AFP Trong lần trở lại của ông Weiss, Philippines đã thua Việt Nam và hòa Indonesia trong 2 trận sân nhà ở vòng loại World Cup 2026 hồi tháng 11 năm ngoái. Các nguồn tin nói với ESPN rằng nhà cầm quân người Đức đang được xem xét dẫn dắt đội U.19 Philippines. HLV Saintfiet có nhiều kinh nghiệm huấn luyện đội tuyển khi từng dẫn dắt Namibia, Zimbabwe, Ethiopia, Yemen, Malawi, Togo, Bangladesh, Trinidad & Tobago, Malta và gần đây nhất là Gambia tại Cúp các quốc gia châu Phi 2023. Ông cũng từng nắm các CLB chuyên nghiệp ở Hà Lan, Đức, Jordan và Tanzania. "Tôi đang cần một nhiệm vụ đầy tham vọng, một dự án mới. Theo kinh nghiệm dẫn dắt đội tuyển quốc gia của tôi, không phải lúc nào những đội bóng có những cầu thủ giỏi nhất cũng giành chiến thắng", nhà cầm quân người Bỉ giải thích lý do tại sao chấp nhận dẫn dắt đội tuyển Philippines. HLV Saintfiet thừa nhận đội tuyển Philippines không có được khởi đầu thuận lợi ở vòng loại World Cup 2026 sau khi chỉ giành được 1 điểm sau 2 trận, nhưng ông rất háo hức đón nhận thử thách.  Đội tuyển Philippines thay đổi biệt danh sau khi bổ nhiệm HLV mới AFP Chiến lược gia 50 tuổi tự tin tuyên bố: "Trước mắt, chúng tôi muốn tạo ra một đội luôn có niềm tin vào cơ hội lọt vào vòng 3. Chúng ta kém Việt Nam 2 điểm, nên cần có điểm trước Iraq. Tôi phải xem những cầu thủ nào sẵn sàng. Trong những tháng qua, chúng tôi đã nói chuyện với nhiều cầu thủ để chọn cho trận gặp Iraq. Nếu mọi người đều đồng tình và tin tưởng vào dự án này, tôi chắc chắn rằng chúng tôi sẵn sàng cạnh tranh với những đội mạnh nhất châu Á và góp mặt VCK Asian Cup 2027". Với tân HLV Tom Saintfiet, đội tuyển Philippines cũng đang muốn bỏ biệt danh "Azkals" khi PFF xác nhận rằng họ đang chọn biệt danh mới cho đội tuyển quốc gia nam. Điều này sẽ đánh dấu sự kết thúc của việc sử dụng biệt danh "Azkals" vốn ám chỉ đến những kẻ yếu thế trong bóng đá khu vực.  Ngoài vòng loại World Cup 2026 sắp tới, HLV Saintfiet còn để mắt đến AFF Cup năm nay với mục tiêu đầy tham vọng là đưa Philippines đến chức vô địch đầu tiên. Ông nhấn mạnh thêm: "Chúng tôi cũng đang tập trung cho AFF Cup. Tôi ở đây để giành được mọi thứ. Chúng tôi muốn giành chức vô địch AFF Cup, có thể năm nay hoặc 2 năm nữa". 