 Trong tình thế chỉ còn 10 người, nhưng Nam Định cũng xuất sắc giành chiến thắng 1-0 trước chủ nhà SLNA để giữ vững ngôi đầu bảng. Quang Hải tiếp tục ghi bàn giúp CLB CAHN thoát thua. Sự trở lại của Đình Bắc trong màu áo CLB Quảng Nam cũng gây chú ý ở vòng 12 V-League 2023 - 2024 diễn ra tối 3.3.  Cuối cùng, HLV Văn Sỹ Sơn của CLB Quảng Nam cũng đã tạo cơ hội cho tiền đạo Đình Bắc trở lại đội tuyển quốc gia khi quyết định xóa án kỷ luật cho cầu thủ này. Trong trận tiếp đội bóng Bình Định trên sân Hòa Xuân, HLV Văn Sỹ Sơn đã điền tên Đình Bắc vào danh sách cầu thủ dự bị. Điều này chứng tỏ Ban huấn luyện đội Quảng Nam đã quyết định cho Đình Bắc trở lại khi cầu thủ này thể hiện sự cầu tiến và ăn năn hối lỗi sau thời gian bị đưa xuống đội trẻ. Đình Bắc (áo xanh) trở lại  Quang Hải ghi bàn giúp CAHN tránh được trận thua Minh Tú Đầu hiệp 2, HLV Văn Sỹ Sơn đã tung Đình Bắc vào sân thay cho Văn Toàn. Cầu thủ vừa bị đội bóng chủ quản "treo" 3 trận hoạt động rất năng nổ. Sự góp mặt của Đình Bắc giúp thế công của CLB Quảng Nam mạnh mẽ hẳn lên. Với thế tấn công tốt hơn hiệp 1, Quảng Nam đã có bàn thắng mở tỷ số từ cú sút xa đẹp mắt của tiền vệ Lamothe Pierre. Tiếc cho đội bóng xứ Quảng, do tình huống thiếu tập trung khi có cầu thủ bị chấn thương nằm sân, họ đã để cho Bình Định san bằng tỷ số 1-1 với pha ghi bàn của cựu tuyển thủ quốc gia Vũ Minh Tuấn. Việc Đình Bắc được thi đấu trở lại giúp anh có được phong độ tốt trước chuyến tập trung đội tuyển VN sắp tới để đá với Indonesia tại vòng loại World Cup 2026 vào các ngày 21.3 (Jakarta) và 26.3 (Mỹ Đình). HLV trưởng đội tuyển VN Troussier sẽ rất vui với tin Đình Bắc được xóa án kỷ luật nội bộ, bởi Đình Bắc là cầu thủ ông yêu thích trên hàng công của đội tuyển VN. Trong hoàn cảnh chân sút đội tuyển VN Nguyễn Tiến Linh không có phong độ tốt, thì Đình Bắc nổi lên như ngôi sao sáng với bàn thắng đẹp mắt vào lưới đội tuyển Nhật Bản ở Asian Cup 2023. Làm khách trên sân Vinh, CLB Nam Định gặp khó khăn bởi cách chơi máu lửa của chủ nhà SLNA. Đội bóng xứ Nghệ chơi chắc chắn khiến hàng tấn công rất mạnh của đội khách bế tắc. Khi chưa thể tìm được bàn thắng vào lưới SLNA, CLB Nam Định lại bị thiệt người khi trung vệ Lucas Alves lãnh thẻ vàng thứ 2 rơi sân. Chỉ còn lại 10 người, nhưng Nam Định vẫn chơi tận lực và được đền đáp xứng đáng với pha lập công của Văn Vũ sau 2 cú sút liên tiếp ở phút bù giờ. Văn Vũ vui mừng vì bàn thắng!    HLV Vũ Hồng Việt đang thành công cùng đội Nam Định  Niềm vui của Nam Định được nhân đôi khi các đối thủ xếp sau họ là CLB Công an Hà Nội (CAHN) bị cầm chân và CLB Bình Dương thua CLB TP.HCM 0-1. Đá trên sân Hàng Đẫy, nhưng đội bóng do HLV Kiatisak dẫn dắt bế tắc bởi đội khách Hà Tĩnh "đổ bê tông" để chơi phòng ngự phản công. Các pha phản công của Hà Tĩnh giúp họ tìm được bàn dẫn trước nhờ quả phạt đền ở phút 57 với pha lập công của Ibara. Dù bị dẫn bàn, nhưng đội quân của HLV Kiatisak không tạo được nhiều cơ hội do bị đối thủ bắt bài. HLV Nguyễn Thành Công của Hà Tĩnh hiểu khá rõ cách dụng binh của HLV Kiatisak nên ông đã có cách khắc chế với việc khóa chặt mũi nhọn Geovane, không cho cầu thủ này có khoảng trống để đi bóng cũng như làm tường cho các cầu thủ tuyến hai băng lên dứt điểm. May mắn cho CLB CAHN bởi ngôi sao Quang Hải đã tỏa sáng đúng lúc với cú sút căng ở phút bù giờ giúp CLB CAHN tránh được trận thua. Dù vậy, trận hòa này khiến CLB CAHN (22 điểm) bị CLB Nam Định (28 điểm) bỏ xa đến 6 điểm trên bảng xếp hạng. Đối thủ khác của CLB Nam Định là đội nhì bảng Bình Dương thất bại 0-1 trước chủ nhà TP.HCM. Bàn thắng duy nhất của đội chủ nhà do Võ Huy Toàn ghi. Thua trận này, Bình Dương giữ nguyên 23 điểm, thua CLB Nam Định 5 điểm. Trong khi CLB TP.HCM xuất sắc vươn lên hạng 6 với 18 điểm. Ở trận đấu còn lại, CLB Hà Nội thắng chủ nhà Khánh Hòa 1-0. Đội bóng của bầu Hiển được 16 điểm tạm vươn lên hạng 7.