 CLB Nam Định đã có cuộc lội ngược dòng đầy kịch tính với chiến thắng 3-2 trước CLB Hà Nội ở vòng 11 V-League 2023 - 2024 diễn ra ngày 28.2 và tiếp tục giữ vững ngôi đầu trên bảng xếp hạng.  Cuộc đối đầu giữa CLB Nam Định và CLB Hà Nội được xem là trận đấu đáng chú ý của vòng 11 V-League 2023 - 2024. Bởi đội bóng chủ sân Thiên Trường đang muốn có được trận thắng để bảo vệ tốp 1 bảng xếp hạng. Thất bại ở vòng 10 trước CLB Bình Định càng khiến đội bóng thành Nam tỏ rõ sự quyết tâm. Ngoại binh Lucas (áo trắng) có trận ra mắt trong màu áo CLB Nam Định MINH TÚ Trong khi đó, đội bóng thủ đô cũng muốn có điểm để hy vọng lọt vào tốp đầu. Tuy nhiên, đây là chuyến làm khách được dự đoán là rất khó khăn cho HLV Daiki Iwamasa và các học trò CLB Hà Nội khi đội chủ nhà Nam Định sở hữu hàng công rất mạnh với Rafaelson, Hendrio và Nguyễn Văn Toàn. Bên cạnh đó, hàng thủ CLB Nam Định cũng trở nên chắc chắn hơn với sự bổ sung ngoại binh Lucas. Highlight CLB Nam Định 3 - 2 CLB Hà Nội | Vòng 11 V-League 2023-2024 Với dàn cầu thủ chất lượng, CLB Nam Định đã chiếm được thế trận nhưng đội bóng do HLV Vũ Hồng Việt dẫn dắt không thể tạo ra được những cơ hội thật sự nguy hiểm. Chính kinh nghiệm của Văn Quyết, Duy Mạnh hay Thành Chung đã giúp CLB Hà Nội có được thế trận chắc chắn trước những pha tấn công của đội chủ nhà. Với thế trận này, hiệp 1 của trận đấu đã trở nên thiếu hấp dẫn khi không có nhiều cơ hội lẫn bàn thắng của cả hai đội. CLB Hà Nội chơi phòng thủ rất chắc chắn MINH TÚ Bước vào hiệp 2, CLB Nam Định vẫn chơi tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng. Ở phần sân đối diện, HLV Daiki Iwamasa cũng tung Tuấn Hải vào sân để giải tỏa áp lực cho hàng thủ. Phải đến phút 65, đội chủ sân Thiên Trường mới có được niềm vui khi Văn Toàn đệm bóng chính xác sau tình huống thủ môn Quan Văn Chuẩn cản phá bóng từ cú sút của Hendrio.  Văn Toàn có pha ghi bàn mở tỷ số cho đội chủ nhà Nam Định Trọng tài Hoàng Thanh Bình kiểm tra VAR sau bàn thắng của Văn Toàn Dù phải chờ đợi công nghệ VAR vào cuộc, nhưng cuối cùng Văn Toàn cũng có được niềm vui khi bàn thắng được công nhận khi cựu cầu thủ HAGL đã không rơi vào thế việt vị. Nhưng niềm vui của các cổ động viên sân Thiên Trường đã bị dập tắt chỉ 10 phút khi tuyển thủ Xuân Mạnh có pha bật cao đánh đầu chính xác ghi bàn thắng gỡ hòa cho CLB Hà Nội từ quả đá phạt góc của Đậu Văn Toàn. Tưởng chừng trận đấu sẽ có kết thúc hòa 1-1 khi cả hai đội vẫn không ghi thêm bàn thắng ở 90 phút chính thức. Tuy nhiên, 8 phút bù giờ của trận đấu trở nên vô cùng kịch tính khi Tuấn Hải ngả người móc bóng đẹp mắt đánh bại thủ môn Nguyên Mạnh để giúp đội khách vượt lên dẫn trước 2-1.  Công nghệ VAR tiếp tục vào cuộc ở bàn thắng của Văn Vĩ MINH TÚ Nhưng chỉ 2 phút sau, Rafaelson đã tỏa sáng với pha đi bóng rất hay và dứt điểm chính xác giúp CLB Nam Định cân bằng tỷ số 2-2. Chưa dừng lại ở đó, Nguyễn Văn Vĩ còn ghi thêm bàn thắng ở phút bù giờ thứ 7 để giúp đội bóng thành Nam giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3-2. Với chiến thắng "điên rồ" trong 8 phút bù giờ, CLB Nam Định vẫn giữ được ngôi đầu bảng với 25 điểm sau 11 vòng đấu. Trong khi đó, trận thua đáng tiếc khiến CLB Hà Nội vẫn xếp ở vị trí thứ 9 với 13 điểm. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.