 Đội bóng Nam Định vẫn dẫn đầu bảng xếp hạng lượt đi V-League 2023 - 2024 dù ở vòng 13 thầy trò HLV Vũ Hồng Việt bị CLB Thanh Hóa cầm hòa 1-1.  Khoảng cách 5 điểm đảm bảo cho CLB Nam Định vững ngôi đầu sau giai đoạn lượt đi, nhưng thầy trò HLV Vũ Hồng Việt hiểu rõ đây là khoảng cách có thể bị san lấp chỉ sau 2, 3 vòng nếu không duy trì được mạch thắng. Đó là lý do đội Nam Định tràn lên ép sân CLB Thanh Hóa ở trận đấu vòng 13 diễn ra vào tối 8.3 trên sân Thiên Trường. Dù vậy, CLB Thanh Hóa mới là đội chơi hiệu quả hơn. Với đấu pháp pressing quyết liệt và tổ chức tấn công nhanh nhờ khả năng xuyên phá của Rimario, đội Thanh Hóa sớm được hưởng phạt đền ở phút 25 khi Hữu Tuấn để bóng chạm tay trong vòng cấm. Nhưng trên chấm 11 m, cú đá của Rimario bị thủ môn Nguyên Mạnh bắt bài. Highlight CLB Nam Định 1-1 CLB Thanh Hóa | Vòng 13 V-League 2023-2024 Văn Toàn (áo trắng) và đồng đội có niềm vui lớn sau lượt đi  CLB Nam Định dù bị chia điểm ở vòng 13 nhưng vẫn giữ vững ngôi đầu MINH TÚ Tiết tấu đôi công hấp dẫn, tranh chấp ở cường độ cao được hai đội duy trì trong cả hai hiệp. Trong khi đội Thanh Hóa chủ yếu tấn công biên nhờ sự càn lướt của ngoại binh, chủ nhà Nam Định lại trông chờ vào bộ đôi Rafaelson và Hendrio. Trong thế trận giằng co, một lần nữa đẳng cấp của ngôi sao giúp CLB Nam Định khai thông bế tắc. Phút 58, Rafaelson bật cao đánh đầu hiểm hóc, đưa đội nhà vượt lên.  Sau bàn mở tỷ số, CLB Nam Định chơi chặt chẽ, giảm tốc độ trận đấu, còn đội Thanh Hóa tràn lên gây áp lực. Kịch tính trận đấu diễn ra ở phút 90+1 khi Hữu Tuấn một lần nữa mắc sai lầm trong vòng cấm. Trung vệ này phạm lỗi với Nguyên Hoàng, và sau khi xem lại pha quay chậm, trọng tài thổi quả 11 m thứ hai trong trận cho đội Thanh Hóa. Sau đó, Luiz Antonio tung cú sút "cháy lưới" thủ môn Nguyên Mạnh, mang về một điểm cho đội khách. Với kết quả này, CLB Nam Định vẫn đứng đầu bảng với 6 điểm nhiều hơn đội nhì Bình Dương, nhưng đá hơn đối thủ một trận. Ở các trận còn lại, CLB Hải Phòng hòa CLB Hà Tĩnh 1-1. CLB Hà Nội đánh bại đội Quảng Nam với tỷ số đậm 3-1. Highlight CLB Nam Định 3 - 2 CLB Hà Nội | Vòng 11 V-League 2023-2024 Tâm điểm của vòng 13 ngày 9.3 sẽ nằm ở sân Pleiku, nơi CLB LPBank HAGL có trận cầu "6 điểm" với đối thủ trực tiếp trong cuộc đua trụ hạng là CLB TP.HCM. Càng nóng hơn nữa, khi HLV Vũ Tiến Thành sẽ gặp lại đội bóng cũ từng khiến ông ra đi trong kiện cáo ồn ào, ngay trước ngày ra mắt nhà tài trợ mới hồi cuối tháng 11.2023. HLV Vũ Tiến Thành Sau nửa năm, CLB TP.HCM đang khá ổn dưới sự cầm quân của HLV Phùng Thanh Phương khi có 18 điểm, tạm ở tốp trên bảng xếp hạng. Hai chiến thắng liên tiếp trước CLB Bình Định và CLB Bình Dương ở vòng 10 và 11 càng thêm phần ý nghĩa khi đội bóng này giữ chân thành công hàng loạt trụ cột như Ngọc Đức, Patrik Lê Giang, Minh Tùng, Ngọc Long... Với HLV Vũ Tiến Thành, sự bổ sung 5 cầu thủ khá chất lượng giúp ông có chiến thắng đầu tay cùng LPBank HAGL trước đội Thanh Hóa ở vòng trước, giúp đội bóng phố núi tạm thoát vị trí chót bảng. Mối bận tâm của người hâm mộ CLB LPBank HAGL là tương lai của tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh. Khả năng lớn là đội bóng phố núi sẽ chia tay đội trưởng Tuấn Anh và nơi đến của anh là CLB Nam Định. Tuấn Anh chỉ mới trở lại tập luyện cùng CLB LPBank HAGL từ chiều 6.3. Trước đó, anh không thể tham dự các trận đấu gần đây của đội bóng phố núi tại V-League vì chấn thương gối. Cũng ở vòng 13 này, CLB Bình Dương sẽ có cơ hội tìm lại mạch thắng để bảo vệ ngôi nhì bảng khi tiếp SLNA trên sân nhà. Tại Quy Nhơn, CLB Bình Định và CLB Khánh Hòa sẽ quyết đấu trong trận derby Nam Trung bộ. Còn tại sân Hàng Đẫy, hai đội bóng thủ đô là Thể Công Viettel và Công an Hà Nội sẽ có một trận cầu với cảm xúc trái ngược khi đội bóng ngành công an đang xếp hạng 3 (22 điểm), trong khi nhà cựu vô địch mùa 2021 Thể Công Viettel đang trượt dài khi xếp áp chót với chỉ 10 điểm.  17 giờ: LPBank HAGL - CLB TP.HCM 18 giờ: CLB Bình Dương - SLNA CLB Bình Định - CLB Khánh Hòa Thể Công Viettel - CLB CAHN Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.