 Chàng cầu thủ điển trai Trường ĐH Tây Đô tỏa sáng với cú đúp giúp đội nhà thắng đậm và còn gây ấn tượng với màn ăn mừng đặc biệt tặng 'crush' đang du học bên Hàn Quốc  Ngày 5.3, ĐH Tây Đô bước vào trận đấu thứ 2 gặp ĐH FPT Cần Thơ trong khuôn khổ vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  Sau hiệp 1 thi đấu ăn miếng trả miếng và bị ĐH FPT Cần Thơ dẫn 2-1, sang hiệp 2, các cầu thủ Trường ĐH Tây Đô đã dồn lên tấn công mạnh mẽ. Càng về cuối trận, Trường ĐH Tây Đô càng chơi hay, chung cuộc, giành thắng lợi 5-2 trước ĐH FPT Cần Thơ. Trong 5 bàn thắng của ĐH Tây Đô, tiền vệ Thái Trung Thức rực sáng với một cú đúp vào các phút 67 và 72. Thái Trung Thức rực sáng với một cú đúp vào các phút 67 và 72 và màn ăn mừng nhắc tên người yêu MINH TÂN Không chỉ ghi 2 bàn thắng đẹp mắt, Thái Trung Thức còn gây ấn tượng với màn mừng khiến các CĐV tò mò. Mỗi lần đưa bóng vào lưới đối phương, chàng cầu thủ điển trai mang áo số 21 đều lấy tay làm ký hiệu riêng để bên trái trước ngực, gương mặt hướng về ống kính của phóng viên như gửi gắm niềm vui, thông điệp gì đó.  Sau trận đấu, Thức tiết lộ, khi bị ĐH FPT Cần Thơ dẫn trước 0-1, đội xuống tinh thần khá nhiều. Thời gian nghỉ giữa hiệp, ban huấn luyện đã có những điều chỉnh chiến thuật, động viên các cầu thủ. Trong hiệp 2, mọi người đã nỗ lực, cố gắng và sự chơi thăng hoa hơn hẳn. "Trận trước chúng tôi đã không hoàn thành nhiệm. Trận này phải dồn hết sức cho trận đấu gặp ĐH FPT Cần Thơ, để không phụ lòng ban giám hiệu và khán giả. Hôm nay, đội đã chơi hết mình, ai cũng mệt và đuối sức", Thức bộc bạch. Thái Trung Thức và đồng đội đã có chiến thắng tưng bừng 5-2 trước đội Trường ĐH FPT Cần Thơ MINH TÂN Chia sẻ về cách ăn mừng gây chú ý, Thức có phần bẽn lẽn rồi chia sẻ, trước giải đã mơ ước được ghi bàn thắng trên SVĐ Cần Thơ, được xướng tên trong giải đấu chuyên nghiệp và quy mô lớn do Báo Thanh Niên tổ chức. Một lý do thú vị nữa là Thức muốn dành bàn thắng và tình cảm đặc biệt đến người bạn gái mà anh đang theo đuổi. Và ký hiệu mà anh muốn diễn tả là chữ T, là chữ cái đầu tiên của tên người ấy. Tình cảm cả 2 đang tiến triển tốt trong giai đoạn…"trên tình bạn, dưới tình yêu". Người bạn này cũng yêu bóng đá và luôn ủng hộ Thức chơi bóng. Việc ghi bàn và ăn mừng trên SVĐ Cần Thơ thực sự là một cảm giác đặc biệt cho Thái Trung Thức (số 21) và đồng đội ĐH Tây Đô MINH TÂN Chàng cầu thủ ĐH Tây Đô cũng thổ lộ, vài tháng trước giải đấu, người bạn của Thức đã đi du học bên Hàn Quốc. Anh nghĩ một video clip về việc ghi bàn thắng trên SVĐ Cần Thơ rộng lớn có lẽ sẽ mang đến một ý nghĩa đặc biệt và bất ngờ cho bạn gái đang ở rất xa.  Trung Thức nói 2 người vẫn thường xuyên liên lạc, chia sẻ những vui buồn với nhau qua điện thoại. Yêu xa, sự quan tâm, chia sẻ và động viên dành cho nhau thường xuyên là rất quan trọng. "Với món quà này, tôi muốn bạn ấy hiểu rằng ở đây tôi luôn quan tâm, nhớ đến tới bạn ấy. Hy vọng đội có thể tiến sâu hơn để tôi và các đồng đội còn cơ hội được thể hiện bản thân nhiều hơn. Thực sự, tôi cảm thấy rất vinh dự và tự hào khi được tham gia giải đấu", Thức nói và gửi lời chúc tốt đẹp đến giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO thành công tốt đẹp.     