 Đội Trường ĐH Thủy lợi đánh bại đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh với tỷ số 1-0 trong trận đấu diễn ra lúc 14 giờ ngày 1.3 để giành ngôi đầu nhóm A, đồng nghĩa với việc sở hữu tấm vé đầu tiên lọt vào vòng play-off vòng loại khu vực phía bắc.  Trận đấu giữa đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh và đội Trường ĐH Thủy lợi trong khuôn khổ lượt trận hạ màn nhóm A được đánh giá là một trong những trận đấu đáng xem và hứa hẹn gay cấn nhất ở vòng loại khu vực phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. Trong khi đội Trường ĐH Thủy lợi đang là đương kim á quân giải đấu, đồng thời "làm mưa làm gió" ở sân chơi bóng đá sinh viên trong nhiều năm qua với những danh hiệu lớn, thì đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh dù mới trở lại sân chơi bóng đá sinh viên toàn quốc lần đầu sau 16 năm, nhưng lại được đánh giá rất cao với chất lượng cầu thủ, tính tổ chức và chuyên nghiệp cũng như tố chất thể thao vượt trội.  Đội Trường ĐH Thủy lợi (áo đỏ) thắng đậm trong ngày ra quân ĐỘC LẬP Sự cân bằng của hai đội được thể hiện ngay từ kết quả. Nếu đội Trường ĐH Thủy lợi ghi 7 bàn vào lưới đội Trường ĐH Phương Đông, thì đội Trường TDTT Bắc Ninh thậm chí còn ấn tượng hơn với 8 bàn. Nhiệt huyết và cường độ chơi bóng "chóng mặt" dù thế trận đã an bài cho thấy quyết tâm của thầy trò HLV Nguyễn Sơn: đội Trường TDTT Bắc Ninh khao khát giành ngôi đầu để tiến gần hơn tới vòng chung kết, dù phải nằm cùng nhóm với đội mạnh như Trường ĐH Thủy lợi. Trước thềm trận đại chiến quyết định ngôi đầu nhóm A, đội Trường ĐH Thủy lợi có ưu thế khi được nghỉ nhiều hơn 2 ngày. HLV Vũ Văn Trung cũng nghiên cứu rất kỹ lối chơi của đối thủ để lên kế hoạch tác chiến.  Ông chia sẻ: "Với kinh nghiệm chinh chiến 20 năm ở các giải đấu bóng đá sinh viên từ cấp thành phố, khu vực cho đến toàn quốc, đội Trường ĐH Thủy lợi từng thi đấu với rất nhiều đội bóng chuyên nghiệp, quy củ đến từ các trường đào tạo về TDTT như Trường ĐH TDTT Bắc Ninh, Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội, Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM... chúng tôi tự tin vào bản lĩnh và và sức bền tâm lý của mình, sẵn sàng cho những chướng ngại lớn nhất.  Highlight ĐH Thể dục thể thao Bắc Ninh 0-1  ĐH Thủy Lợi  | TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại  Đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh rất mạnh và đồng đều ĐỘC LẬP Toàn đội sẽ chứng minh tinh thần của "người Thủy lợi", đó là không sợ khó, không sợ khổ. Mà càng khó, càng khổ thì bản lĩnh càng được thể hiện. Các cầu thủ Trường ĐH Thủy lợi đã sẵn sàng". Bên kia chiến tuyến, đội Trường TDTT Bắc Ninh có ưu thế tâm lý khi đang dẫn đầu bảng, chỉ cần ít nhất 1 điểm để chắc chắn có mặt tại vòng play-off. Ở trận ra quân, HLV Nguyễn Sơn đã xoay tua cầu thủ, giữ sức cho các trụ cột cho trận đấu quan trọng. Việc sở hữu nhiều cầu thủ giỏi từ đội hình chính tới dự bị sẽ giúp đội Trường TDTT Bắc Ninh nuôi hy vọng giữ ngôi đầu sau trận này. Trận chung kết sớm của vòng loại khu vực phía bắc sẽ vô cùng khó đoán và đáng xem.    