 Ra sân với nhiều cầu thủ trẻ ở trận lượt về vòng 16 đội Champions League gặp Napoli vào rạng sáng 13.3 nhưng Barca vẫn có thắng lợi dễ dàng 3-1 để tiến vào vòng tứ kết.  Ở trận đấu lượt đi diễn ra trên đất Ý, Barca đã bị Napoli cầm chân 1-1. Chính vì thế, cơ hội vẫn còn nguyên với cả hai đội do Champions League giờ đây đã không còn tính luật bàn thắng trên sân khách. Nhiều CĐV dự đoán, việc không còn thi đấu trên sân Camp Nou với bầu không khí tuyệt vời sẽ phần nào đó ảnh hưởng đến phong độ của đội bóng do HLV Xavi dẫn dắt. Ngoài ra, đại diện của Tây Ban Nha cũng mang đến nhiều bất ngờ khi tung những cầu thủ “tuổi teen” như Lamine Yamal, Fermin Lopez và Pau Cubarsi vào đội hình xuất phát. Trong đó, trung vệ Pau Cubarsi mới 17 tuổi và có lần đầu đá chính ở Champions League. Tuy nhiên, những diễn biến trên sân Estadi Olimpic Lluis khiến nhiều người bất ngờ khi các cầu thủ của Barca chơi chững chạc đến khó tin. Đội bóng xứ Catalan áp đặt thế trận ngay từ đầu khiến Napoli co cụm về phòng ngự. Lợi thế cũng đến với đội chủ nhà ở phút 15 khi Fermin Lopez xuất hiện đúng lúc trong vòng cấm, dễ dàng sút tung lưới Napoli.  Fermin Lopez mở tỷ số ở phút 15 sau pha dứt điểm dễ dàng REUTERS Chưa kịp hoàn hồn sau bàn thua, đại diện của Serie A tiếp tục nhận bàn thua thứ hai chỉ sau đó 2 phút. Lần này, người gieo sầu cho đội khách là Cancelo. Trước đó, những cầu thủ như  Fermin Lopez, Lamine Yamal có một loạt những pha xử lý tinh tế ở cánh phải trước khi đưa bóng đến vị trí của Raphinha, để cầu thủ người Brazil kiến tạo cho Cancelo ghi bàn.  Nhận 2 bàn thua sớm khiến Napoli không còn cách nào khác ngoài việc đẩy cao đội hình chơi tấn công. Đội bóng của Francesco Calzona thường xuyên khai thác vào vị trí của cầu thủ nhỏ tuổi nhất trên sân là Pau Cubarsi. Tuy nhiên, trung vệ sinh năm 2007 cho thấy sự chắc chắn đến khó tin và luôn có mặt đúng lúc, giải vây những tình huống nguy hiểm. Theo thống kê của trang Opta, Pau Cubarsi là cầu thủ Barca đầu tiên hoàn thành hơn 60 đường chuyền (61/68), 100% số lần tắc bóng thành công (3/3) và thực hiện hơn 5 lần phá bóng trong trận ra mắt Champions League. Đồng thời, cầu thủ này cũng nhận luôn danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận.  Cầu thủ 17 tuổi Pau Cubarsi (phải) có sự thể hiện xuất sắc trước Napoli REUTERS Nhận thấy không thể làm được gì ở khu trung tuyến của Pau Cubarsi, Napoli phải thay đổi phương án tấn công sang cánh phải và Rrahmani nhanh chóng có bàn rút ngắn tỷ số ở phút 29.  Đáng tiếc, đó là tất cả những gì mà đội khách làm được ở trận lượt về khi hiệp 2 là sự áp đảo hoàn toàn của Barca. Niềm cảm hứng mang tên Lamine Yamal giúp đội chủ nhà có đến 14 cú sút, trong đó có 7 lần bóng đi trúng đích. Cuối trận, những cầu thủ trẻ của tiếp tục Barca có pha đập nhả đẹp mắt ở cánh trái trước khi bóng đến vị trí của Sergi Roberto, để cầu thủ người Tây Ban Nha kiến tạo cho Lewandowski dễ dàng ấn định tỷ số 3-1 của trận lượt về. Rrahmani nhen nhóm hy vọng cho đội khách REUTERS Nhưng Lewsandowski nhanh chóng ấn định chiến thắng cho đội nhà REUTERS Chung cuộc, Barca có thắng lợi 4-2 sau hai lượt trận và tiến vào vòng tứ kết. Đồng thời, đây cũng là lần đầu tiên kể từ năm 2020 đội bóng xứ Catalan mới góp mặt trở lại ở vòng 8 đội mạnh nhất Champions League.