 CLB TP.HCM đã bứt xa, HAGL đã tìm thấy hương vị chiến thắng, chỉ còn Thể Công Viettel và Khánh Hòa lặn ngụp trong chuỗi ngày khủng hoảng.  Câu chuyện của Thể Công Viettel là một trong những câu chuyện gây ngạc nhiên nhất V-League 2023-2024. Đội này rất giàu truyền thống, sở hữu lực lượng mạnh, bao gồm cầu thủ đang giữ Quả bóng vàng Việt Nam năm 2023 Nguyễn Hoàng Đức, cùng nhiều tuyển thủ quốc gia (trung vệ Thanh Bình, Bùi Tiến Dũng, hậu vệ trái Phan Tuấn Tài, tiền vệ Khuất Văn Khang…). Thể Công Viettel sở hữu nhiều ngôi sao nổi bật trong đội hình nhưng lại thi đấu không tốt MINH TÚ Thể Công Viettel cũng không thiếu tiền đầu tư, nhưng cho đến giờ, sau 2 lần thay HLV (HLV người Mỹ Thomas Doleey thay HLV Thạch Bảo Khanh, sau đó HLV Nguyễn Đức Thắng thay ông Thomas Dooley), đội này vẫn lận đận. Những người từng ngồi ghế HLV của Thể Công Viettel ở mùa giải năm nay đều là những nhân vật có tên tuổi: HLV Thạch Bảo Khanh là danh thủ nổi tiếng một thời của bóng đá Việt Nam, từng gây ấn tượng ở chính CLB Thể Công Viettel mùa trước. Tiếp đến, HLV Thomas Dooley vốn trước đây là đội trưởng đội tuyển bóng đá Mỹ, từng là HLV đội tuyển quốc gia Philippines. Còn với HLV Nguyễn Đức Thắng, ông có quá khứ Huy Hoàng cùng CLB Thể Công khi còn là cầu thủ. Khi trở thành HLV, ông Nguyễn Đức Thắng cũng có thành tích nhất định, từng giành hạng 3 V-League với các đội Sài Gòn FC và Bình Định.  Không thể nói HLV Nguyễn Đức Thắng không hiểu Thể Công Viettel, càng không thể nói vị HLV này không hiểu cầu thủ của Thể Công Viettel, nhưng kể từ khi ông Thắng cầm quân đến giờ, trải qua 4 trận, Thể Công Viettel chưa biết thắng (2 hòa, 2 thua).  HLV Nguyễn Đức Thắng chưa thể giúp Thể Công Viettel thi đấu khởi sắc ĐÔNG NGHI Cũng qua 4 trận dưới thời HLV Nguyễn Đức Thắng, nhà cựu vô địch V-League chỉ mới ghi được 1 bàn, thông số quá tệ đối với đội bóng sở hữu những ngôi sao tấn công tên tuổi như Hoàng Đức, Khuất Văn Khang, Nhâm Mạnh Dũng, hay ngoại binh Mahamed Sabe. Trong bối cảnh ứng cử viên rớt hạng hồi đầu mùa giải là CLB TP.HCM đã bứt xa khỏi vùng nguy hiểm (xếp hạng 6 với 18 điểm, hơn Thể Công Viettel đến 8 điểm), còn một đội bóng khác từng gặp khủng hoảng là HAGL đã tìm thấy ánh sáng cuối đường hầm sau trận thắng Thanh Hóa, Thể Công Viettel giờ hầu như đang phải đua tay đôi với Khánh Hòa. Vị thế, truyền thống và năng lực tài chính của Thể Công Viettel đều hơn đứt đội bóng phố biển. Nhưng có một điểm có thể Khánh Hòa được đánh giá cao hơn so với đoàn quân của HLV Nguyễn Đức Thắng. Đó là riêng ở thời điểm này, Khánh Hòa giàu quyết tâm hơn. Tập thể đội bóng phố biển đã xác định ngay từ đầu rằng họ phải vất vả với cuộc chiến giành quyền trụ hạng ở mùa giải hiện tại. Các cầu thủ và HLV Trần Trọng Bình ở đội Khánh Hòa có lẽ cũng xác định luôn rằng trận nào đối với họ cũng là trận đấu theo kiểu một mất một còn.  Thế nên, việc góp nhặt từng điểm qua từng vòng đấu với Khánh Hòa là điều bình thường. Khánh Hòa là đội có nguy cơ rớt hạng hàng đầu tại V-League hiện nay cũng rất bình thường, nếu xét về thực lực và mối quan hệ của đội bóng này với giới bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, việc Thể Công Viettel giờ phải cạnh tranh vị trí tránh suất rớt hạng với Khánh Hòa quả là hiện tượng lạ. Điều mấu chốt của Thể Công Viettel vào lúc này là phải "chẩn đoán" đúng nguyên nhân khiến họ sa sút, dù thoạt nhìn bên ngoài, đội này gần như hoàn hảo từ quân đến tướng. Phải bắt đúng bệnh, chữa đúng bệnh, đội bóng giàu thành tích hàng đầu bóng đá Việt Nam mới có thể nhanh chóng hồi phục.