 Đánh bại đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân với tỷ số đậm 4-0, đội Trường ĐH Thủy lợi trở thành đại diện đầu tiên của khu vực phía bắc giành vé dự vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024).  Đội Trường ĐH Thủy lợi được dự báo sẽ gặp khó khăn trong cuộc so tài với đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân ở trận play-off vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO.  Hai đội từng nhiều lần chạm trán ở sân chơi bóng đá học đường, đồng thời việc đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân đã tiến bộ trong thời gian qua khiến cán cân trận đấu trở nên cân bằng hơn. Highlight ĐH Thủy lợi 4-0 ĐH Kinh tế quốc dân | TNSV THACO Cup 2024 - Play-off  Tuy nhiên, nhận định nói trên chỉ đúng... trên lý thuyết. Bởi trong trận play-off vừa khép lại, đội Trường ĐH Thủy lợi đã thể hiện sức mạnh áp đảo. Các học trò của HLV Vũ Văn Trung chỉ cho đội khách kháng cự trong 22 phút, trước khi tìm được bàn mở tỷ số. Đội Trường ĐH Thủy lợi (áo đỏ) thắng áp đảo ĐÌNH HUY Tình huống tiền đạo Bùi Xuân Trường (19) của đội Trường ĐH Thủy lợi khéo léo bứt tốc rồi gài chân buộc thủ môn Chu Nhật Quang (1) phạm lỗi trong vòng cấm cho thấy khác biệt về sự tinh quái giữa hai đội.  Đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân đã cải thiện đáng kể trình độ kỹ chiến thuật nhờ phát triển hệ thống giải đấu giữa các khối ngành trong trường (NEU League), lại được huấn luyện bởi ông Lê Quang Long - cựu cầu thủ CLB Navibank Sài Gòn.  Dù vậy, kinh nghiệm nhiều năm chinh chiến ở sân chơi bóng đá sinh viên vẫn mang lại cho đội Trường ĐH Thủy lợi chất quái rất riêng. Có thể không tạo ra thế trận dồn ép nghẹt thở, nhưng các học trò HLV Vũ Văn Trung vẫn tìm được bàn thắng nhờ hơn ở một vài khoảnh khắc. Sau khi có bàn mở tỷ số, đội Trường ĐH Thủy lợi vẫn như không cho đối thủ cơ hội phản kháng. Hàng thủ chắc chắn, tuyến giữa luân chuyển bóng nhanh và đa dạng giúp Nguyễn Hoàng Danh (11) cùng đồng đội có rất nhiều pha phát triển bóng tốt.  Hoàng Danh (11) đã có màn trở lại ấn tượng sau chấn thương gặp phải cuối năm 2023, khi trở thành "khối óc" trong lối chơi của đội Trường ĐH Thủy lợi. Anh đã kiến tạo cho Vũ Văn Huy (14) ghi bàn nhân đôi cách biệt với cú đá phạt chìm đánh lừa cả hàng thủ đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân, trước khi Trần Đức Hoan (7) ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0.  GS.TS Nguyễn Trung Việt, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Thủy lợi chia vui cùng học trò ĐÌNH HUY HLV Vũ Văn Trung cùng đội Trường ĐH Thủy lợi có trận đấu ấn tượng ĐÌNH HUY Khoảng thời gian còn lại chứng kiến thế trận một chiều, khi đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân dù chơi nỗ lực nhưng không thể phản kháng, còn đội Trường ĐH Thủy lợi đá ung dung, vẫn làm chủ hoàn toàn thế trận. Đó là khác biệt về đẳng cấp.  Đội Trường ĐH Thủy lợi đã có chiến dịch vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 rất ấn tượng, khi lần lượt đánh bại đội Trường ĐH Phương Đông (7-0), Trường ĐH TDTT Bắc Ninh (1-0) và Trường ĐH Kinh tế quốc dân (4-0). 12 bàn thắng, 0 bàn thua, đó là lời "tuyên chiến" hoàn hảo mà đương kim á quân gửi đến phần còn lại của giải đấu.  Gặp đối thủ dưới cơ, chủ nhà Thủy lợi vẫn thắng áp đảo. Còn khi đối đầu với đội ngang tầm như đội Trường TDTT Bắc Ninh, các học trò ông Vũ Văn Trung lại chơi chặt chẽ, khoa học, thể hiện bản lĩnh ở thời khắc chen chốt.  Bên cạnh khả năng công thủ toàn diện, những mảng miếng chiến thuật quen thuộc như tình huống cố định, đánh biên... vẫn phát huy tác dụng, đội Trường ĐH Thủy lợi còn hưởng lợi khi các trụ cột như Nguyễn Hoàng Danh (11), Trần Đức Hoan (7), Nguyễn Văn Dũng (10) đều đang ở độ chín, đã có thời gian gắn bó cùng nhau ở nhiều giải đấu sinh viên. Với đấu pháp hợp lý và kinh nghiệm dạn dày, đội Trường ĐH Thủy lợi sẽ tiếp tục là ứng viên nặng ký ở vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024.    