 Ngày 28.2, UBND tỉnh Bình Định đồng ý chủ trương đăng cai tổ chức giải vô địch kickboxing châu Á năm 2024 tại TP.Quy Nhơn.  Giải đấu dự kiến được diễn ra vào tháng 7.2024 với sự góp mặt của các VĐV đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ. Sở VH-TT Bình Định sẽ sử dụng nguồn kinh phí ngân sách nhà nước và nguồn kinh phí xã hội hóa, đảm bảo giải đấu có chất lượng ngang tầm châu Á. Ông Bùi Trung Hiếu, Phó giám đốc Sở VH-TT Bình Định cho hay, hiện Sở VH-TT Bình Định đang làm việc với Liên đoàn Kickboxing châu Á và Liên đoàn Kickboxing Việt Nam để thống nhất về phương án tài chính. Giải kickboxing được tổ chức ở Bình Định dự kiến sẽ rất hấp dẫn  Việc đăng cai giải vô địch kickboxing châu Á năm 2024 sẽ góp phần thúc đẩy phong trào luyện tập và thi đấu bộ môn kickboxing. Đồng thời, đây sẽ là dịp thuận lợi để quảng bá văn hóa, con người Bình Định, gia tăng lượng khách khách quốc tế. Trước đó, Liên đoàn Kickboxing châu Á cũng đã có thư gửi Cục TT-TT Việt Nam và Liên đoàn Kickboxing Việt Nam với mong muốn Việt Nam sẽ là chủ nhà đăng cai tổ chức giải vô địch kickboxing châu Á 2024. Liên đoàn Kickboxing châu Á bày tỏ, giải đấu sẽ góp phần phát triển phong trào kickboxing trên khắp Việt Nam và quảng bá hình ảnh, con người Việt Nam đến các nước cũng như bạn bè quốc tế trong khu vực châu Á. Liên đoàn Kickboxing châu Á cũng khuyến khích Việt Nam trở thành nước chủ nhà  Giải đấu là dịp không thể tốt hơn để quảng bá văn hóa, con người tỉnh Bình Định MỸ TRANG Ngày 27.2, Liên đoàn Kickboxing Việt Nam đã làm việc với Sở VH-TT-DL tỉnh Bình Định để khảo sát địa điểm thi đấu cũng như các điều kiện phục vụ ăn, ở của các đoàn tham dự giải. Ông Vũ Đức Thịnh - Chủ tịch Liên đoàn Kickboxing Việt Nam chia sẻ: "Chúng tôi đánh giá cao khả năng của Bình Định trong việc tổ chức, đăng cai các sự kiện lớn và mong rằng khi giải đấu được tổ chức tại đây, sẽ gặt hái được thành công hơn mong đợi".    Sau khi có chủ trương thống nhất của Thường trực Tỉnh ủy Bình Định, Ban Cán sự đảng UBND tỉnh Bình Định sẽ chỉ đạo Sở VH-TT tỉnh làm việc với Liên đoàn Kickboxing châu Á và các cơ quan, đơn vị của Bộ VH-TT-DL để triển khai thực hiện các bước tiếp theo.