 Đội tuyển VN cần sự lì lợm để đứng vững trước Indonesia trong hai cuộc đấu quan trọng tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026.  HLV Philippe Troussier đã hoàn thành năm đầu cùng đội tuyển VN, khi cùng học trò trải qua 12 trận đấu với kết quả thắng 4, thua 8. Dù chịu nhiều ý kiến chỉ trích, nhưng đến lúc này mọi thứ vẫn nằm trong tầm kiểm soát của chiến lược gia người Pháp. Việc dừng bước ở vòng bảng Asian Cup 2023 dù gây thất vọng, nhưng đây là giải đấu HLV Troussier không bắt buộc phải thành công. Còn với sân chơi trọng tâm được đề cập cụ thể trong hợp đồng như vòng loại thứ 2 World Cup 2026, đội tuyển VN vẫn đi đúng hướng. Nếu trụ vững qua hai trận đấu tới gặp Indonesia, lần lượt vào các ngày 21.3 (sân Gelora Bung Karno) và 26.3 (sân Mỹ Đình), đội tuyển VN của HLV Troussier sẽ mở toang cánh cửa vào vòng loại thứ 3. Đội tuyển VN cần thực dụng và lì lợm hơn ở trận tái đấu Indonesia NGỌC LINH Dấu ấn lớn nhất sau một năm đầy tranh cãi của HLV Troussier là việc thổi luồng gió mới vào đội tuyển VN. Nhà cầm quân người Pháp xây dựng lối chơi đề cao tính tập thể, chú trọng khâu kiểm soát bóng, triển khai mảng miếng tấn công từ sân nhà, thúc đẩy cầu thủ cầm bóng tự tin để phối hợp, di chuyển khôn ngoan để khai thác khoảng trống. "Chủ động" là từ khóa trong triết lý của ông Troussier, khi ông muốn đội tuyển VN phải chơi theo cách của mình, dù gặp đối thủ ở đẳng cấp cao hơn như Nhật Bản, Iraq. Sự kiên định với triết lý đã làm nên đặc trưng của HLV Troussier trong hơn 30 năm theo đuổi nghiệp huấn luyện. Thất bại hiếm khi khiến nhà cầm quân 68 tuổi chùn bước, nhưng lần này có thể là ngoại lệ. Liệu HLV Troussier có trao cơ hội cho Công Phượng?  Điểm chung 12 trận đầu của đội tuyển VN dưới thời ông Troussier, đó là chỉ có thắng hoặc thua, chứ không có hòa. Kết quả này không hoàn toàn là ngẫu nhiên. HLV Troussier luôn thúc đẩy học trò dồn lên phía trước, tấn công và ghi bàn. Khi lối đá vận hành trơn tru, đội tuyển VN sẽ thắng. Ngược lại, việc phải theo đuổi lối đá quá tốn sức khiến Quang Hải cùng đồng đội thất bại nếu không áp đặt được thế trận. Ở HLV Troussier, khái niệm "kế hoạch B" không rõ ràng. Khi cách chơi bị đối thủ bắt bài, đội tuyển VN thường không xoay được sang cách vận hành khác để nếu không thắng thì ít nhất cũng không thua. Trận gặp Indonesia ở Asian Cup 2023 là ví dụ. Vậy ở hai trận gặp Indonesia sắp tới, đội tuyển VN cần đá đẹp hay hiệu quả? Hãy nhìn vào cục diện bảng đấu. Sau hai lượt trận, các học trò của ông Troussier đứng nhì với 3 điểm, còn Indonesia xếp cuối với 1 điểm. Tức là Indonesia mới đang ở thế buộc phải thắng, chứ không phải đội tuyển VN. Nếu không thắng Indonesia cũng không sao cả. Quang Hải cùng đồng đội chỉ cần hai trận hòa là nhiều khả năng giữ ngôi nhì. Bởi ở trận còn lại, đội Philippines khó đánh bại Iraq. Như vậy, ưu tiên của đội tuyển VN ở trận tới là không thua. Đồng nghĩa, các cầu thủ phải sạch lưới trước khi ghi bàn. Tuy nhiên, đá làm sao để không thua, lại là điều đội tuyển VN của HLV Troussier đang loay hoay tìm kiếm. Sau một năm xây triết lý, chiến lược gia người Pháp cần thực dụng hơn. Lần gần nhất làm khách trên sân Gelora Bung Karno (bán kết AFF Cup 2022), đội tuyển VN đã hòa với tỷ số 0-0. Đó là trận đấu mà đội bóng của HLV Park Hang-seo đã chơi tệ, bị đối thủ dồn ép, lấn lướt gần như cả trận. Nhưng bằng sự thực dụng và lì lợm, các cầu thủ đã giữ sạch lưới để giật chiến thắng khỏi tay đối thủ. Nếu không có trận hòa ấy, chưa chắc đội tuyển VN đã thắng 2-0 ở lượt về để vào chung kết. Đội Indonesia giờ đã mạnh hơn. Việc nhập tịch ồ ạt trong tháng qua cho thấy, đội bóng của HLV Shin Tae-yong sẽ làm tất cả những gì có thể để đánh bại VN vào tháng 3 tới. Khi đối thủ thay đổi từng ngày nhờ chính sách nhập tịch, đội tuyển VN vẫn vậy. Về cơ bản, HLV Troussier sẽ làm việc với những con người mà ông đã thử đi thử lại trong năm 2023. Dù vậy, phải nhấn mạnh rằng đội tuyển VN có điểm tựa về điểm số. Đối thủ Indonesia buộc phải thắng, còn thầy trò HLV Troussier thì không nhất thiết. Đối thủ càng "nóng", ta càng phải "lạnh". Bên cạnh sự trở lại của dàn cầu thủ kinh nghiệm, biết cách điều tiết cảm xúc và thể lực phù hợp trong những trận cầu cân não, HLV Troussier cũng cần điều chỉnh lối chơi. Bình tĩnh nhập cuộc, không cuốn theo đối thủ, thi đấu thật chặt chẽ, thực dụng là lựa chọn phù hợp để đội tuyển VN vượt khó. Đây là lúc cần ưu tiên kết quả, còn đá theo triết lý nào, tính sau! 