 HLV Park Hang-seo rất có khả năng được bổ nhiệm vào vị trí tạm quyền dẫn dắt đội tuyển Hàn Quốc ở 2 trận đấu gặp Thái Lan tại vòng loại 2 World Cup 2026, diễn ra vào tháng 3 tới.  Theo hàng loạt trang báo lớn của Hàn Quốc như Chosun hay Yonhap, Hiệp hội Bóng đá Hàn Quốc (KFA) chuẩn bị bổ nhiệm HLV Park Hang-seo vào vị trí tạm quyền dẫn dắt đội tuyển quốc gia nước này. Nhiệm vụ của ông Park là huấn luyện đội tuyển Hàn Quốc ở 2 trận đấu gặp đội tuyển Thái Lan tại vòng loại 2 World Cup 2026.  Dự kiến, danh tính HLV trưởng đội tuyển Hàn Quốc sẽ được chốt sau cuộc họp của Ủy ban tăng cường sức mạnh đội tuyển KFA, diễn ra lúc 17 giờ hôm nay (27.2) theo giờ Việt Nam.  Đội tuyển Hàn Quốc sắp có HLV mới KFA Đáng chú ý, chủ tịch của ủy ban này chính là ông Chung Hae-seong, người từng sát cánh với HLV Park Hang-seo trong thành phần ban huấn luyện đội tuyển Hàn Quốc của ông Guus Hiddink tại World Cup 2002.  Đây là giải đấu mà ông Chung và ông Park đã cùng nhau giúp đội tuyển Hàn Quốc tạo nên kỳ tích với tấm vé đá bán kết. Năm 2018, cả hai đến Việt Nam làm việc. Trong khi HLV Park Hang-seo giúp bóng đá Việt Nam thăng hoa với nhiều cột mốc trên mọi sân chơi, HLV Chung Hae-seong cũng đưa CLB TP.HCM về nhì ở V-League 2019. Sau khi rời đội năm 2020, ông Chung trở về Hàn Quốc.  Xem HLV Park Hang-seo trổ tài đá "bóng ma" cực dẻo ở tuổi 65 Trong cuộc họp khẩn của KFA sau khi sa thải HLV Jurgen Klinsmann, HLV Park Hang-seo lọt vào nhóm 5 ứng viên được lựa chọn cho chiếc ghế huấn luyện đội tuyển Hàn Quốc. Ban đầu, quan điểm của KFA là lựa chọn HLV nội và không bổ nhiệm tạm quyền, mà tân HLV trưởng sẽ gắn bó lâu dài với đội tuyển Hàn Quốc. KFA cũng ưu tiên những chiến lược gia đang huấn luyện ở K-League, trong đó HLV Hong Myung-bo là lựa chọn số 1. HLV Hong Myung-bo đã giúp CLB Ulsan Hyundai phá vỡ thế độc tôn của Jeonbuk Hyundai Motors, khi 2 lần liền vô địch K-League (2022, 2023). Ông được đánh giá là có tư duy tân tiến, được lòng cầu thủ. Tuy nhiên vấn đề nằm ở chỗ, CLB Ulsan Hyundai không chấp thuận "nhả" ông Hong Myung-bo cho đội tuyển Hàn Quốc. HLV Park Hang-seo sắp trở lại ĐỘC LẬP Theo báo chí Hàn Quốc, KFA không nên "rút ruột" HLV của các đội bóng K-League. "Họ nên tự tìm kiếm HLV trưởng, không đùn đẩy trách nhiệm và làm ảnh hưởng đến các CLB K-League", Xportnews nhận định. Việc các CLB Ulsan Hyundai phản đối KFA "chèo kéo" ông Hong Myung-bo cũng khiến ủy ban tăng cường của HLV Chung Hae-seong chịu sức ép. Trong cuộc họp của Ủy ban tăng cường KFA vào ngày 24.2, quan điểm bổ nhiệm HLV trưởng đã thay đổi. Theo Yonhap, KFA đã nghiêng về phương án sẽ tìm kiếm một HLV tạm quyền để dẫn dắt đội ở 2 trận gặp Thái Lan tại vòng loại 2 World Cup, sau đó tính toán tiếp.  Theo đó, cuộc đua chỉ còn rút ngắn xuống 2 ứng viên: Park Hang-seo và Hwang Sun-hong. HLV Hwang Sun-hong được đánh giá cao khi ông đang là "thuyền trưởng" đương nhiệm của U.23 Hàn Quốc. Ông Hwang có kinh nghiệm đào tạo trẻ, mối quan hệ rất gắn kết với nhiều sao trẻ của đội tuyển Hàn Quốc hiện nay. Một số thành viên đội tuyển từng là học trò của ông Hwang tại ASIAD 19, khi đội Olympic Hàn Quốc lên ngôi vô địch. Nhờ vậy, HLV Hwang Sun-hong được đánh giá sẽ dễ dàng thích nghi. Tuy nhiên, HLV Hwang Sun-hong lại đang huấn luyện U.23 Hàn Quốc với mục tiêu rất quan trọng: giành vé dự Olympic Paris 2024 thông qua giải U.23 châu Á. "Huấn luyện cùng lúc cả đội tuyển quốc gia và U.23 là gánh nặng với bất cứ HLV nào", Yonhap đánh giá. Do vậy, rất có thể KFA sẽ để HLV Hwang Sun-hong tiếp tục tập trung cho đội U.23.  Ông Park Hang-seo xác định HLV là nghề phải gặp và biết vượt qua sự ganh tị  HLV Park Hang-seo được cân nhắc, bởi ông có 5 năm thành công cùng bóng đá Việt Nam, đồng thời rất hiểu bóng đá Đông Nam Á. Khi còn huấn luyện đội tuyển Việt Nam, ông Park từng nhiều lần chạm trán Thái Lan - đối thủ sắp tới của Hàn Quốc. Song, HLV Park Hang-seo cũng có điểm trừ. Đó là việc xa rời bóng đá đỉnh cao trong 1 năm qua, đồng thời có ít mối quan hệ với các tuyển thủ Hàn Quốc hiện tại. Ủy ban tăng cường của KFA sẽ họp vào chiều nay để sớm chốt HLV trưởng. Nếu HLV Park Hang-seo được bổ nhiệm, đây sẽ là cuộc tái hợp rất thú vị.  