 Trong trận thứ 2, lượt đấu thứ 2 vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, đội Trường ĐH Cửu Long đã có chiến thắng thuyết phục 2-0 trước Trường ĐH Nam Cần Thơ.  Trong trận mở màn vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, gặp đội chủ nhà Trường ĐH Cần Thơ, đội Trường ĐH Cửu Long đã thực sự tạo bất ngờ. Dù ĐH Cần Thơ được đánh giá cao hơn nhưng tinh thần thi đấu của các cầu thủ khách đến từ Vĩnh Long rất quả cảm, đặc biệt là các ngoại binh là các du học sinh người Lào, Campuchia. Trong đó nổi bật là thủ môn số 1 người Lào Rin Chanrinthy của Trường ĐH Cửu Long đã khiến các chân sút bên phía ĐH Cần Thơ nhiều lần nản lòng. Ở trận đấu đầu tiên, Trường ĐH Cửu Long (áo vàng) đã có trận đấu đầy quả cảm trước ĐH Cần Thơ DUY TÂN  Tuy nhiên, cay đắng cho đội khách khi phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, lưới của Rin Chanrinthy đã rung lên sau pha đánh đầu phản lưới nhà của trung vệ đội nhà từ quả đá phạt của đội Trường ĐH Cần Thơ. Thua trận 0-1 đầy tiếc nuối ở lượt trận đầu tiên, cho nên trận đấu chiều nay 5.3 gặp ĐH Nam Cần Thơ, chắc chắn các cầu thủ Trường ĐH Cửu Long sẽ phải quyết tâm hơn, dồn sức tấn công. Điểm tựa của Trường ĐH Cửu Long vẫn sẽ là 5 ngoại binh đến từ Lào và Campuchia. HLV Phan Ngọc Diễn của Trường ĐH Cửu Long đánh giá đối thủ Trường ĐH Nam Cần Thơ ngang tài ngang sức. "Ban huấn luyện muốn các cầu thủ tham gia với sự thoải mái, không áp lực thắng thua, chơi quyết tâm từng trận".  Còn phía đội Trường ĐH Nam Cần Thơ, lần đầu tiên tham dự giải, BHL của đội đã có những đợt tuyển quân rất kỹ càng. Sau Tết Nguyên đán Giáp Thìn, BHL đội Trường ĐH Nam Cần Thơ, cũng đã rất chú trọng cho học trò tập luyện, làm quen với thời tiết nắng nóng của khung giờ thi đấu.  Đội Trường ĐH Nam Cần Thơ lần đầu tham dự giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam DUY TÂN Từ 19.2, thời gian tập luyện tăng cường 3-5 buổi/tuần. Đội được nhà trường quan tâm nên điều kiện tập, đá giao hữu với các đội bóng phong trào có kinh nghiệm nhằm tổ chức đội hình hợp lý. Tuy nhiên, theo ông Huỳnh Minh Tâm, đại diện đội Trường ĐH Nam Cần Thơ, đội vẫn còn lo lắng khi các cầu thủ trẻ chưa khắc phục hẳn vấn đề về tâm lý thi đấu. Ngoài ra, đội cũng chưa đá trên sân cỏ tự nhiên nhiều. Nhận định về đối thủ, ông Tâm cho rằng cơ hội cho các đội vẫn ở phía trước khi tại giải SV Cúp hồi cuối tháng 11.2023 (Bộ GD-ĐT chủ trì tổ chức - PV), ĐH Nam Cần Thơ và ĐH Cần Thơ đã đụng độ nhau và thi đấu ăn miếng trả miếng với kết quả hòa 1-1. Đối với ĐH Cửu Long, đội chưa có dịp cọ xát nhưng đã theo dõi thi đấu, khả năng giành chiến thắng cũng 50/50.    