 Sau gần 1 tuần tranh tài hấp dẫn, vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung khép lại với 2 tấm vé dự vòng chung kết thuộc về đội Trường ĐH Thể dục thể thao (TDTT) Đà Nẵng và đội Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế.  Vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) thu hút 8 đội bóng tham gia. Trong đó, chỉ 3 đội bóng từng góp mặt ở giải lần I - 2023 là đội ĐH Huế, đội Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế và đội Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng, trong khi có đến 5 gương mặt tân binh là đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng, đội Trường ĐH Y Dược - ĐH Huế, đội Trường ĐH Duy Tân, đội Trường ĐH Khoa học - ĐH Huế, đội Trường ĐH Luật - ĐH Huế. Highlight ĐH Kinh tế-Đại học Huế 2-0 ĐH Luật-Đại học Huế | TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại  Dù vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung có nhiều tân binh, nhưng không vì thế mà trở nên kém hấp dẫn. Sau gần 1 tuần khởi tranh (từ 28.2 đến 4.3), khán giả đã được chứng kiến nhiều màn so tài kịch tính, chứa đựng những bất ngờ và mang đến nhiều cảm xúc. Đội tân binh Trường ĐH TDTT Đà Nẵng với phong độ thăng hoa đã giành cả 3 chiến thắng ở nhóm A, đặc biệt là qua mặt đương kim vô địch ĐH Huế để xuất hiện ở vòng chung kết. Trong khi đó, đội Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế gặp không ít khó khăn ở nhóm B, nhưng với bản lĩnh được thể hiện đúng lúc cùng sự may mắn đã vượt qua được vòng bảng để đến với giải đấu toàn quốc diễn ra tại TP.HCM. HLV trưởng Nguyễn Hữu Thịnh của đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng khẳng định: “Vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung có chất lượng chuyên môn tốt. Tính cạnh tranh cao, phải nói là khắc nghiệt, khi chỉ có đường thắng mới có thể giành vé đi tiếp”. Đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng (áo đỏ) giành vé vào vòng chung kết đầy thuyết phục NHẬT THỊNH Thành công của vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung - giải TNSV THACO Cup 2024 được góp phần từ sự chuẩn bị chu đáo của ban tổ chức địa phương. Sân cỏ Trung tâm Văn hóa, Thông tin và Thể thao TP.Huế đáp ứng tốt về chuyên môn. Trong khi đó, khu vực khán đài khang trang, gần với đường biên giúp đông đảo cổ động viên thuận lợi hơn trong việc tiếp lửa cho các đội bóng. “Công tác sân bãi đã được ban tổ chức chuẩn bị kỹ lưỡng. Từ mặt sân đạt yêu cầu, cho đến sự góp mặt của đông đảo cổ động viên đều giúp cho các đội thi đấu hưng phấn hơn, để cầu thủ cống hiến nhiều pha bóng đẹp mắt”, HLV trưởng đội Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế Trần Trung Kiên bày tỏ. Highlight ĐH Huế 2-3 ĐH TDTT Đà Nẵng: Đương kim vô địch dừng bước | TNSV THACO Cup 2024 Theo HLV Nguyễn Hữu Thịnh, toàn đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng đang rất phấn khởi khi giành vé góp mặt tại vòng chung kết giải TNSV THACO Cup 2024 ngay trong lần đầu tham gia. “Việc vượt qua được vòng loại khi nằm cùng nhóm với đội đương kim vô địch thực sự là quá tuyệt vời. Đa số các cầu thủ đều lần đầu trải nghiệm một giải đấu có công tác tổ chức bài bản, theo mô hình chuyên nghiệp. Do đó, các cầu thủ đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng đang rất háo hức hướng đến vòng chung kết tại TP.HCM”, ông Thịnh cho biết. Đội Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế lần thứ 2 liên tiếp góp mặt ở vòng chung kết toàn quốc NHẬT THỊNH Trong khi đó, đội Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế có lần thứ 2 liên tiếp giành vé dự vòng chung kết. HLV Trần Trung Kiên nhấn mạnh: "Đội Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế sẽ nỗ lực thi đấu ở vòng chung kết. Cũng giống như ở mùa giải lần I - 2023, chúng tôi bước vào giải với tinh thần thoải mái nhưng sẽ tiếp tục thể hiện lối chơi cống hiến, thi đấu đẹp mắt và tôn trọng mọi đối thủ”.    