 Trên sân 19 Tháng 8 ngày 3.3, HLV Iwamasa Daiki của đội Hà Nội rút hết 2 tiền đạo Tây trong hiệp 2 như để chứng minh đội bóng thủ đô vẫn có thể đá tốt với hàng công nội.  Niềm vui sau bàn thắng mở tỷ số của CLB Hà Nội Bá Duy Trên sân 19 Tháng 8, CLB Hà Nội trong chuyến làm khách trước đội đang xếp áp chót ở V-League 2023 - 2024 là CLB Khánh Hòa vắng tiền vệ trụ cột Hùng Dũng và chân sút trẻ Văn Tùng vì bị chấn thương. Tuy nhiên, điều đó không ảnh hưởng quá nhiều đến sự vận hành của sơ đồ chơi bóng 2 tiền đạo đậm tính tấn công đang ngày càng định hình rõ nét của HLV người Nhật Bản Iwamasa Daiki.  Highlight CLB Khánh Hòa 0-1 CLB Hà Nội | Vòng 12 V-League 2023-2024 Đội trưởng Văn Quyết đá tự do, di chuyển rộng xung quanh tiền đạo Tageu Joel, được hỗ trợ mạnh mẽ bởi Tuấn Hải bên biên trái và Pereira Denilson ở biên phải.  Ngoại binh của CLB Khánh Hòa chơi bế tắc Bá Duy Ở giữa sân, tiền vệ Wilson với sải chân dài và khả năng can thiệp thông minh, gọn gàng giúp đội khách dễ dàng làm chủ thế trận, và liên tục gây sức ép lên phần sân của CLB Khánh Hòa. Điều gì phải đến đã đến, khi ở phút 29 từ đường tạt rất tốt của Xuân Mạnh, bóng cuộn rất khó chịu đến giúp Tagueu Joel bật cao đánh đầu cận thành rất căng mở tỷ số cho CLB Hà Nội. Đáng khen cho đội chủ nhà khi đã giữ được tinh thần nỗ lực, không để xuống tinh thần sau bàn thua. Cùng với sự máu lửa của tân binh Đình Châu vừa gia nhập từ CLB SLNA, tuyến giữa của CLB Khánh Hòa dần giành lại được quyền kiểm soát bóng và bắt đầu tạo ra những cơ hội. Tiền đạo Phạm Tuấn Hải chơi năng nổ Bá Duy Đáng tiếc trong cơ hội rõ nét nhất của hiệp 1, khi Thành Nhân đi bóng qua người đầy tốc độ ở biên phải đã căng ngang nhưng chân sút Mamadou đã vụng về không chế không tốt, khiến một bàn thắng đã rất gần bay đi mất. Điểm nhấn trong hiệp 2 là việc HLV Iwamasa Daiki rút hết cả 2 tiền đạo ngoại là Tagueu Joel và Pereira Denilson để chuyển sang chơi với cặp trung phong nội là Tuấn Hải - Văn Quyết, trao cơ hội thi đấu cho Hai Long và Văn Trường. Trong khi đó, HLV Trần Trọng Bình cũng quyết đoán rút tiền đạo "chân gỗ" Watz Landy ra để sử dụng những nội binh kỳ cựu như Duy Thanh, Quốc Chí để tìm đường vào khung thành của thủ môn Quan Văn Chuẩn. Tiếc là những cơ hội ít ỏi tạo ra đều bị các chân sút vụng về bỏ lỡ. Với chiến thắng này, CLB Hà Nội tạm thời có 16 điểm để vươn lên xếp hạng 7, trong khi CLB Khánh Hòa dậm chân tại chỗ ở chót bảng với chỉ 8 điểm. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn   Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn     Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.