 HLV Châu Đức Thành của Trường ĐH Cần Thơ, cựu tuyển thủ bóng đá Cần Thơ, từng là trợ lý trọng tài FIFA yêu cầu học trò khắc phục ngay hạn chế khâu dứt điểm trước khi nghĩ tới chuyện tiến sâu tại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  Vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO có 6 đội tham gia, được chia làm 2 nhóm thi đấu. Trường ĐH Cần Thơ nằm ở nhóm 1 cùng với  ĐH Cửu Long và ĐH Nam Cần Thơ. Người dẫn dắt đội Trường ĐH Cần Thơ là HLV Châu Đức Thành, cựu cầu thủ Cần Thơ từng tham dự các giải VĐQG, đồng thời là cựu trợ lý trọng tài FIFA. Năm ngoái, đội Trường ĐH Cần Thơ là đại diện duy nhất ở vòng loại khu vực Tây Nam bộ góp mặt ở VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần I – 2023.  HLV Châu Đức Thành dặn kỹ các học trò tập trung đá chắc chắn, chắt chiu từng từng cơ hội trước khung thành DUY TÂN Ở mùa giải thứ 2 này, HLV Châu Đức Thành vẫn tỏ ra rất dè chừng, đánh giá cao đối thủ, nhất là 2 đội cùng nhóm 1 là khi nói đến 2 đối thủ cùng nhóm là ĐH Cửu Long và ĐH Nam Cần Thơ. Ông Thành cho rằng mặc dù là tân binh của giải đấu, nhưng 2 đội bạn rất đáng gờm bởi sự chuẩn bị chu đáo, tập luyện thường xuyên. HLV đội Trường ĐH Cần Thơ rất dè chừng, đánh giá cao 2 đối thủ cùng nhóm là ĐH Nam Cần Thơ và ĐH Cửu Long DUY TÂN Gần đây, Trường ĐH Cần Thơ đã chạm trán 2 đối thủ này trong một giải đấu chính thức. Kết quả thắng nhưng rất vất vả, phải nhờ vào những tình huống cố định cộng thêm phần may mắn. Lối chơi của 2 đội bạn bền bỉ, chạy chỗ linh hoạt và bọc lót cho nhau khá hiệu quả. Phong trào bóng đá tại các trường này đang có sự phát triển nhanh. Những lần cọ xát gần đây cho thấy, Trường ĐH Cần Thơ không còn là "ông kẹ" của bóng đá khu vực. Khoảng cách về trình độ giữa các trường đang dần được rút ngắn. Cho nên, không có gì lạ khi HLV Châu Đức Thành dè chừng: "Bóng đá thì không thể nói trước được điều gì, các cầu thủ phải nỗ lực hết mình trong từng trận mới có thể giành chiến thắng. Tôi nghĩ năm nay các đội ngang tài ngang sức, đến trận đấu cuối cùng mới xác định được đội vào vòng chung kết".   Theo HLV Châu Đức Thành, yếu tố cốt lõi cần tập trung nhất của ĐH Cần Thơ là nắm bắt cơ hội ghi bàn, khắc phục hạn chế ở khâu dứt điểm DUY TÂN Trước sự tiến bộ của các đội bạn, HLV Châu Đức Thành nói đội Trường ĐH Cần Thơ đã có đấu pháp và đưa nhiều bài tập chiến thuật, yêu cầu cho các cầu thủ. Trong đó, cốt lõi nhất là nắm bắt cơ hội ghi bàn, khắc phục hạn chế ở khâu dứt điểm. Vị thuyền trưởng này đã rút ra bài học quý khi dẫn dắt đội tham gia VCK toàn quốc vào năm ngoái. Đó là các cầu thủ có chuyên môn, kỹ thuật không thua kém đôi bạn nhưng hạn chế trong khâu dứt điểm đã bỏ qua nhiều cơ hội ngon ăn trông thấy, dẫn đến những trận thua đáng tiếc. "Chúng tôi hài lòng với sự phối hợp nhịp nhàng, ăn ý giữa các cầu thủ. Nhưng các em vẫn còn phải rèn thêm sự bản lĩnh, sự tự tin, xử trí tình huống nhanh và đặc biệt là độ chính xác trong khâu dứt điểm. Chúng tôi rất quyết tâm khắc phục vấn đề này để đội có bộ mặt mới ngay trong vòng loại khu vực Tây Nam bộ", HLV Châu Đức Thành cho hay.    