 Hai trận cầu tại sân Hàng Đẫy và Nha Trang sẽ là tâm điểm của 4 trận đấu sớm vòng 11 V-League 2023-2024 diễn ra chiều tối nay 27.2.  Ở vòng đấu này, cuộc so tài giữa CLB Công an Hà Nội (CAHN) và CLB Thanh Hóa tại sân Hàng Đẫy nhận được sự quan tâm lớn của người hâm mộ. Bởi trong khi đội đương kim vô địch CAHN đang thăng hoa với 2 chiến thắng liên tiếp dưới thời HLV Kiatisak thì CLB Thanh Hóa hiện cũng có phong độ cực cao. Hai chiến thắng liên tiếp trước những đội bóng mạnh như CLB Hà Nội và CLB Hải Phòng cho thấy sức mạnh của đội bóng xứ Thanh cũng như tài thao lược của HLV Popov. Highlight CLB Sông Lam Nghệ An 0 - 1 CLB Công an Hà Nội | Vòng 10 V-League 2023-2024 CLB Thanh Hóa có chất lượng đội hình không phải hàng "sao", nhưng dưới bàn tay của HLV Popov, đội bóng này đang chứng tỏ họ có thể cạnh tranh sòng phẳng với các đội bóng "đại gia". Thậm chí, cách tổ chức, vận hành lối chơi của CLB Thanh Hóa được giới chuyên môn đánh giá cao nhất ở V-League 2023-2024 tính đến thời điểm này. Với phong độ ổn định của các cầu thủ nội như Nguyễn Thái Sơn, Lâm Ti Phông, Doãn Nhật Tân, Đinh Viết Tú cùng chân sút ngoại xuất sắc Rimario, HLV Popov đang đem lại cảm xúc thăng hoa cho người hâm mộ bóng đá xứ Thanh. CLB Thanh Hóa (trái) liệu có thể gây bất ngờ trên sân Hàng Đẫy? Minh Tú Trong khi đó, sau khi tiếp quản CLB CAHN, HLV Kiatisak cũng giúp đội bóng này có 2 chiến thắng liên tiếp trước CLB TP.HCM và đối thủ khó chơi SLNA ngay trên sân khách ở vòng 10. Có trong tay dàn cầu thủ toàn ngôi sao như Quang Hải, Tấn Tài, Văn Thanh, Nguyễn Filip… HLV Kiatisak đã phát huy chiến thuật kiểm soát bóng tấn công chủ đạo của mình. Vì thế, cuộc đối đầu giữa CAHN và Thanh Hóa được dự đoán là trận cầu đôi công hấp dẫn của 2 HLV ngoại có cùng triết lý bóng đá tấn công đẹp mắt. Ở nhóm cuối bảng, trận cầu thu hút sự quan tâm của người hâm mộ là trận "chung kết ngược" giữa CLB Khánh Hòa với LPBank HAGL trên sân 19/8 (Nha Trang). Hai đội bóng này đang đứng thứ 13 và 14 trên bảng xếp hạng V-League 2023-2024 nên đều muốn thoát khỏi vị trí "tử thần". Muốn vậy, họ buộc phải thắng đối thủ của mình. Highlight CLB HAGL 0 - 0 CLB Quảng Nam Vòng 10 V-League 2023-2024 Dù đã đưa HLV Vũ Tiến Thành về để cứu vãn tình thế ngặt nghèo, nhưng CLB LPBank HAGL vẫn chưa cho thấy một tín hiệu sáng sủa hơn. Tiền vệ thủ quân Nguyễn Tuấn Anh bị chấn thương nặng và được chẩn đoán phải nghỉ hết giai đoạn lượt đi. Đây là tổn thất lớn cho đội bóng phố núi vì lực lượng của họ vốn đã mỏng nay càng mỏng hơn, trong khi 2 cầu thủ ngoại là tiền vệ Martin và tiền đạo Jhon Cley đều gặp vấn đề. Nếu Martin bị chấn thương gối không thể thi đấu cho đội bóng phố núi từ đầu mùa thì Jhon Cley sẽ vắng mặt trận tới vì bị treo giò. Chính vì vậy, CLB LPBank HAGL đã gấp rút bổ sung 2 ngoại binh mới là tiền đạo Joao Vares và tiền vệ Gabriel Ferreira Dias. Trong đó, chân sút Joao Vares có thể hình rất tốt với chiều cao 1,87 m, từng chơi cho CLB Ponte Preta ở giải Serie B Brazil, sau đó đã được cho CLB Portimonense mượn thi đấu ở giải VĐQG Bồ Đào Nha. Trong năm 2023, anh khoác áo CLB Botafogo-SP đang chơi tại Serie B ở Brazil. Còn Gabriel Ferreira Dias có sở trường đá trung vệ, có chiều cao ấn tượng 1,90 m và từng chơi 14 trận ở Serie D Brazil. Hy vọng những sự bổ sung này sẽ giúp CLB LPBank HAGL tìm được điểm số trước đội chủ nhà.  Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.  