 Ngôi sao Lê Tấn Tịnh đã tỏa sáng đúng lúc bằng bàn thắng hiếm có, để góp công lớn mang về chiến thắng chung cuộc cùng 3 điểm quan trọng cho đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng trong ngày ra quân.  Chiều 28.2, đội Trường ĐH Thể dục thể thao (TDTT) Đà Nẵng chạm trán đội Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng (Trường ĐH SPKT Đà Nẵng), trong trận đấu khai màn vòng loại Duyên hải miền Trung, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024). Dù được đánh giá cao hơn, nhưng đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng đã nhập cuộc khá chật vật, chưa thực sự bắt nhịp được với trận đấu. Lê Tấn Tịnh là nhân tố trụ cột của đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng NHẬT THỊNH Khi thế trận đang rơi vào bế tắc, một khoảnh khắc ngôi sao của Lê Tấn Tịnh đã giúp đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng gỡ được nút thắt và vươn lên dẫn trước ở phút bù giờ hiệp 1. Đây là bàn thắng đầu tiên của vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung - giải TNSV THACO Cup 2024. Đặc biệt, pha lập công này thuộc dạng hiếm có trong bóng đá, khi xuất phát từ... chấm phạt góc. Phút 40+1, từ chấm phạt góc, Lê Tấn Tịnh đã thực hiện một cú sút thẳng đưa bóng đi cong vào khung thành để mở tỷ số cho đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng. Về bàn thắng đẹp mắt này, chân sút sinh năm 2002 cho biết anh đã thực hiện rất nhiều lần trong các buổi tập, trước khi áp dụng vào trận đấu. "Khi tập luyện, tỷ lệ sút trực tiếp thành bàn từ chấm phạt góc như vậy là không cao. Tuy nhiên, tôi vẫn quyết định thử và may mắn đã đưa được bóng vào lưới", Lê Tấn Tịnh chia sẻ. Tấn Tịnh (phải) hiện khoác áo CLB Hiếu Hoa Quahaco (Đà Nẵng) NHẬT THỊNH "Ngay khi bước đến chấm đá phạt góc, tôi đã có ý định sút trực tiếp vào khung thành. Trước khi đưa ra quyết định đó, tôi nghĩ rằng nếu có thể ghi bàn được thì sẽ giải tỏa rất nhiều, giúp cả đội chơi tốt hơn, cởi bỏ được tâm lý. Thực ra, những pha đá phạt góc cũng được xem là một cơ hội tốt để tìm kiếm bàn thắng, nhưng tôi đã liều lĩnh, quyết định đánh đổi cơ hội đó để thực hiện cú sút thẳng", thủ quân đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng nói thêm. Lê Tấn Tịnh chính là ngôi sao sáng nhất của đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng. Tiền vệ 22 tuổi này hiện thi đấu cho CLB Hiếu hoa Quahaco (Đà Nẵng), từng vô địch giải bóng đá 7 người Cúp quốc gia năm 2023. Từ sân 7 chuyển qua sân 11 người, Lê Tấn Tịnh cho rằng có cả những khó khăn và thuận lợi: "Không gian và thời gian thi đấu ở sân 7 và 11 người là khác nhau. Tuy nhiên, khi chơi sân 7, tôi thường chơi bóng nhỏ, tự tin cầm bóng nên khi qua sân 11 thì cũng tự tin cầm bóng hơn". Đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng đang dẫn đầu cuộc đua giành vị trí nhất nhóm A NHẬT THỊNH Với thắng lợi ở trận ra quân, đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng hiện đứng nhất nhóm A, nắm lợi thế lớn trong cuộc đua giành vé dự vòng chung kết ở TP.HCM. Trường ĐH TDTT Đà Nẵng còn 2 trận đấu, lần lượt gặp đội Trường ĐH Y Dược - ĐH Huế (ngày 1.3) và đội ĐH Huế (ngày 3.3).      