 Các đội bóng sinh viên Đà Nẵng vượt quãng đường hơn 100 km có mặt ở TP.Huế háo hức tập luyện, chờ đến giờ đá trận 'mở hàng'.  Lễ khai mạc vòng loại khu vực miền Trung - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO sẽ diễn ra tại SVĐ Trung tâm Văn hóa - thông tin và thể thao TP.Huế vào chiều mai 28.2. Chiều nay 27.2, Ban tổ chức (BTC) giải tổ chức buổi họp kỹ thuật với các đội tham dự vòng loại khu vực miền Trung.  Buổi họp kỹ thuật với các đội tham dự vòng loại khu vực miền Trung NHẬT THỊNH Tại cuộc họp, đại diện BTC và đội ngũ giám sát trận đấu, trọng tài Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), đại diện các đơn vị đã thống nhất các phương án đảm bảo an ninh, y tế... trên sân xuyên suốt vòng loại. Đặc biệt, đại diện Báo Thanh Niên đã phổ biến lại quy chế, điều lệ giải, giải đáp các thắc mắc về vấn đề chuyên môn cũng như công tác tổ chức giải. Vòng loại sẽ diễn ra trên SVĐ Trung tâm Văn hóa - thông tin và thể thao TP.Huế từ ngày 28.2, kéo dài đến ngày 4.3 với sự tranh tài của 8 đội bóng sinh viên. Bao gồm: đội chủ nhà ĐH Huế, Trường ĐH Y Dược - ĐH Huế, Trường ĐH Khoa học - ĐH Huế, Trường ĐH Luật - ĐH Huế, Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng, Trường ĐH TDTT Đà Nẵng, Trường ĐH Duy Tân. Đại diện đội bóng thắc mắc về vấn đề chuyên môn, sau đó được BTC giải đáp kỹ lưỡng NHẬT THỊNH Nhà báo Trần Quang Tuyến, Ủy viên BTC giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, cho biết vòng loại có 8 đội chia thành 2 bảng và có 12 trận đấu. Tất cả các trận đấu sẽ được livestream trên nền tảng của Báo Thanh Niên và một số đơn vị khác tiếp sóng trực tiếp. "Qua vòng loại khu vực, ở mùa giải năm 2023 diễn ra tốt đẹp và chọn ra các đội xuất sắc nhất bước vào vòng chung kết tại TP.HCM. Tiếp nối sự thành công đó, tôi hy vọng các đội dự giải mùa này sẽ thi đấu với tiêu chí fair-play, tuân thủ luật chơi, tôn trọng CĐV, tránh xa bạo lực sân cỏ, phát huy văn hóa bóng đá đúng với tinh thần sinh viên, thanh niên", nhà báo Trần Quang Tuyến nói. Nhà báo Trần Quang Tuyến, Ủy viên BTC giải phát biểu tại cuộc họp kỹ thuật NHẬT THỊNH Cũng theo đại diện BTC, để tổ chức thành công giải đấu, BTC yêu cầu các đội cần giữ thái độ bình tĩnh, đảm bảo tác phong thi đấu chuyên nghiệp, tinh thần thượng võ...  "Mong rằng cầu thủ các đội hãy giữ "cái đầu lạnh" để mang lại hình ảnh đẹp, sạch và trong sáng cho sân chơi bóng đá sinh viên. Đây cũng là dịp để sinh viên rèn luyện thái độ, tác phong và giữ hình ảnh đẹp của nhà trường tại sân chơi thể thao quy mô toàn quốc", nhà báo Trần Quang Tuyến nói thêm. Về vấn đề y tế, các trận đấu đều được đảm bảo có xe cứu thương và nhân viên y tế túc trực xuyên suốt trận đấu. "Trong suốt quá trình diễn ra giải đấu, nếu các thành viên trong đội, trọng tài… gặp bất kỳ sự cố nào về sức khỏe thì đều được lực lượng y tế có mặt kịp thời và hỗ trợ tốt nhất", đại diện BTC thông tin. Trước đó, sáng nay 27.2 các đội bóng tại TP.Đà Nẵng gồm Trường ĐH Duy Tân, Trường ĐH TDTT Đà Nẵng, Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng đã có mặt tại TP.Huế để chuẩn bị dự lễ khai mạc và sẵn sàng cho trận đầu tiên của vòng loại. Các đội bóng sinh viên tại TP.Đà Nẵng đã có mặt ở TP.Huế tập luyện trước ngày khai mạc vòng loại miền Trung NHẬT THỊNH Cùng các học trò tập luyện, làm quen SVĐ dưới thời tiết có mưa nhỏ, ông Nguyễn Tuấn Vũ (HLV đội bóng Trường ĐH Duy Tân) cho biết từ chiều 26.2 toàn đội đã có mặt tại TP.Huế để ổn định chỗ ở, chuẩn bị cho buổi tập luyện vào sáng nay 27.2. "Sáng nay được làm quen sân, tinh thần cả đội rất thoải mái. SVĐ Trung tâm Văn hóa - thông tin và thể thao TP.Huế được BTC sân đầu tư khang trang, cỏ xanh mướt… gây ấn tượng với các cầu thủ và ban huấn luyện. Cả đội được làm quen với sân bóng 1 buổi nên cảm thấy rất hài lòng", ông Vũ nhận định. Ông Nguyễn Tuấn Vũ (áo đỏ), HLV đội bóng Trường ĐH Duy Tân, hướng dẫn các học trò tập luyện tại SVĐ TP.Huế NHẬT THỊNH Chiều mai 28.2, trận đầu tiên của vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO khu vực miền Trung sẽ là cuộc chạm trán giữa 2 đội Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật và Trường ĐH TDTT Đà Nẵng. Ông Nguyễn Hữu Thịnh, HLV đội bóng Trường ĐH TDTT Đà Nẵng, cho biết thời tiết tại TP.Huế có mưa, tuy nhiên tinh thần đội bóng khắc phục khó khăn, tập luyện nghiêm túc để các cầu thủ cảm giác bóng tốt nhất trong trận ra quân. "Sáng hôm nay (27.2) Huế có mưa. Nhưng trời mưa để các em làm quen sân, biết cảm giác thi đấu trời mưa như thế nào. Hy vọng vào giải đấu thời tiết thuận lợi, giải thành công tốt đẹp, vì trời mưa trơn trượt sẽ dễ dẫn đến những chấn thương. Đến hôm nay học trò đã qua 2 tháng tập luyện. Tinh thần các em bây giờ rất tốt", ông Nguyễn Hữu Thịnh thông tin. Đội bóng Trường ĐH TDTT Đà Nẵng hào hứng tập luyện trước trận ra quân vào chiều mai 28.2 NHẬT THỊNH Hào hứng cùng cả đội tập luyện tại SVĐ Trung tâm Văn hóa - thông tin và thể thao TP.Huế, cầu thủ Lê Tấn Tịnh (đội trưởng đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng) cho biết sau thời gian dài tập luyện và đá giao hữu với đội bóng chuyên nghiệp như U.19 SHB Đà Nẵng, các cầu thủ đã học hỏi được nhiều kinh nghiệm thi đấu và khắc phục lỗi thường mắc phải. Cầu thủ Lê Tấn Tịnh cho biết tinh thần toàn đội quyết tâm giành tấm vé vào chơi ở trận chung kết tổ chức tại TP.HCM NHẬT THỊNH  