 V-League 2023-2024 đang diễn ra khá hấp dẫn với các cuộc cạnh tranh ngôi đầu cũng như cố gắng thoát khỏi vị trí cuối bảng xếp hạng của các đội. Ở vòng đấu thứ 11 diễn ra cách đây vài ngày, những trận đấu như CLB Nam Định gặp CLB Hà Nội hoặc CLB TP.HCM gặp CLB Bình Định đã mang đến cho khá giả những giây phút kịch tính với các màn lội ngược dòng ấn tượng.  Diễn biến các trận đấu trên tại V-League lẽ ra có thể giúp ban huấn luyện đội tuyển VN yên tâm hơn trong đợt tập trung vào giữa tháng 3 này, thế nhưng thực tế không phải vậy. Bởi kể từ lượt trận thứ 9 đến nay, diễn biến trên sân cho thấy dàn cầu thủ từng dự Asian Cup 2023 của HLV Troussier đang đánh mất phong độ tại CLB của mình. Điển hình là các cầu thủ của Thể Công Viettel như Thanh Bình, Tuấn Tài, Tiến Anh (hàng hậu vệ), Khuất Văn Khang (tiền vệ) đều chơi dưới sức, khiến CLB họ đang khoác áo trải qua 5 trận thua liên tiếp, cột mốc kém cỏi nhất trong 5 năm qua, để rơi xuống nhóm nguy hiểm trên bảng xếp hạng. Thanh Bình (trái) chưa có được phong độ tốt nhất trong màu áo CLB Thể Công Viettel Minh Tú Các cầu thủ CLB Hà Nội như Hùng Dũng, Duy Mạnh… cũng đang gặp vấn đề ở những trận đấu vừa qua khi chưa có được phong độ tốt nhất. Tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh của LPBank HAGL bị chấn thương nặng phải nghỉ thi đấu dài hạn, còn tiền đạo trẻ Nguyễn Đình Bắc đang bị ban huấn luyện đội Quảng Nam kỷ luật không cho ra sân 3 vòng đấu gần nhất. Đây đều được xem là những cầu thủ chủ chốt của HLV Troussier tại Asian Cup 2023 vừa diễn ra hồi đầu năm. Trong khi đó, những cầu thủ hiện giữ phong độ tốt lại không nhiều, chỉ có Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Filip (CLB Công an Hà Nội); Văn Toàn (CLB Nam Định); Nguyễn Thái Sơn (CLB Thanh Hóa); Tuấn Hải (CLB Hà Nội)… Nên nhớ, sau khi khép lại Asian Cup 2023, HLV Troussier từng nhắn nhủ các học trò phải rút ra được những bài học và khẳng định được bản thân ở đấu trường V-League. Mỗi thành viên luôn phải nỗ lực cao nhất nhằm đảm bảo phong độ, sẵn sàng tập trung lên đội tuyển. Nhưng tất cả đã diễn ra không theo ý muốn của ông. Hiện trạng này rõ ràng là bài toán nan giải đối với HLV Troussier khi chỉ còn 3 tuần sẽ diễn ra 2 trận đấu quan trọng với Indonesia tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026. Nếu các cầu thủ "con cưng" không cải thiện, ông Troussier sẽ rơi vào tình thế rất khó khăn trong cuộc đối đầu với HLV Shin Tae-yong, người hiểu ông quá rõ trong những lần đối đầu trước đây. Dù HLV Troussier luôn đề cao tính tập thể hơn là lối chơi cá nhân trong chiến thuật mà ông áp dụng cho đội tuyển VN, nhưng với phong độ đi xuống của nhiều cầu thủ chủ chốt như vậy, lối chơi của vị HLV người Pháp càng khó thực hiện hơn. Trong tình thế này, những "cựu thần" thời HLV Park Hang-seo nhưng thường bị ông Troussier "nhốt" trên băng ghế dự bị như Hồ Tấn Tài, Vũ Văn Thanh, Nguyễn Quang Hải… lại được xem là những quân bài có thể giúp ông thầy người Pháp giải bài toán khó trong 2 trận gặp Indonesia sắp tới. Bởi những cầu thủ này đều đang có phong độ rất tốt tại V-League. Chỉ có điều, không biết HLV Troussier có chịu sử dụng những quân bài này hay không...