 Theo tờ Le Parisien, Tổng thống Pháp, ông Emmanuel Macron đã mời tiền đạo Kylian Mbappe tham dự tiệc chiêu đãi tại Điện Elysee trong chuyến thăm của Tiểu vương Qatar, Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani, ngày 27.2.  CLB PSG với Mbappe đang thi đấu, do giới chủ từ Qatar đầu tư và điều hành đã 13 năm qua. Chủ tịch đội bóng thành Paris, ông Nasser Al-Khelaifi là một thành viên trong gia đình Hoàng gia Qatar. Ông Nasser Al-Khelaifi cũng tham gia cuộc tiếp đón Tiểu vương Qatar, Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani trong chuyến thăm nước Pháp tuần này. Tổng thống Pháp, ông Emmanuel Macron (phải) từng thuyết phục Mbappe ở lại PSG cách đây 2 năm AFP Sự kiện này được báo chí Tây Ban Nha theo sát, vì lý do chỉ liên quan đến bóng đá. Đó là việc tiền đạo Mbappe có được Tổng thống Pháp, ông Emmanuel Macron và Tiểu vương Qatar, Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani một lần nữa thuyết phục ở lại CLB PSG hay không. Cách đây 2 năm, từ sự tác động của Chủ tịch CLB PSG, ông Nasser Al-Khelaifi, hai vị lãnh đạo trên đã thuyết phục tiền đạo Mbappe thay đổi quyết định vào giờ chót không đến CLB Real Madrid. Thay vào đó, anh đã chọn tiếp tục ở lại PSG và ký hợp đồng gia hạn 2 năm đến tháng 6 tới đây sẽ kết thúc (không kích hoạt điều khoản tự động gia hạn năm kế tiếp). Mbappe gần đây đã xác định chia tay PSG và sẽ chọn đến Real Madrid một lần nữa, khi hợp đồng hết hạn ngày 30.6 tới. Thế nhưng, khi mọi sự được xem đã gần như hoàn tất, chỉ chờ đúng thời điểm sẽ xác định thương vụ ngôi sao 25 tuổi người Pháp gia nhập đội bóng chủ sân Bernabeu diễn ra, thì xảy ra sự kiện Tổng thống Pháp, ông Emmanuel Macron lại mời Mbappe đến Điện Elysee. Mbappe liệu sẽ lại thay đổi ý định một lần nữa? AFP "Sẽ phải chờ xem lần gặp này ông Macron và Tiểu vương Qatar có tiếp tục thuyết phục Mbappe nữa hay không. Dù thế nào, CLB Real Madrid cũng sẽ có lý do để lo lắng. Việc Mbappe có thay đổi ý định một lần nữa hay không, thật sự rất khó suy đoán. Cầu thủ này đã từng phá vỡ cam kết với Real Madrid, khi tưởng chừng mọi thứ đã gần như hoàn tất", tờ Marca (Tây Ban Nha) bày tỏ. "Vào mùa hè năm nay, Paris sẽ tổ chức kỳ Olympic 2024. Tham dự tiệc chiêu đãi của Tổng thống Pháp, ngoài Mbappe còn có Thị trưởng Paris, Anne Hidalgo và Amelie Oudea-Castera, người đứng đầu Bộ Thể thao và Giáo dục trong chính phủ Pháp. Sẽ có nhiều sự liên quan, trong đó việc Mbappe dự Olympic 2024 hay không, cũng có thể quyết định cho khả năng cầu thủ này ở lại PSG hay đến Real Madrid vào mùa hè năm nay", tờ Marca chia sẻ.