 Đội tuyển futsal Việt Nam (VN) do HLV trưởng người Argentina Giustozzi Diego Raul dẫn dắt sẽ phải vào đến bán kết giải futsal châu Á 2024 mới lấy được vé dự World Cup.  VCK futsal châu Á 2024 diễn ra tại Thái Lan từ ngày 17 - 28.4 cũng là vòng loại của VCK World Cup. Ở vòng bảng, đội quân của HLV Giustozzi Diego Raul gặp thách thức lớn khi đối đầu với chủ nhà Thái Lan cùng Trung Quốc và Myanmar. Tại bảng đấu này, đội futsal Thái Lan mạnh nhất nên chắc chắn sẽ cầm vé đi tiếp, vì vậy chúng ta phải cạnh tranh với đội Trung Quốc và Myanmar để giành chiếc vé còn lại. Đội futsal VN từng thắng đội tuyển futsal Trung Quốc 4-1 ở trận giao hữu năm 2016, nhưng hiện tại đối thủ này đã có rất nhiều sự thay đổi tiến bộ vượt bậc với các cầu thủ cao to, thể lực sung mãn và kỹ thuật tốt. Vì thế, thầy trò HLV Giustozzi Diego Raul không thể chủ quan. Đội futsal Myanmar nhiều lần gây khó dễ cho chúng ta nhưng với trình độ hiện tại, mục tiêu chiến thắng không nằm ngoài tầm với của ta. HLV trưởng và các học trò  Đội tuyển futsal tập luyện buổi đầu tiên ngày 11.3 KHÁNH CHÂU Tuy nhiên khó khăn không nhỏ với đội tuyển futsal VN lúc này khi một số trụ cột đã chia tay, chỉ còn vài gương mặt gạo cội như Châu Đoàn Phát, Phạm Đức Hòa, Hồ Văn Ý… Các cầu thủ khác đều khá trẻ và thiếu kinh nghiệm thi đấu quốc tế nên HLV Giustozzi Diego Raul sẽ cần thời gian để rèn giũa trình độ, gắn kết tất cả thành một khối thống nhất, ăn ý, hiệu quả. Nhận định về bảng đấu, HLV Giustozzi Diego Raul nhấn mạnh: "Thái Lan là ứng cử viên nặng ký, họ lại có ưu thế sân nhà, nên rất đáng gờm. Tôi đánh giá rất cao trình độ của đội tuyển futsal Thái Lan. Đội Trung Quốc và Myanmar đều có sự tiến bộ nhanh chóng trong thời gian gần đây, nên chúng tôi phải quan sát kỹ lối chơi của các đội bóng này để có chiến thuật hợp lý, phù hợp nhất. Các đội đều rất mạnh, nhưng chúng tôi có sự chuẩn bị tốt và sẽ giải quyết từng trận một cách tốt nhất. Sắp tới, đội futsal VN sẽ thử lửa ở giải giao hữu quốc tế cùng các đối thủ chất lượng như đội futsal Iran, Ma Rốc. Hy vọng qua những trận đấu rất bổ ích này, học trò của tôi sẽ rút ra được nhiều bài học quý giá". Thủ môn Hồ Văn Ý (áo xanh)  Tập luyện miệt mài  Nếu đoạt được vé tham dự World Cup 2024, đây sẽ là lần thứ 3 liên tiếp đội tuyển futsal VN tham dự đấu trường lớn nhất thế giới này. Hai lần trước vào năm 2016 và 2020, đội tuyển futsal VN đều bước qua vòng bảng vào đến vòng 16 đội. "Công việc của chúng tôi trong đợt tập trung lần này là tiếp tục những gì chuẩn bị trong 2 năm qua. Từng cá nhân cầu thủ phải làm tốt hơn nữa để chúng ta có đội bóng mạnh, đủ sức đối đầu với các đội hàng đầu châu Á", HLV Giustozzi Diego Raul khẳng định.