 CLB HAGL vẫn chưa biết mùi chiến thắng dưới thời tân HLV Vũ Tiến Thành khi hòa 2, thua 1 trong 3 trận gần nhất tại V-League 2023 - 2024.  Sau 11 vòng ở V-League 2023 - 2024, HAGL vẫn chôn chân ở đáy bảng xếp hạng. Dù mùa giải này được dự báo sẽ rất khó khăn cho đội bóng phố núi với lực lượng nội binh non nớt, ngoại binh kém chất lượng, nhưng việc chỉ thắng 1 trong số 12 trận đầu mùa (tính cả V-League và Cúp quốc gia) vẫn là thành tích thất vọng với đội bóng mà mới 3 năm trước thôi, vẫn còn chễm chệ ở ngôi đầu V-League. Đến nay, chiến thắng duy nhất của HAGL ở V-League 2023 - 2024 diễn ra trước CLB Hà Nội ở vòng 8, ngay trước khi giải đấu tạm nghỉ. Đó là trận đấu đặc biệt khi HAGL có "song tướng" Vũ Tiến Thành và Kiatisak Senamuang. Cả hai đã phối hợp làm cả khâu chiến thuật lẫn tinh thần cho cầu thủ, để rồi một HAGL thực dụng, chặt chẽ đã đánh bại đương kim á quân Hà Nội với những pha phản công rất sắc. HAGL (áo xanh) chưa thể thắng dù đã có những viện binh như Huỳnh Tấn Tài VPF Tuy nhiên, phong độ lại theo chiều hướng đi xuống khi HLV Kiatisak rời đi, còn HLV Vũ Tiến Thành tiếp quản băng ghế chỉ đạo cho thấy: chiến thắng trước CLB Hà Nội chỉ là hiệu ứng nhất thời.  Khi mới được bổ nhiệm vào ghế huấn luyện, ông Vũ Tiến Thành chia sẻ với Thanh Niên: "Cầu thủ HAGL còn nhiều điều phải chỉnh sửa, cả về lối chơi, tinh thần lẫn độ dày kinh nghiệm". Từng có kinh nghiệm đưa CLB Sài Gòn về ba ở V-League 2020 và giúp CLB TP.HCM trụ hạng tại V-League 2022, 2023, HLV Vũ Tiến Thành muốn xây dựng lối chơi chặt chẽ, kỷ luật với khối đội hình khép chặt hơn, chủ trương đá phòng ngự phản công. Cựu HLV CLB TP.HCM cũng có thói quen tính toán kỹ cho từng trận. Trận nào cố lấy 3 điểm, trận nào 1 điểm.  3 trận đầu dưới thời ông Thành, khâu phòng ngự được đảm bảo khi HAGL chỉ lọt lưới 1 lần. Tuy nhiên, phong độ kém của hàng công mới đáng nói, khi các cầu thủ không ghi được bàn thắng nào, dẫn đến chưa thể "thoát đáy".  HAGL chỉ ghi 2 bàn trong 6 trận gần nhất VPF Dù vậy, lịch thi đấu ủng hộ HAGL. Trong 6 trận tới, ngoại trừ trận gặp Thanh Hóa, các trận còn lại gặp CLB TP.HCM (sân nhà, vòng 13), CLB Khánh Hòa (sân nhà, vòng 14), CLB Quảng Nam (sân khách, vòng 15), CLB Thể Công Viettel (sân khách, vòng 16) và SLNA (sân nhà, vòng 17), đều là những trận HAGL có thể tính toán lấy từ 1 đến 3 điểm. Trong bối cảnh cực kỳ khó khăn, HAGL nhận tiếp viện tới 5 cầu thủ. 5 viện binh gồm thủ môn Bùi Tiến Dũng, hậu vệ Trần Quang Thịnh, tiền vệ Huỳnh Tấn Tài cùng bộ đôi Joao Vares và Gabriel Dias (đều đá tấn công) giúp HAGL tăng cường đáng kể về chuyên môn. Trong đó, thủ môn Bùi Tiến Dũng hòa nhập nhanh với những pha cứu thua giúp HAGL rời sân 19 tháng 8 của CLB Khánh Hòa với 1 điểm, còn Joao Vares chơi khá xông xáo. Với quãng nghỉ sau vòng 13, HAGL sẽ có thêm thời gian để viện binh hòa nhập. HAGL lúc này cần cải thiện khâu ghi bàn (tịt ngòi 5 trong 6 trận gần nhất). Các cầu thủ cũng phải máu lửa hơn. Khó khăn cho HLV Vũ Tiến Thành, là vừa phải làm khâu chuyên môn (xây dựng phương án tấn công), vừa thúc đẩy lại tinh thần. Nhưng khi mùa giải còn dài, HAGL vẫn có nguyên cơ hội vực dậy HLV Vũ Tiến Thành CLB HAGL Chuyên gia Đoàn Minh Xương đánh giá: "Vấn đề của HAGL không phải bây giờ mới xuất hiện, mà đã tích tụ từ lâu. Đội bóng không được đầu tư thỏa đáng, nên chất lượng cầu thủ không cao. Tuy nhiên, cuộc đua trụ hạng vẫn xuôi theo chiều hướng có lợi cho HAGL, bởi vẫn có những đội khá "đuối", trong đó có CLB Khánh Hòa. Ngoài ra, HAGL đã có những viện binh đến kịp thời để vực dậy". Ông Xương nhận định thêm: "Tôi cho rằng HLV Vũ Tiến Thành có lối chơi phòng ngự chặt chẽ, giỏi ứng biến với hoàn cảnh, không phải mẫu HLV đá theo triết lý như Chu Đình Nghiêm hay Phan Thanh Hùng. Dù vậy để đá linh hoạt như thế, HLV Vũ Tiến Thành phải có ngoại binh giỏi. Mùa 2020, CLB Sài Gòn của ông Thành bay cao nhờ có những ngoại binh tốt như Geovane Magno hay Pedro Paulo.  Còn với HAGL hiện tại, HLV Vũ Tiến Thành có thể không thua, nhưng để thắng thế nào là cả vấn đề. Ông Thành có kinh nghiệm, nhưng HAGL cần nhiều hơn thế để thắng, bởi muốn thắng thì phải ghi bàn, mà HAGL hiện tại đâu đủ sức "đè ngửa" đối thủ ra để đá được. Khó khăn, nhưng HAGL đã có ngoại binh mới rồi, đội bóng này sẽ rất đáng chờ đợi. Quãng nghỉ tới của V-League sẽ rất có lợi cho HAGL để đội bóng này vực dậy".  Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.