 Ngay trong lần đầu dự vòng loại phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024), đội Trường ĐH Phenikaa đã gây sốc khi đánh bại đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội.  Khi lá thăm gọi tên đội Trường ĐH Phenikaa ở nhóm 3 vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, nhiều người tin rằng thầy trò HLV Trần Hữu Trung khó rời giải với dù chỉ 1 điểm.  Bởi trong khi đội Trường ĐH Phenikaa là cái tên mới toanh ở "trận địa" bóng đá sân 11, đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội từng nhiều lần tham gia các giải đấu bóng đá học đường, có thành tích đáng kể như từng giành ngôi nhì toàn thành phố, hay vào bán kết toàn quốc.  Dù vậy, sân chơi bóng đá sinh viên luôn có chỗ cho bất ngờ. Với chiến thuật hợp lý cùng tinh thần quyết tâm, đội Trường ĐH Phenikaa đã thắng đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội với tỷ số 1-0.  Đội Trường ĐH Phenikaa có chiến thắng quan trọng ĐỘC LẬP Đến lúc này trong số 9 đội bóng dự vòng loại, mới có 4 đội được hưởng cảm giác chiến thắng. Đó là đương kim á quân Trường ĐH Thủy Lợi, Trường ĐH TDTT Bắc Ninh, Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội, đều là những đội bóng mạnh hàng đầu cả nước (không chỉ riêng khu vực phía bắc), và đội còn lại chính là Trường ĐH Phenikaa.  Trong cuộc đối đầu với đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội, đội Trường ĐH Phenikaa đã trình diễn lối chơi "biết mình biết người". Lùi sâu đội hình để phòng ngự, kèm người chặt chẽ ở các tình huống bóng bổng. Khi giành lại quyền kiểm soát, đội Trường ĐH Phenikaa không phá bóng an toàn, mà ưu tiên phối hợp bóng ngắn để tổ chức phản công.  Đó là lối chơi HLV Trần Hữu Trung đã rèn kỹ cho cầu thủ trước khi bước vào giải đấu này. "Đội Trường ĐH Phenikaa đã tập luyện từ cuối năm ngoái. Chúng tôi lên đấu pháp và mục tiêu cụ thể cho từng trận một. Trong đó với trận gặp đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội, mục tiêu của chúng tôi là 3 điểm.   Đội Trường ĐH Phenikaa (áo đỏ) "ghi điểm" với lối chơi kỷ luật và quyết tâm ĐỘC LẬP Dù phong độ, thể lực hay sức bền của các cầu thủ đến từ khối ngành kinh tế, ngoại ngữ... của Trường ĐH Phenikaa chỉ ở mức trung bình, nhưng chúng tôi có cách tiếp cận hợp lý, biết mình biết người nhưng cũng có phong cách chơi của riêng mình", HLV Trần Hữu Trung chia sẻ. Để chuẩn bị cho vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024, đội Trường ĐH Phenikaa đã duy trì tập luyện 4 buổi 1 tuần, với 2 buổi tập sân 7 để rèn kỹ thuật và khả năng phối hợp nhóm, cùng 2 buổi tập sân 11 để rèn cự ly đội hình.  "Chúng tôi hiểu rằng dù đã đạt thành tích ở sân 5 hay sân 7, nhưng việc thi đấu ở sân 11 là câu chuyện rất khác. Sân 11 có khác biệt đặc trưng về cự ly đội hình, khoảng cách giữa các tuyến, đòi hỏi nhiều hơn ở cầu thủ, nên đội Trường ĐH Phenikaa phải chuẩn bị rất kỹ càng", HLV Trần Hữu Trung đánh giá thêm. Màn thể hiện ở trận ra quân minh chứng cho quá trình chuẩn bị nghiêm túc của đội Trường ĐH Phenikaa. Rõ ràng dù phải nằm ở bảng đấu khó, nhưng đội tân binh của giải đấu không buông xuôi, mà lên kế hoạch bài bản, chuyên nghiệp.  Tân binh Phenikaa sẽ tiếp tục gây bất ngờ? ĐỘC LẬP Những bước chạy bền bỉ để gây áp lực đến phút cuối cùng (bàn thắng của đội Trường ĐH Phenikaa được ghi ở phút 78) cũng cho thấy, các học trò của HLV Trần Hữu Trung đã chuẩn bị nền tảng thể lực rất tốt, phân phối sức lực hợp lý. Khác với những đội bị ngợp trong lần đầu dự giải, đội Trường ĐH Phenikaa đã cho thấy, đội bóng này rất có tiềm năng vươn tầm. "Trận cuối gặp đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội, với chúng ta chỉ có thắng hoặc thua. Đừng nghĩ đến chuyện thủ hòa", ban huấn luyện đội Trường ĐH Phenikaa dặn dò cầu thủ.  Vào 14 giờ ngày 2.3, đội Trường ĐH Phenikaa sẽ đá trận quyết định tranh ngôi đầu nhóm 3 với đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội.     