 Thể thao Việt Nam vừa nhận tin không vui khi nhà vô địch aerobic châu Á Trần Thị Hà Vi bị tước HCV và bị cấm thi đấu trong 2 năm vì đã sử dụng doping.  Tháng 9.2023, Trần Thị Hà Vi đã giành HCV giải vô địch aerobic châu Á nội dung đơn nữ tại Mông Cổ. Sau khi thi đấu, cô đã được Ban tổ chức giải đưa đi kiểm tra doping (quy định của các giải, VĐV giành thành tích cao luôn được thử doping qua nước tiểu). Kết quả xét nghiệm mẫu thử A và B của Trần Thị Hà Vi đều cho cùng một kết quả là dương tính với chất cấm trong thể thao. Trần Thị Hà Vi Ngành thể thao đã thực hiện các quy trình có liên quan, dừng tất cả các hoạt động của VĐV sinh năm 2001 này và không khen thưởng. Liên đoàn Thế dục thế giới và Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA) đã phạt nặng nữ VĐV này: Cấm thi đấu 2 năm, kể từ ngày WADA kết luận Hà Vi dính doping – ngày 15.11.2023. Như vậy, Hà Vi sẽ không được phép tham gia bất kỳ giải đấu nào cho đến hết ngày 15.11.2025  Được biết, tháng 7.2023, Trần Thị Hà Vi bị viêm đường tiết niệu và cô đã uống thuốc điều trị mà không báo cáo. Đến tháng 9.2023 (trước thời điểm thi đấu tại giải châu Á), cô đã uống thêm một loại trà thảo mộc để chữa bệnh. Có thể trong loại trà này cũng có chất cấm trong thể thao. Đây là bài học đắt giá cho VĐV Việt Nam bởi nếu sử dụng thuốc không đúng, có thể dính doping bất cứ lúc nào. 