 Tối 11.3, nữ võ sĩ Nguyễn Thị Kim Ánh mang về cho đoàn thể thao Việt Nam tấm vé thứ 5 tham dự Olympic Paris sau khi vượt qua tứ kết hạng cân 54 kg nữ tại vòng loại Olympic diễn ra ở Busto Arsizio (Ý).  Trước khi giành quyền vào tứ kết cũng là trận đấu quyết định tấm vé dự Olympic Paris 2024, Võ Thị Kim Ánh lần lượt đánh bại Almanzar Estefani (CH Dominica), Hanna Lakotar (Hungary). Ở tứ kết hôm nay, Kim Ánh tiếp tục thăng hoa bằng chiến thắng 5-0 trước Islem Ferchichi (Tunisia) sau 3 hiệp đấu.  Niềm vui lớn của Kim Ánh      Kim Ánh (giữa) đoạt vé tham dự Olympic Paris 2024 "nóng hổi" từ Ý NVCC Thắng lợi thuyết phục giúp nữ võ sĩ sinh năm 1997 đoạt tấm vé đầu tiên cho môn quyền anh Việt Nam tham dự Olympic Parsi 2024. Kim Ánh cùng với Nguyễn Thị Tâm là 2 gương mặt được kỳ vọng của đội tuyển quyền anh Việt Nam trong việc săn vé dự Olympic Paris lần này. Nguyễn Thị Tâm vừa trở lại sau chấn thương nên chưa có được phong độ tốt nhất còn Kim Ánh đang có phong độ cao. Năm 2022, cô từng đánh bại hàng loạt đối thủ mạnh để vô địch giải quyền anh Thái Lan mở rộng.  Với tấm vé dự Olympic, Kim Ánh được Liên đoàn quyền Anh Việt Nam thưởng nóng 50 triệu đồng. Kim Ánh (trái) xuất sắc giành vé tham dự Olympic Paris 2024 ASBS Các võ sĩ còn lại của quyền anh Việt Nam gồm Nguyễn Thị Tâm (hạng 50kg nữ), Hà Thị Linh (60kg nữ), Hoàng Ngọc Mai (66kg nữ), Lưu Diễm Quỳnh (75kg nữ) thi đấu chưa thành công ở vòng loại Olympic Paris tại Ý lần này vẫn còn cơ hội tại vòng loại tại Thái Lan vào tháng 5 tới. Như vậy đến thời điểm này, đoàn thể thao Việt Nam đã có 5 gương mặt đoạt vé tham dự Olympic Paris vào tháng 7 tới là Nguyễn Thị Thật (môn xe đạp), Nguyễn Huy Hoàng (bơi) Trịnh Thu Vinh, Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng) và Võ Thị Kim Ánh (quyền anh).  