 Cristiano Ronaldo bất ngờ xuất hiện tại buổi họp báo trước trận Al Nassr gặp lại Al Ain (UAE) tại lượt về vòng tứ kết giải AFC Champions League lúc 2 giờ ngày 12.3. Anh đã cố gắng giải thích về những sự cố vừa qua.  Ở trận lượt đi Al Nassr thua Al Ain với tỷ số 0-1 trên sân khách, Ronaldo bị treo giò 1 trận và phạt tiền 2.500 euro vì có hành động phản cảm khi phản đối CĐV đối thủ. Tuy nhiên, danh thủ người Bồ Đào Nha có vẻ không phục án phạt, khi lại lên tiếng phân trần về sự cố vừa qua. Ronaldo AFP "Vì tôi là con người và không có gì là hoàn hảo, cuộc sống vốn có nhiều sai lầm nhưng tốt hơn hết hãy hạn chế những sai lầm để trở nên tốt đẹp hơn. Một số người kém hiểu biết về mọi việc, nên hành động của tôi không phải lúc nào cũng được hiểu đúng. Những gì tôi đã làm trước đây và những gì tôi bị trừng phạt đã bị hiểu lầm", Ronaldo bày tỏ. "Tôi tôn trọng đất nước nơi tôi đang sinh sống và cách cư xử đó là bình thường ở châu Âu. Đôi khi việc quá cảm xúc với trận đấu và sự nhiệt tình khiến bạn mắc sai lầm. Ai không mắc sai lầm? Nhưng tôi không cố ý làm điều gì sai trái", Ronaldo giải thích. Anh nhấn mạnh: "Tôi rất hạnh phúc khi được đến thi đấu ở Ả Rập Xê Út. Và tôi cũng rất vui khi được khoác áo CLB Al Nassr. Đối với tôi, cho đến nay, mùa giải của Al Nassr rất tích cực. Chúng tôi vẫn đang có cơ hội ở tất cả các giải đấu". "Tuy nhiên, tôi không thể hứa hẹn nhiều. Ngày mai là một trận đấu rất quan trọng và chúng tôi biết điều đó. Chúng tôi đã chuẩn bị và hy vọng. Đây sẽ là một đêm tuyệt vời cho những người hâm mộ của Al Nassr. Thông điệp của tôi gửi tới mọi CĐV Al Nassr là hãy ở bên chúng tôi. Chúng tôi rất tự tin vào bản thân và chúng tôi có thể tiến một bước dài tới bán kết", Ronaldo chia sẻ. Ronaldo hy vọng lật ngược thế cờ cho Al Nassr trước Al Ain AFP Ronaldo và Al Nassr đang trải qua chuỗi trận đấu thất vọng. Danh thủ người Bồ Đào Nha tịt ngòi 2 trận gần đây, còn đội bóng có trận thứ 3 không biết đến mùi chiến thắng (1 hòa, 2 thua). Tại giải Saudi Pro League, Al Nassr đang bị kình địch Al Hilal gia tăng cách biệt lên 12 điểm. Hy vọng của họ trên thực tế chỉ còn ở đấu trường AFC Champions League, nhưng Ronaldo và đồng đội phải lật ngược được tình thế đang thua Al Ain (0-1) trong trận lượt về lúc 2 giờ ngày 12.3 trên sân nhà. Ngoài các giải đấu này, Ronaldo có thể trông đợi cơ hội vô địch ở các giải đấu cúp khác ở Ả Rập Xê Út là King Cup và Super Cup. Nhưng đây là 2 giải đấu Al Nassr cũng nhiều khả năng đụng độ kình địch Al Hilal rất mạnh trong cuộc đua vô địch. 