 HLV Popov đã phủ nhận thông tin ông sẽ chia tay đội bóng xứ Thanh sau mùa giải 2023 - 2024. Tháng 5 tới, giữa ông Popov và lãnh đạo CLB Thanh Hóa sẽ ngồi lại với nhau để bàn về tương lai khi hợp đồng giữa đôi bên hết hạn.  Chiều 2.3, đội Thanh Hóa tiếp đón đội HAGL trong khuôn khổ vòng 12 V-League 2023 – 2024. Thầy trò HLV Popov rất cần một chiến thắng để quên đi trận thua đội Công an Hà Nội ở vòng đấu trước. Các cầu thủ đội HAGL ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới đội Thanh Hóa MINH HOÀNG Trong khi đó, HAGL đang vào thế chân tường, một trận thắng sẽ giúp cho đội bóng phố núi nuôi hy vọng thoát khỏi nhóm cuối bảng xếp hạng. Tuy nhiên, sai lầm của thủ môn trong hiệp 1 khiến đội bóng xứ Thanh mất lợi thế khi bước vào hiệp 2. Sang hiệp 2, đội Thanh Hóa được hưởng phạt đền và có bàn gỡ hòa, nhưng không lâu sau đó, từ một pha bóng cố định, HAGL đã có bàn nâng tỷ số lên 2 - 1 và đây cũng là kết quả của trận đấu. Các cầu thủ đội Thanh Hóa ăn mừng sau khi ghi bàn gỡ hòa MINH HOÀNG Sau trận đấu, HLV Vũ Tiến Thành của HAGL nhận định đây là trận đấu hay, đôi bên đều chơi rất quyết liệt. "Chúng tôi biết rằng ở thời điểm này gặp đội Thanh Hóa là rất khó khăn. Trận này, ngoài Minh Vương, Ngọc Quang, chúng tôi chủ yếu là các cầu thủ trẻ. Tuy nhiên, với chúng tôi đây là trận đấu hay và chúng tôi may mắn hơn nên đã giành chiến thắng", HLV Vũ Tiến Thành cho hay. Ông Thành cũng cho biết, trước trận đấu ông đã trao đổi với cầu thủ về vị trí xếp hạng của đội bóng, và chỉ có chiến thắng ở vòng đấu thứ 12, và sau đó là hạ gục đội TP.HCM thì thứ hạng đội bóng mới được cải thiện. HLV Vũ Tiến Thành trả lời họp báo sau trận đấu MINH HẢI "Chúng tôi xác định việc quan trọng nhất là bảo vệ khung thành trước đã và nền tảng thể lực tốt thì mới giải quyết được vấn đề. Chúng tôi kém may mắn ở những trận trước, dù kiểm soát bóng nhiều hơn. Còn trận này kiểm soát bóng ít hơn nhưng lại giành chiến thắng. Tôi nghĩ, để đội bóng có tính ổn định thì phải xây dựng hàng phòng ngự. Đó cũng là phương châm của chúng tôi. HAGL trước đây ghi bàn cũng dễ mà lọt lưới cũng dễ. Nhưng tôi là người thích thách thức, nên khi được mời về dẫn dắt đội bóng HAGL tôi rất thích. Đây là đội bóng tôi thấy thích nhất  trong 5 năm trở lại đây". Khi PV hỏi đến những bất đồng giữa HLV Vũ Tiến Thành với HLV Popov trước đây, ông Thành cho rằng: "HLV bất đồng với nhau là bình thường. Tôi thấy ông ấy và tôi có tính cách giống nhau. Tôi chưa từng nghĩ về chuyện cũ với ông Popov. Còn với đội bóng của tôi hiện tại, tôi từng xem xét kỹ trước khi về dẫn dắt HAGL và nhận thấy đội phòng ngự rất kém. Ngày hôm nay tôi còn phải cấm cầu thủ chuyền ngang. Về bố trí phòng ngự, tôi bố trí 4 người thay vì 5 người như trước đây". Dù thua trận, nhưng HLV Popov của đội Thanh Hóa lại không trách cứ ai và cho rằng các học trò của ông đã chơi tốt. "Hôm nay chúng tôi thua trận, chúng tôi gặp nhiều tình huống sai lầm. Chúng tôi thi đấu tốt, nhưng không tận dụng được những tình huống dứt điểm, nhưng đây là một phần trong bóng đá. Thời điểm này cực kỳ khó khăn, về cầu thủ, tất cả mọi cái. Chúng tôi biết điều đó, nhưng các cầu thủ đã chơi hết khả năng của mình, nên không có gì buồn phiền. Đây là thời điểm chúng tôi khó về lực lượng, thiếu nhiều cầu thủ chính". HLV Popov (trái) trả lời PV sau trận đấu MINH HẢI Trả lời câu hỏi của PV về việc để thua 2 trận có ảnh hưởng đến mục tiêu giành chức vô địch ở mùa giải năm nay, HLV Popov khẳng định rằng ông chưa từng nói mục tiêu của đội bóng là vô địch, mà chỉ đặt mục tiêu vào tốp 6 hoặc gần nhất với đội dẫn đầu. "Có khi nào tôi nói là mục tiêu vô địch đâu, tôi chỉ nói mục tiêu tốp 6. Mục tiêu chính của chúng tôi là chơi thứ bóng đá đẹp, và gần nhất với tốp đầu. Trận trước đây tôi đã nói, cố gắng tích lũy điểm trước khi kết thúc lượt đi. Bây giờ còn rất nhiều vấn đề xảy ra với chúng tôi, nên cố gắng vào tốp 6 thôi. Quan trọng nhất làm sao trình diễn lối đá đẹp. Chúng tôi chưa bao giờ thi đấu không tốt cả, kể cả trận hôm nay, dù chúng tôi thua" HLV Popov cho hay. PV có hỏi về tương lai của ông Popov khi có thông tin cho rằng ông sẽ chia tay đội bóng xứ Thanh sau khi hợp đồng kết thúc, ông Popov khẳng định: "Đây là thông tin người ta dịch sai ý nghĩa của tôi, họ lấy những cái không khớp, thông tin đó không chính xác. Cách đây hơn 1 tháng tôi đã chia sẻ với lãnh đạo CLB về chuyện này rồi. Những tương lai của tôi thì đến tháng 5 chúng tôi sẽ ngồi lại với nhau, vì tháng 5 mới hết hợp đồng. Bây giờ tôi vẫn ưu tiên hàng đầu với chủ tịch CLB, bầu Đoan. Không có cái gì sai ở đây, không vấn đề gì cả", HLV Popov nói.  