 Đội Trường ĐH Phenikaa đã bất ngờ đánh bại đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội với tỷ số 1-0 để đứng nhì bảng nhóm 3 vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024).  Cuộc so tài giữa đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội và đội Trường ĐH Phenikaa ở nhóm 3 vòng loại phía bắc giải TNSV THACO Cup 2024 được đánh giá ngang tài ngang sức, nhiều diễn biến khó lường. Trở lại giải đấu sân 11 ở sân chơi bóng đá sinh viên, đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội chưa cho thấy sự sẵn sàng, khi để thua tới 4 bàn không gỡ trước đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội trong ngày ra quân. Các học trò của HLV Nguyễn Công Huy để đối thủ lấn lướt trong cả trận, đấu pháp tấn công lẫn phòng ngự đều không hiệu quả khi các cầu thủ Trường ĐH Xây dựng Hà Nội bị vây ráp, dồn ép ở cường độ rất cao.  Đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội (áo vàng) chưa thể có chiến thắng đầu tay ĐỘC LẬP Sự khắc nghiệt của sân chơi lớn luôn đòi hỏi các đội bóng phải chuẩn bị nền tảng thể lực cực tốt, bên cạnh chiến thuật rõ ràng nhằm đứng vững trong một trận đấu với rất nhiều biến cố có thể xảy ra.  Tuy nhiên, thất bại trong ngày ra quân chưa dập tắt hy vọng đi tiếp của đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội. Nếu đánh bại đội Trường ĐH Phenikaa, các cầu thủ Trường ĐH Xây dựng Hà Nội rất có khả năng sẽ chiếm ngôi nhì bảng, sau đó hồi hộp chờ đợi so hiệu số với các đội nhì bảng khác để lấy vé vào vòng play-off. Thuận lợi của đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội là đã có 1 trận đấu để "thử chân", cảm nhận không gian chơi bóng, đồng thời rút ra bài học kinh nghiệm. Trong khi đó với tân binh Trường ĐH Phenikaa, đây mới là trận đầu tiên của thầy trò HLV Trần Hữu Trung ở vòng loại phía bắc. Đội Trường ĐH Phenikaa gây ấn tượng trong 2 năm qua khi gặt hái nhiều thành công ở các giải đấu sân 5, sân 7 vô địch quốc gia, nhưng sân 11 là "chiến địa" rất khác. HLV Trần Hữu Trung chia sẻ: "Chúng tôi sẽ chơi phòng ngự phản công, nhưng không phòng ngự bị động, mà phải chơi rất chủ động, tự tin kiểm soát bóng khi cần và có những pha phản đòn chất lượng. Mục tiêu của chúng tôi là đánh bại Trường ĐH Xây dựng Hà Nội và có 1 điểm trước Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Khó, nhưng không phải là không thể".  Với sự chuẩn bị rất kỹ từ cuối năm 2023, hãy xem đội Trường ĐH Phenikaa có thể cản bước đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội vốn được đánh giá nhỉnh hơn về kinh nghiệm hay không.  