 Hôm nay (6.3) tại Paris, tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh (hạng 22 thế giới) đấu trận ra quân nội dung đơn nữ giải cầu lông danh giá Pháp mở rộng 2024, chạm trán với tay vợt Đài Loan Wen Chi-hsu (hạng 27 thế giới).  Ngay trước thềm trận đấu mở màn giải cầu lông Pháp mở rộng nằm trong hệ thống World Tour Super 750, Nguyễn Thùy Linh báo tin vui đã nhận được hành lý mà mình bị thất lạc trên chuyến bay từ Đức đến Pháp trước đó. Cô cũng đến nhà thi đấu Porte de La Chapelle nơi cũng diễn ra môn cầu lông ở Olympic Paris tập luyện, làm quen sân đấu hòng sẵn sàng chinh phục giải.  Nguyễn Thùy Linh sẵn sàng chinh phục đối thủ đầu tiên ở giải cầu lông Pháp mở rộng 2024 ĐỘC LẬP Nguyễn Thùy Linh được đánh giá nhỉnh hơn so với Wen Chi-hsu nhờ trên đối thủ 5 bậc ở bảng xếp hạng thế giới đồng thời toàn thắng trước đối thủ này trong 2 lần chạm trán trước đó tại giải Áo mở rộng 2020 và Đan Mạch mở rộng 2023. Tuy nhiên tay vợt số 1 Việt Nam vừa trải qua giải đấu hao tổn lực khi tiến sâu đến trận chung kết ở Đức nên khó có được thể trạng tốt nhất. Người hâm mộ cầu lông Việt Nam kỳ vọng Nguyễn Thùy Linh giữ được phong độ cao như thể hiện trong chiến thắng trước cựu vô địch thế giới Ratchanok Intanon (Thái Lan, hạng 14 thế giới) và Kim Ga-eun (Hàn Quốc, hạng 13 thế giới). Nếu vượt qua Wen Chi-hsu để vào vòng 2 giải cầu lông Pháp mở rộng, Nguyễn Thùy Linh sẽ chạm trán với hạt giống số 1 cũng là tay vợt số 1 thế giới An Se-young (Hàn Quốc).  Nguyễn Thùy Linh được kỳ vọng giữ được phong độ cao tại giải Pháp mở rộng 2024 NVCC Trận đấu giữa Nguyễn Thùy Linh với Wen Chi-hsu diễn ra lúc 16 giờ hôm nay (giờ Việt Nam). Người hâm mộ cầu lông Việt Nam có thể xem trực tiếp trận đấu này trên MyTV với các kênh Spotv1, Spotv2, Spotv Now. 