 Trung vệ Nguyễn Tăng Tiến của CLB Quảng Nam đối diện án phạt rất nặng do pha vào bóng thô bạo với tiền đạo Phạm Tuấn Hải (CLB Hà Nội) trong trận đấu ở vòng 13 V-League 2023 - 2024 tối 8.3.  Trung vệ Tăng Tiến để lại hình ảnh không đẹp khi có pha vào bóng thô bạo với Tuấn Hải ở phút 90+2, trong trận đấu giữa CLB Hà Nội và CLB Quảng Nam ở vòng 13 V-League 2023 - 2024 tối 8.3. Cụ thể, trong tình huống ngăn chặn đối thủ tổ chức phản công, Tăng Tiến đã đạp thẳng gầm giày vào chân của Tuấn Hải. Ban đầu trọng tài chỉ rút thẻ vàng với pha vào bóng triệt hạ này, nhưng sau khi xem lại pha quay chậm, thẻ vàng được chuyển thành thẻ đỏ trực tiếp. Tuấn Hải sau đó được đưa đến bệnh viện kiểm tra. May mắn là chân sút 26 tuổi không tổn thương về xương, nhưng anh được chẩn đoán tổn thương vùng khớp cổ chân phải, cần nghỉ tối thiểu 1 tháng mới có thể quay trở lại thi đấu. Tuấn Hải sẽ bỏ lỡ 2 trận của đội tuyển Việt Nam ở vòng loại 2 World Cup 2026, lần lượt gặp Indonesia vào các ngày 21 và 26.3.  Highlight CLB Hà Nội 3 - 1 CLB Quảng Nam | Vòng 13 V-League 2023-2024 Hải đau đớn  Anh được đi cấp cứu  Tăng Tiến bị đuổi khỏi sân sau pha vào bóng rất thô bạo MINH TÚ Theo nguồn tin của Thanh Niên, Công ty Cổ phần Bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) đã gửi công văn sang Ban kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sáng nay, với đề xuất xử phạt nghiêm minh với hành vi phạm lỗi của Tăng Tiến. Tăng Tiến từng bị treo giò 5 trận cũng với một pha phạm lỗi thô bạo trong quá khứ. Đây là tình tiết tăng nặng. Hậu vệ này cần nhận án phạt có tính răn đe nhiều hơn để tránh những pha vào bóng nguy hiểm trong tương lai. Có thể, Tăng Tiến sẽ bị chế tài ở mức 15 đến 20 triệu đồng và treo giò thêm 4 trận.  6 năm trước, trong trận CLB Hà Nội thắng 5-0 trước CLB HAGL ở V-League 2018, Tăng Tiến (khi đó khoác áo HAGL) cũng có pha phạm lỗi triệt hạ với Đỗ Duy Mạnh của đội Hà Nội. Cầu thủ sinh năm 1994 bị treo giò 5 trận, trước đó, anh cũng bị bầu Đức treo giò nội bộ hết lượt đi. Tuần tới, Ban kỷ luật VFF sẽ chốt án phạt cho Tăng Tiến. Tuy nhiên, HLV Văn Sỹ Sơn của CLB Quảng Nam khẳng định ông sẽ phạt nội bộ với Tăng Tiến trước, nếu xác định anh cố tình triệt hạ Tuấn Hải. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 "Việc mất người là thiệt thòi. Bản thân tôi khuyến khích cầu thủ chơi fair-play, mạnh mẽ nhưng phải đúng luật. Nếu Tăng Tiến cố tình triệt hạ thì ngoài án phạt của VFF, tôi còn kỷ luật nội bộ thêm. Tôi không bao giờ ưa thích những pha bóng bạo lực như vậy", ông Văn Sỹ Sơn khẳng định. Về phần mình, Tuấn Hải chia sẻ với Thanh Niên rằng anh không trách cứ Tăng Tiến, và sẽ cố gắng sớm trở lại sân cỏ cống hiến cho CLB và đội tuyển Việt Nam.  Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.