 Chiều 1.3, trên SVĐ ĐH Nha Trang đã diễn ra lễ khai mạc vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  Vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO diễn ra từ ngày 1.3 - 7.3.2024 tại sân Trường ĐH Nha Trang với 6 đội bóng tham gia gồm: đội Trường ĐH Nha Trang, ĐH Khánh Hòa, CĐ Du lịch Nha Trang, CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang, ĐH Tây Nguyên, ĐH Đà Lạt. 6 đội được chia thành 2 nhóm và thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt ở mỗi nhóm để tính điểm, xếp hạng. Chọn 2 đội đứng đầu mỗi nhóm thi đấu trận play-off tranh 1 suất vào vòng chung kết. Các đội tham dự lễ khai mạc trên sân vận động ĐH Nha Trang MINH PHÚ Khai mạc vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên: Phố biển mở hội Đến dự lễ khai mạc có ông Nguyễn Quốc Bảo, Phó trưởng Ban tuyên giáo Tỉnh ủy Khánh Hòa; anh Trần Anh Tuấn, Bí thư Tỉnh đoàn Khánh Hòa; ông Nguyễn Văn Minh, Phó chủ tịch UBND TP.Nha Trang; bà Thái Thị Lệ Hằng, Tổng biên tập Báo Khánh Hòa cùng lãnh đạo các trường cao đẳng, học viện và đại diện các nhà tài trợ tham dự. Ngoài ra còn có cựu tuyển thủ quốc gia Lê Tấn Tài và Nguyễn Đăng Đạo cũng đến dự lễ khai mạc. Tiết mục văn nghệ của ĐH Nha Trang chào mừng lễ khai mạc BÁ DUY Cổ động viên có mặt rất đông trên SVĐ ĐH Nha Trang THẾ QUANG Phát biểu chào mừng lễ khai mạc, TS Trần Doãn Hùng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Nha Trang, cho biết nhà trường rất vinh dự là đơn vị đăng cai phối hợp cùng Báo Thanh Niên tổ chức vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO.  TS Trần Doãn Hùng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Nha trang phát biểu chào mừng tại lễ khai mạc BÁ DUY Theo TS Trần Doãn Hùng, đây là một giải đấu quy mô, được tổ chức một cách chuyên nghiệp và là giải đấu nằm trong hệ thống thi đấu quốc gia của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam hứa hẹn sẽ đem đến không khí thể thao sôi động, tạo sân chơi bổ ích, góp phần phát triển toàn diện trong GD-ĐT, xây dựng môi trường sống lành mạnh cho các em sinh viên, đồng thời góp phần lan tỏa và phát triển phong trào thể dục thể thao nói chung và bóng đá nói riêng trường học. "Chúng tôi tin tưởng rằng, với kinh nghiệm tổ chức các giải đấu lớn đã có từ phía nhà trường, cộng với sự phối hợp chặt chẽ của Ban tổ chức và sự chia sẻ, giúp đỡ của các đơn vị chức năng, cùng sự đồng hành của các nhà tài trợ, vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây Nguyên năm nay sẽ được tổ chức thành công, góp phần khẳng định tinh thần chung là hướng tới giáo dục phát triển toàn diện của các trường đại học, cao đẳng trong khu vực nói riêng và cả nước nói chung", TS Trần Doãn Hùng nhấn mạnh. Các đội bóng thực hiện nghi lễ chào cờ BÁ DUY "Với tinh thần của giải đấu: Chơi đẹp - Thắng đẹp - Cổ vũ đẹp, xin chúc các cầu thủ tham gia thi đấu phát huy tinh thần đoàn kết, cao thượng, tạo nét đẹp văn hóa trong thể thao, cống hiến cho khán giả những đường chuyền hay, những pha bóng hay những bàn thắng đầy cảm 1 xúc trong những ngày sắp tới", TS Trần Doãn Hùng nói thêm. Phát biểu chào mừng lễ khai mạc, nhà báo Hải Thành, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên, Phó trưởng Ban tổ chức giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO cho biết, trong mùa giải lần I năm 2023, 43 đội bóng đã trải qua 65 trận vòng loại, 26 trận của vòng chung kết để tiến đến trận cuối cùng diễn ra vào đúng ngày thành lập Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh 26.3. Nhà báo Hải Thành, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên phát biểu tại lễ khai mạc BÁ DUY Nhà báo Hải Thành, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên tặng hoa, cảm ơn ơn các đơn vị đồng hành BÁ DUY Theo nhà báo Hải Thành, do là lần đầu tiên tổ chức một giải bóng đá với quy mô trải dài trên nhiều vùng miền nên không thể tránh khỏi một số thiếu sót, tuy nhiên ban tổ chức đã nỗ lực hết sức để giải đấu thành công tốt đẹp.  Đó không phải là nhận định chủ quan của ban tổ chức, mà điều đó đã được chứng minh bằng sự quan tâm của các đội bóng sinh viên khi chúng tôi khởi động mùa giải lần II.  Có gần 90 đội bóng đã đăng ký tham dự, tăng gấp đôi mùa giải trước và qua quá trình sàng lọc kỹ lưỡng, đã có 64 đội bóng đủ điều kiện tham dự vòng loại lần II. "Chúng tôi biết rằng, các đội bóng tham dự vòng loại đều mong muốn giành chiến thắng để hướng tới vòng chung kết tại TP.HCM.  Chúng tôi cũng tin tưởng rằng, các đội bóng sinh viên và lực lượng cổ động viên hiểu rõ thông điệp của ban tổ chức giải "chơi đẹp, thắng đẹp, cổ vũ đẹp" để có cách ứng xử văn minh cả trong và ngoài sân cỏ", nhà báo Hải Thành nhấn mạnh. Nhà báo Hải Thành, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên và TS Trần Doãn Hùng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Nha Trang tặng hoa cảm ơn các đơn vị tài trợ BÁ DUY Lãnh đạo các ban, ngành tỉnh Khánh Hòa tặng hoa cho các đội bóng BÁ DUY Đại diện tổ trọng tài phát biểu tuyên thệ tại lễ khai mạc BÁ DUY Cầu thủ đội ĐH Nha Trang đại diện cho các cầu thủ tham gia vòng loại tuyên thệ trước giải đấu BÁ DUY Ngay sau lễ khai mạc là trận đấu giữa chủ nhà ĐH Nha Trang với người hàng xóm là ĐH Khánh Hòa. Ở trận đấu này đội chủ nhà đã giành chiến thắng với tỉ số 1-0. Trước đó, ở trận ra quân, Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang cũng đã giành thắng lợi với tỷ số 1 - 0 trước đội Trường CĐ Du lịch Nha Trang. Một pha tranh bóng quyết liệt giữa tiền đạo và thủ môn trận ĐH Khánh Hòa và ĐH Nha Trang BÁ DUY Trận đấu giữa ĐH Nha Trang và ĐH Khánh Hòa diễn ra rất quyết liệt BÁ DUY Ở trận đấu này đội chủ nhà ĐH Nha Trang tỏ ra nhỉnh hơn người hàng xóm ĐH Khánh Hòa BÁ DUY Các cầu thủ ĐH Nha Trang ăn mừng bàn thắng duy nhất vào lưới ĐH Khánh Hòa BÁ DUY Trận đấu ra quân giữa CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang và CĐ Du lịch Nha Trang BÁ DUY Các cầu thủ CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang ăn mừng bàn thắng BÁ DUY Các cổ động viên tạo dáng trên sân BÁ DUY Nhiều cổ động viên mang theo trống kèn đến cổ vũ đội nhà BÁ DUY Trên sân xuất hiện nhiều cổ động viên xinh đẹp BÁ DUY    