 Với 3 trận thắng thuyết phục tại vòng loại khu vực Tây Nam bộ, đội Trường ĐH Trà Vinh là một 'ẩn số' có thể tạo bất ngờ tại VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  Chiến thắng thuyết phục 2-0 trước chủ nhà Trường ĐH Cần Thơ trong trận play-off vòng loại khu vực Tây Nam bộ đã giúp đội Trường ĐH Trà Vinh trở thành đại diện duy nhất của miền Tây góp mặt trong VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO. Đây là phần thưởng xứng đáng dành cho đội bóng rất khát khao được đến TP.HCM để dự tranh VCK. Trường ĐH Trà Vinh (áo xanh) thi đấu áp đảo so với các đội bóng khu vực Tây Nam bộ MINH TÂN Ở mùa giải năm ngoái, các cầu thủ đến từ Trà Vinh tưởng chừng sẽ có được tấm vé đại diện cho khu vực Tây Nam bộ dự tranh VCK khi chỉ cần hòa với Trường ĐH Cần Thơ ở lượt đấu cuối sẽ có được vị trí nhất bảng. Tuy nhiên, thầy trò HLV Trầm Quốc Nam đã để thua với tỷ số 0-2 và ngậm ngùi nhìn Trường ĐH Cần Thơ dự tranh VCK.  Một năm sau, Trường ĐH Trà Vinh trở lại với quyết tâm cao hơn khi HLV Trầm Quốc Nam thực hiện trẻ hóa đội hình, bổ sung 6 cầu thủ năm nhất. So với dàn cầu thủ năm ngoái, lực lượng mới chưa có kinh nghiệm, nhưng với sự chuẩn bị tốt, đội dần thiết lập được lối chơi ổn định, gắn kết và đồng đều ở các tuyến.  Đây là một trong những chiến lược dài hạn để xây dựng đội bóng đá Trường ĐH Trà Vinh, sẵn sàng chinh chiến tại các giải đấu toàn quốc, trong đó có giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam Đội Trường ĐH Trà Vinh đã giành chiến thắng cả 2 trận trước Trường ĐH Tây Đô với tỷ số 1-0 và 7-1 trước Trường ĐH FPT Cần Thơ, qua đó giành vị trí nhất nhóm 2. Bên nhóm 1, Trường ĐH Cần Thơ cũng lần lượt vượt qua Trường ĐH Nam Cần Thơ và Trường ĐH Cửu Long cùng với tỷ số 1-0 để xếp nhất nhóm 1. Vậy là sau 1 năm, Trường ĐH Trà Vinh gặp lại đối thủ duyên nợ là Trường ĐH Cần Thơ. Trận play-off quyết định tấm vé duy nhất của khu vực Tây Nam bộ vào chơi VCK, đồng thời cũng là cơ hội để hai đội vươn lên khẳng định vị thế số 1 của bóng đá sinh viên miền Tây. Cuộc tái đấu giữa Trường ĐH Trà Vinh và Trường ĐH Cần Thơ rất được chờ đợi khi hơn 3.000 CĐV đã ngồi kín khán đài A, SVĐ Cần Thơ để cổ vũ cho 2 đội bóng được xem là mạnh nhất của bóng đá sinh viên miền Tây. Trường ĐH Trà Vinh chiến thắng trước Trường ĐH Cần Thơ trong trận play-off khu vực MINH TÂN "Trong những trận đấu vừa qua, cả đội đều chơi với 100% nhiệt huyết và chiến thuật là lối đá tấn công, bất kể gặp đối thủ nào vẫn sẽ giữ lối đá như thế. Gặp lại ĐH Cần Thơ ở trận đấu cuối, chắc chắn đội vẫn sẽ chơi lối đá quen thuộc là tấn công như từ đầu mùa giải", HLV Trường ĐH Trà Vinh tỏ ra rất quyết tâm trước trận play-off.  Cả 2 đội bước vào trận play-off với quyết tâm rất cao và tạo ra được thế cân bằng trong hiệp đấu đầu tiên. Tuy nhiên, Trường ĐH Trà Vinh vẫn là đội chơi nét hơn với một đội hình đồng đều từ cả 3 tuyến và không phụ thuộc vào cá nhân nào. Bên cạnh đó, với thể lực rất tốt đã giúp đội bóng của HLV Trầm Quốc Nam liên tục gây sức ép cho đội chủ nhà ở hiệp 2. Chính lối đá tấn công mạnh mẽ đã giúp Trường ĐH Trà Vinh có được 2 bàn thắng do công của Trầm Huỳnh Lâm (11) và Trầm Huỳnh Công (7) để chính thức giành chiếc vé đến TP.HCM tham gia VCK mùa giải 2024.  Niềm vui của Trường ĐH Trà Vinh khi đòi lại 'món nợ' trước Trường ĐH Cần Thơ MINH TÂN  3 trận, 3 chiến thắng, hiệu số bàn thắng +9 của Trường ĐH Trà Vinh đã cho thấy được đội bóng này thực sự vượt trội ở khu vực Tây Nam bộ. Ngay sau thất bại, chính HLV Châu Đức Thành của đội Trường ĐH Cần Thơ cũng phải thừa nhận: "Trường ĐH Trà Vinh thi đấu tiến bộ qua từng trận. Ở vòng loại năm nay, họ thi đấu rất xuất sắc, đặc biệt là hàng tiền vệ giữ nhịp rất hay. Đó cũng là điều Trường ĐH Cần Thơ không có được tại giải lần này". Trường ĐH Trà Vinh sẽ là 'ẩn số' tại VCK năm nay MINH TÂN Theo dõi đầy đủ các trận đấu tại vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, cựu HLV trưởng CLB Cần Thơ, Trương Hữu Nhã, hiện là Phó trưởng phòng huấn luyện Trung tâm TDTT TP.Cần Thơ (thuộc Sở VH-TT-DL Cần Thơ), cũng đánh giá rất cao Trường ĐH Trà Vinh.  Xét về thực lực, dù có những nhân tố mới nhưng bộ khung đội hình Trường ĐH Trà Vinh vẫn giữ được trong 2 năm qua. Ở cả 3 tuyến, họ đều có những cầu thủ tốt. Đặc biệt là số 7 Trầm Huỳnh Công, xử lý rất tinh tế, kỹ năng chơi bóng bổng đều rất hay. Đó cũng là cầu thủ theo tôi có thể tạo đột biến cho Trường ĐH Trà Vinh. Nhận định về khả năng tiến sâu của Trường ĐH Trà Vinh tại VCK, ông Nhã cho biết, chưa xem các ứng cử viên khác thi đấu nhưng với những gì Trường ĐH Trà Vinh thể hiện, cùng với sự chuẩn bị tốt về kỹ thuật, chiến thuật, thể lực, đấu pháp thì đại diện miền Tây hoàn toàn có thể làm nên chuyện tại VCK. Niềm vui của 'tân binh' Trường ĐH Trà Vinh khi được đến TP.HCM dự VCK MINH TÂN Chia sẻ về mục tiêu tại VCK, HLV Trầm Quốc Nam của Trường ĐH Trà Vinh tỏ ra khiêm tốn, từ chối tiết lộ nhưng ông khẳng định: "Lần đầu góp mặt tại VCK, có cơ hội chạm trán cùng các đội bóng sinh viên mạnh nhất cả nước, chắc chắn các trận đấu sẽ căng thẳng hơn nhiều. Trường ĐH Trà Vinh sẽ đá cống hiến hết mình, xứng đáng đại diện cho khu vực tại một giải đấu lớn và uy tín như giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO", HLV Trầm Quốc Nam nói. Trên cơ sở Trường CĐ Cộng đồng Trà Vinh, Trường ĐH Trà Vinh được chính thức thành lập theo Quyết định 141/QĐ/2006-TTg ngày 19.6.2006 của Thủ tướng chính phủ. Trường đã và đang hoạt động theo mô hình đa ngành, đa phương thức đào tạo từ bậc cao đẳng, đại học, sau đại học, với nhiệm vụ đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực có tay nghề cao, nghiên cứu khoa học và ứng dụng; cung cấp các dịch vụ góp phần vào sự nghiệp phát triển giáo dục, kinh tế, văn hoá, xã hội của tỉnh Trà Vinh và khu vực ĐBSCL nói riêng cũng như cả nước nói chung. Hiện tại, Trường ĐH Trà Vinh được Bộ GD-ĐT cấp phép tuyển sinh toàn quốc với 10 ngành đào tạo tiến sĩ, 24 ngành đào tạo thạc sĩ, 50 ngành đào tạo đại học và 1 ngành bậc cao đẳng, tập trung ở các nhóm ngành như: Nông nghiệp – Thủy sản, Kỹ thuật - Công nghệ, Y – Dược, Ngoại ngữ, Ngôn ngữ – Văn hóa – Nghệ thuật Khmer Nam bộ, Kinh tế – Luật, Hóa học ứng dụng, Sư phạm, Quản lí Nhà nước, Quản trị văn phòng, Lý luận chính trị, Khoa học cơ bản, Răng - Hàm - Mặt, Dự bị đại học… 