 Ngày 26.2, đội tuyển Philippines, đối thủ của đội tuyển Việt Nam tại bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, bất ngờ thay HLV khi bổ nhiệm nhà cầm quân mới là ông Tom Saintfiet.  Ông Tom Saintfiet, người Bỉ, sinh năm 1973, chính thức thay HLV Michael Weiss, người đã dẫn dắt đội tuyển Philippines thi đấu 2 trận tại bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á với các kết quả 1 hòa, 1 thua. Trong đó, trận thua là trước đội tuyển Việt Nam với tỷ số 0-2, và trận hòa trước đội tuyển Indonesia tỷ số 1-1. HLV Tom Saintfiet (giữa) chính thức thay HLV Michael Weiss dẫn dắt đội tuyển Philippines PFF Theo Liên đoàn Bóng đá Philippines (PFF): "Việc bổ nhiệm HLV Tom Saintfiet, người có nhiều kinh nghiệm làm việc tại các quốc gia có nền bóng đá phát triển như Bỉ, Qatar, Đức, Phần Lan, Jordan và Hà Lan, hứa hẹn giúp đội tuyển Philippines có sự tiến bộ hơn trong thời gian tới". Trước đó, HLV Tom Saintfiet vừa chia tay đội tuyển Gambia sau Cúp các quốc gia châu Phi (AFCON) 2023. Philippines cũng là đội tuyển thứ 11 mà ông Tom Saintfiet dẫn dắt trong sự nghiệp cầm quân. "Tôi rất tự hào được đến đất nước xinh đẹp này của các bạn. Cùng nhau, chúng ta sẽ viết thêm lịch sử. Đất nước Philippines có phong cảnh tuyệt đẹp, nhưng trên hết là những con người tuyệt vời. Tôi hy vọng sẽ giúp đội tuyển Philippines ngày càng tiến bộ và mang lại niềm vui cho người hâm mộ", HLV Tom Saintfiet chia sẻ, trong buổi họp báo ra mắt ngày 26.2. Theo tờ GMA News: "PFF đặt kỳ vọng HLV Tom Saintfiet sẽ giúp đội tuyển Philippines thi đấu đạt thành tích tốt nhất tại vòng loại World Cup 2026 và giành vé dự Asian Cup 2027. Bên cạnh đó là giải AFF Cup nay được gọi là ASEAN Cup vào cuối năm nay". Đội tuyển Việt Nam (phải) thắng Philippines tỷ số 2-0 ở trận ra quân tại vòng loại World Cup 2026 VFF Nhiệm vụ trước mắt của HLV Tom Saintfiet là chuẩn bị cho đội tuyển Philippines thi đấu 2 lượt trận trong tháng 3 tới đây đều gặp đội tuyển Iraq ngày 21.3 và 26.3. Sau đó, vào tháng 6 sẽ tái đấu với đội tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình cùng trận gặp đội tuyển Indonesia. Tại bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á sau 2 lượt trận, đội tuyển Iraq đang dẫn đầu bảng với 6 điểm, đội tuyển Việt Nam nhì bảng (3 điểm), xếp tiếp theo là đội tuyển Philippines và Indonesia đều mới có 1 điểm.