 Trong ngày HLV Park Hang-seo xuất hiện trên sân Từ Sơn, CLB Bắc Ninh đã giành chiến thắng trước đội trẻ PVF, tại giải giao hữu tứ hùng chào xuân 2024 diễn ra vào chiều 10.3.  Ở ngày thi đấu mở màn của giải tứ hùng chào xuân 2024, CLB Bắc Ninh chạm trán với đội trẻ PVF trên sân vận động Từ Sơn (Bắc Ninh) vào chiều 10.3. Đáng chú ý, HLV Park Hang-seo cũng dành thời gian để dự khán trận đấu này. Trước đó, vào ngày 9.3, cựu HLV đội tuyển Việt Nam bất ngờ xuất hiện tại Hàm Rồng để gặp gỡ bầu Đức và theo dõi trận đấu thuộc vòng 13 V-League giữa HAGL và CLB TP.HCM trên sân Pleiku. HLV Park Hang-seo dự khán tại sân Từ Sơn chiều 10.3 CLB BẮC NINH Trong ngày HLV Park Hang-seo có mặt trên khán đài sân Từ Sơn, CLB Bắc Ninh đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước đội trẻ PVF. Dưới sự cổ vũ của hàng ngàn cổ động viên, trận đấu diễn ra hấp dẫn ngay từ những phút đầu. Ở phút thứ 5, tỷ số đã là 1-0 nghiêng về phía CLB Bắc Ninh. Sau tình huống chơi áp sát nhanh và đoạt bóng ở khu vực giữa sân của đồng đội, Phạm Văn Sơn được kiến tạo thuận lợi đã dứt điểm chính xác để đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước. Khi CLB Bắc Ninh vẫn đang tạo ra sức ép lớn, đội trẻ PVF bất ngờ có được bàn thắng quân bình tỷ số. Từ pha đá phạt góc, Nguyễn Văn Bách chọn vị trí tốt và bật cao đánh đầu hiểm hóc để đưa trận đấu trở về vạch xuất phát. HLV Park Hang-seo hiện là cố vấn cấp cao của CLB Bắc Ninh CLB BẮC NINH Sau khi tỷ số là 1-1, CLB Bắc Ninh tiếp tục duy trì thế trận lấn lướt trước đối thủ. Nhưng phải đến phút 29, nỗ lực tấn công của đội bóng do HLV Park Hang-seo làm cố vấn mới được đền đáp. Sau pha bóng lộn xộn trong vòng cấm đội trẻ PVF, Nguyễn Thế Thắng vung chân tung cú sút bóng tuyệt đẹp để nâng tỷ số lên 2-1 cho CLB Bắc Ninh. Sang hiệp 2, trận đấu dù chứng kiến màn đôi công của 2 đội nhưng không có thêm bàn thắng nào được ghi. Chung cuộc, CLB Bắc Ninh giành chiến thắng 2-1 trước đội trẻ PVF. Đội bóng của HLV Park Hang-seo sẽ lần lượt gặp đội trẻ Công an Hà Nội vào ngày 14.3 và đội trẻ Thể Công Viettel vào ngày 17.3. Chung kết AFF Cup 2022 và lời chia tay ngọt ngào của HLV Park Hang-seo Cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Park Hang-seo đã ký vào bản hợp đồng trở thành cố vấn cấp cao của CLB Bắc Ninh từ những ngày đầu năm 2024. CLB Bắc Ninh mới được thành lập, dự kiến chuẩn bị tham dự giải hạng nhì quốc gia trong năm 2024, hiện do cựu HLV trưởng SLNA Ngô Quang Trường dẫn dắt Đội bóng miền quan họ hứa hẹn là đại gia mới nổi của bóng đá Việt Nam. Được biết, CLB mới toanh này đã chi rất đậm để mời HLV Park Hang-seo. Bên cạnh đó, ban lãnh đạo CLB Bắc Ninh còn ấp ủ kế hoạch "khủng", khi bỏ ra số tiền rất lớn hàng triệu USD để vận hành đội bóng. Với sự đầu tư lớn, CLB Bắc Ninh đang sửa sang sân vận động Từ Sơn để làm sân nhà và thành lập lò đào tạo trẻ của riêng mình. Trong đó, HLV Park Hang-seo sẽ nắm vai trò định hướng tương lai, hỗ trợ đào tạo trẻ và vận hành CLB theo tiêu chuẩn quốc tế. Mục tiêu của đội bóng miền quan họ là góp mặt ở sân chơi bóng đá cao nhất bóng đá Việt Nam, V-League. 