 Trần Quyết Chiến đã có chiến thắng với tỷ số 50-35 trước tay cơ người Hà Lan Glenn Hofman (hạng 47 thế giới) vào rạng sáng ngày 4.3 để có mặt trong trận chung kết giải Bogota World Cup 2024.  Đối thủ của Trần Quyết Chiến (hạng 5 thế giới) trong trận bán kết đang tạo ra những bất ngờ tại giải khi lần lượt đánh bại tay cơ số 1 thế giới Cho Myung-woo (Hàn Quốc) hay Eddy Merckx (Bỉ, hạng 6 thế giới) để có mặt ở vòng đấu giành cho 4 tay cơ mạnh nhất giải. Trong khi đó, tay cơ Việt Nam cũng đang có phong độ rất tốt và vẫn đang bất bại ở giải World Cup carom 3 băng đầu tiên trong năm. Trần Quyết Chiến giành vé vào chung kết rất xứng đáng FIVE&SIX Bước vào trận đấu, Trần Quyết Chiến biết rõ sự nguy hiểm của đối thủ và nhập cuộc rất thận trọng. Với thế trận chắc chắn cùng những pha ghi điểm liên tiếp giúp cho tay cơ số 1 Việt Nam dẫn Hofman với tỷ số cách biệt 39-12. Nhưng khoảng thời gian sau đó Trần Quyết Chiến đã chựng lại và để đối thủ rút ngắn tỷ số xuống còn 35-49. Glenn Hofman không thể tạo bất ngờ trước Trần Quyết Chiến FIVE&SIX Với bản lĩnh và kinh nghiệm của mình, Trần Quyết Chiến đã không cho đối thủ thêm hy vọng và kết thúc trận đấu bằng cú a-băng chuẩn xác để giành vé vào chung kết sau 27 lượt cơ. Đối thủ trong trận chung kết của cơ thủ Việt Nam sẽ là Sameh Sidhom (Ai Cập, hạng 7 thế giới), người đã từng thất bại trước chính Tony Trần (biệt danh của Trần Quyết Chiến trong trận chung kết giải Porto World Cup 2023. Tay cơ người Ai Cập Sameh Sidhom MINH TÂN Tại vòng đấu bảng cách đây 2 ngày, Trần Quyết Chiến cũng đã thắng Sidhom ở vòng đấu bảng với tỷ số 40-17 chỉ sau 17 lượt cơ. Với những trận thắng trước tay cơ người Ai Cập trong những lần gặp nhau gần nhất, Trần Quyết Chiến và cả người hâm mộ billiards Việt Nam đều hy vọng Tony Trần tiếp tục có thêm chiến thắng để có được lần thứ 3 nâng cao chiếc cúp tại đấu trường World Cup. Trận chung kết sẽ được diễn ra vào lúc 6 giờ sáng ngày 4.3.