 Cầu thủ nhập tịch đang tràn ngập đội tuyển Indonesia. Nhưng bất chấp điều đó, so về số lượng bàn thắng, tỷ lệ ghi bàn, nội binh của bóng đá Indonesia vẫn áp đảo cầu thủ nhập tịch.  Theo danh sách đội tuyển Indonesia được HLV Shin Tae-yong (người Hàn Quốc) công bố chiều qua (7.3), đội bóng này có đến 11 cầu thủ sinh ra bên ngoài xứ sở vạn đảo. Những cầu thủ này chơi ở mọi tuyến trong đội hình đội tuyển Indonesia. Thậm chí, nếu cần thiết, HLV Shin Tae-yong có thể xếp hạng đội hình chính thức gồm 10/11 vị trí là những cầu thủ nhập tịch, chỉ trừ vị trí thủ môn.  Dù vậy, có một thống kê rất đáng chú ý, ở chỗ dù cầu thủ nhập tịch đang tràn ngập đội tuyển Indonesia, nhưng những cầu thủ thuần nội mới là những người ghi bàn chủ yếu cho đội bóng của HLV Shin Tae-yong trong thời gian gần đây. Nếu chỉ tính trong 8 trận đấu chính thức gần nhất (không tính các trận giao hữu), bao gồm 4 trận tại Asian Cup 2023 (3 trận vòng bảng, 1 trận thuộc vòng 16 đội), 2 trận thuộc vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, 2 trận thuộc vòng loại thứ nhất World Cup 2026 khu vực châu Á, Indonesia ghi tổng cộng 17 bàn. Trong đó, các cầu thủ thuần nội của bóng đá xứ sở vạn đảo ghi đến 15 bàn, còn các cầu thủ nhập tịch chỉ ghi 2 bàn cho đội tuyển Indonesia. So về tỷ lệ, tỷ lệ ghi bàn của các nội binh gấp… 7,5 lần so với khả năng săn bàn của cầu thủ nhập tịch. Nội binh là những cầu thủ ghi bàn chủ chốt cho đội tuyển Indonesia AFC Tại Asian Cup 2023, Indonesia ghi được 3 bàn thắng, 2 bàn do công của cầu thủ nội: Tiền vệ Marselino Ferdinan ghi bàn ở trận thua Iraq 1-3, hậu vệ Asnawi Mangkualam ghi bàn trong trận thắng đội tuyển Việt Nam 1-0. Chỉ 1 bàn thắng của Indonesia tại giải vô địch châu Á được ghi bởi cầu thủ nhập tịch: Sandy Walsh ghi bàn trong trận thua Nhật Bản 1-3. Ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, tính đến thời điểm hiện tại, Indonesia ghi được 2 bàn thắng. 1 bàn do công của cầu thủ nội Raddil Ramdani ở trận hòa 1-1 với Philippines, 1 bàn do công của cầu thủ nhập tịch Shayne Pattynama ở trận thua Iraq 1-5. Cả 2 trận này đều diễn ra hồi tháng 11.2023. Trước nữa, tại vòng loại thứ nhất World Cup 2026 khu vực châu Á hồi tháng 10.2023, Indonesia thắng đậm Brunei với tổng tỷ số 12-0 sau 2 lượt đi và về (mỗi lượt họ thắng 6-0). Cả 12 bàn thắng này đều được ghi do công của các cầu thủ nội.  Ở trận lượt đi, những người ghi bàn cho Indonesia Dimas Drajad với 1 hattrick, 1 bàn của trung vệ Rizky Ridho và 2 bàn của tiền đạo trẻ Ramadhan Sananta.  Đến trận lượt về, những người ghi bàn cho đội bóng xứ sở vạn đảo gồm tiền đạo Hokky Caraka (2 bàn), tiền vệ Egy Maulana, tiền vệ Witan Sulaeman, trung vệ Rizky Ridho và tiền đạo Ramadhan Sananta (mỗi người ghi 1 bàn). Nhìn những thông số vừa nêu, có cảm giác các cầu thủ nhập tịch của Indonesia… không biết ghi bàn. Chưa hết, cho dù các tiền đạo nội như Dimas Drajad, Hokky Caraka và Ramadhan Sananta đang cố gắng vươn lên chiếm chỗ đứng trong đội tuyển quốc gia, nhưng HLV Shin Tae-yong gần đây ngó lơ các cầu thủ này. Cầu thủ nhập nhập tịch tràn ngập đội tuyển Indonesia, nhưng họ dường như...không biết ghi bàn AFC Ông Shin Tae-yong thường chỉ xếp trung phong nhập tịch Rafael Struick đá chính trong sơ đồ chiến thuật có 1 mũi nhọn duy nhất của đội tuyển Indonesia vài tháng gần đây. Cho dù, Rafael Struick chưa ghi bàn nào sau 11 lần khoác áo đội bóng xứ sở vạn đảo. Hiện tại, trong tay HLV Shin Tae-yong có thêm tiền đạo nhập tịch Ragnar Oratmangoen, cơ hội ra sân của các tiền đạo nội vì thế càng mịt mờ! 