 Sau trận thắng nhọc nhằn Nottingham Forest, M.U thiết lập cuộc đụng độ 'bom tấn' với Liverpool tại tứ kết Cúp FA.  M.U giành chiến thắng nhọc nhằn 1-0 trước Nottingham Forest ở vòng 5 Cúp FA diễn ra rạng sáng 29.2 nhờ cú đánh đầu ghi bàn của Casemiro ở phút cuối trận. Với chiến thắng này, "Quỷ đỏ" sẽ đụng độ kình địch Liverpool (thắng 3-0 dễ dàng trước Southampton) ở tứ kết. Pha ghi bàn ở phút cuối của Casemiro đưa M.U vào tứ kết gặp Liverpool AFP Dù có chiến thắng nhưng áp lực lên chiếc ghế của HLV Erik Ten Hag vẫn rất lớn sau khi M.U thua sốc Fulham 1-2 trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. Thất bại này khiến đội chủ sân Old Trafford đối mặt nguy cơ không thể có suất dự Champions League mùa tới sau khi tỉ phú Anh Jim Ratcliffe kiểm soát đội bóng với việc mua lại 27,7% cổ phần. Trước trận vòng 5 Cúp FA, nhiều thông tin cho rằng đồng sở hữu là Jim Ratcliffe đang gấp rút lên danh sách ứng viên thay thế HLV Ten Hag.  Lá thăm cũng làm nên một cuộc đụng độ đáng chú ý khác khi Newcastle sẽ làm khách của đương kim vô địch Man City. Chiến thắng 3-2 của Chelsea trước Leeds diễn ra rạng sáng 29.2 đưa "The Blues" vào tứ kết gặp đội đầu bảng Championship (giải hạng nhì Anh) là Leicester. Coventry đánh bại Maidstone sẽ hành quân đến Wolves (thắng Brighton 1-0 ở vòng 5) tại trận tứ kết còn lại. Các trận đấu tứ kết Cúp FA sẽ diễn ra vào ngày 16.3. Tương lai của HLV Ten Hag (trái) tại M.U khó đoán định AFP Cả Coventry và Leicester đều đang mong muốn trở thành những đội đầu tiên nằm ngoài giải đấu hàng đầu Anh lọt vào trận chung kết Cúp FA kể từ khi Cardiff thua Portsmouth tại sân Wembley năm 2008. Các đội bóng  thuộc giải hạng hai đã không vô địch Cúp FA kể từ khi West Ham đánh bại Arsenal để nâng cao chiếc cúp vào năm 1980. Trước đó, Man City đã giành được suất vào tứ kết với chiến thắng hủy diệt 6-2 trên sân Luton khi Erling Haaland ghi được 5 bàn thắng. Newcastle vượt qua Blackburn sau loạt đá phạt đền. 