 Chiều ngày 3.3, trong trận mở màn vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, đội chủ nhà Trường ĐH Cần Thơ đã có chiến thắng nghẹt thở 1-0 ở phút bù giờ trước đội Trường ĐH Cửu Long.  Năm nay, Trường ĐH Cần Thơ mang đến đội hình có tính kế thừa khi có tới 6 tân binh nhưng vẫn giữ nòng cốt là những cầu thủ từng tham dự giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần I - 2023 như Mai Lê Trung Kiên, Nguyễn Thanh Bình, Trình Văn Quốc Kiệt… Xuất trận với tâm thế là đương kim vô địch của vòng loại khu vực Tây Nam bộ mùa giải trước, Trường ĐH Cần Thơ tỏ ra tự tin sẽ giành 3 điểm trước đội khách Trường ĐH Cửu Long. Chưa kể, người dẫn dắt Trường ĐH Cần Thơ là HLV Châu Đức Thành, cựu cầu thủ bóng đá Cần Thơ từng tham dự các giải VĐQG, cựu trợ lý trọng tài FIFA, một người dày dạn kinh nghiệm trong đào tạo trẻ tại Cần Thơ.  Chủ nhà Trường ĐH Cần Thơ tự tin xuất trận giành 3 điểm trước đội khách Trường ĐH Cửu Long DUY TÂN Một lợi thế không nhỏ khác của Trường ĐH Cần Thơ là các cầu thủ đã khá quen thuộc với SVĐ Cần Thơ khi thường xuyên có những trận giao hữu, tập luyện cùng lứa U.19, U.17 Cần Thơ. Đây là điều rất quan trọng khi các cầu thủ có được cảm giác không gian tốt, triển khai bóng hiệu quả. Tuy vậy, HLV Châu Đức Thành vẫn tỏ ra thận trọng: "Trước khi nghĩ tới trận chung kết khu vực, chúng tôi phải vượt qua 2 đội là Trường ĐH Nam Cần Thơ và Trường ĐH Cửu Long. Trong lần gặp gần nhất, chúng tôi đều thắng đối thủ nhưng thực sự rất vất vả, phải nhờ vào những tình huống cố định và có phần may mắn. Bóng đá thì không thể nói trước được điều gì, các cầu thủ phải nỗ lực hết mình trong từng trận". Ông Thành cũng yêu cầu các cầu thủ phải rút kinh nghiệm từ mùa giải năm ngoái khi chơi vòng chung kết toàn quốc, đội đã lộ rõ yếu điểm ở khâu dứt điểm, dẫn đến việc bỏ lỡ đáng tiếc nhiều cơ hội ghi bàn.  Trong khi đó, phía Trường ĐH Cửu Long, đại diện đến từ Vĩnh Long, là tân binh của giải nhưng cũng là "ẩn số" thú vị khi mang đến 5 ngoại binh là các du học sinh quốc tịch Lào và Campuchia. Cả 5 nhân tố này đều được HLV Phan Ngọc Diễn đánh giá có kỹ thuật tốt, ưu điểm là thể lực tốt vì chơi bóng đã lâu. Trường ĐH Cửu Long cũng hoàn toàn có thể tạo bất ngờ trước chủ nhà Trường ĐH Cần Thơ DUY TÂN Điểm trở ngại của Trường ĐH Cửu Long là lần đầu chơi trên SVĐ Cần Thơ, ít nhiều sẽ khiến các cầu thủ cần thời gian làm quen không gian cũng như mặt sân cỏ tự nhiên. Tuy nhiên, với dàn cầu thủ sân 7 có kỹ thuật tương đối đồng đều ở mọi vị trí trên sân, Trường ĐH Cửu Long hoàn toàn có thể sẽ gây bất ngờ trước đội chủ nhà ĐH Cần Thơ.   HLV Phan Ngọc Diễn của Trường ĐH Cửu Long cũng đánh giá Trường ĐH Cần Thơ rất mạnh với dàn cầu thủ chất lượng, có nhiều kinh nghiệm ở sân chơi lớn. "Là tân binh của giải đội không đặt mục tiêu cụ thể, nhưng chắc chắc các cầu thủ Trường ĐH Cửu Long sẽ tham gia với sự thoải mái, thi đấu hết mình trên tinh thần giao lưu, cọ xát và quyết tâm từng trận".    