 Có 1 điểm rời sân 19 Tháng 8 sau trận cầu '6 điểm' với đối thủ cạnh tranh trực tiếp CLB Khánh Hòa vào ngày 27.2 là kết quả không tồi, nhưng HLV Vũ Tiến Thành cho rằng CLB LPBank HAGL xứng đáng thắng sau các cơ hội tạo ra.  HLV Vũ Tiến Thành khen ngợi tinh thần chiến binh của cầu thủ LPBank HAGL Bá Duy Ở trận đầu tiên được phép đăng ký thay thế bổ sung cầu thủ, CLB LPBank HAGL đã trình làng 3/5 tân binh bao gồm thủ môn Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Huỳnh Tấn Tài và tiền đạo Joao Veres. Dù không thể có chiến thắng sau 2 tình huống Minh Vương, Đình Lâm đối mặt thủ môn dứt điểm ra ngoài ở 2 hiệp, nhưng trận hòa 0-0 trên sân CLB Khánh Hòa là đối thủ cạnh tranh trực tiếp trong cuộc đua trụ hạng là tỷ số không tồi. Highlight CLB Khánh Hòa 0 - 0 CLB HAGL | Vòng 11 V-League 2023-2024 HLV Vũ Tiến Thành bày tỏ: "Thật ra mà nói thì 1 điểm sân khách không quá tệ. Nhưng với diễn biến trên sân thì CLB LPBank HAGL xứng đáng thắng. Chúng tôi áp đặt lối chơi và tạo ra cơ hội rõ ràng. Hôm nay, Bùi Tiến Dũng có trận đấu rất hay, ra vào chính xác. Những tình huống CLB Khánh Hòa chơi bóng bổng gần cuối giờ với 3 ngoại binh, Dũng chơi tốt, khắc chế được ý đồ của đối thủ. Sau trận hòa CLB Quảng Nam thủ môn Vũ Hải đã bị chấn thương. Do vậy đây là sự thay đổi rất kịp thời, bên cạnh Huỳnh Tấn Tài chơi bên biên phải". Bùi Tiến Dũng có màn ra mắt ấn tượng ở CLB LPBank HAGL Ngọc Linh Ngoài ra HLV Vũ Tiến Thành cũng khen ngợi tân binh Joao Vares: "Hiệp 1 cậu ấy chơi tạm được nhưng cần nỗ lực hơn. Vấn đề của Joao chỉ còn là thể lực. Thời gian thử ngoại binh ở V-League 2023 - 2024 là từ 25.2 - 23.3, chúng tôi sẽ có quyền thử nghiệm.  Đây là trận đầu Joao chơi cho CLB LPBank HAGL. Trận tới cậu ấy sẽ đáp ứng tốt hơn. Trận này, Jhon Cley bị treo giò do nhận đủ 3 thẻ vàng nên chúng tôi quyết định trao cơ hội cho Joao. Sắp tới chúng tôi sẽ kiểm tra năng lực Joao và Gabriel, từ trận đấu tới để trước khi khép lại kỳ chuyển nhượng giữa mùa sẽ chọn được 3 trong số 4 ngoại binh tốt nhất, vì trong tháng này còn có khả năng xuất hiện chấn thương". Trung vệ Jairo (xanh) dù đang sốt cao vẫn xung phong vào sân Ngọc Linh Cũng trong buổi họp báo, HLV Vũ Tiến Thành khẳng định không trả Jhon Cley về lại CLB Công an Hà Nội ngay lập tức mà giữ chân để kiểm tra thêm. Đồng thời, cựu HLV CLB Sài Gòn và CLB TP.HCM dành lời khen ngợi đến trung vệ Jairo trước trận bị sốt 37,5 độ C, bị rối loạn tiêu hóa vẫn chiến đấu mạnh mẽ. "Trước trận đấu Jairo đi vệ sinh 4-5 lần, hết hiệp 1 cũng vậy. Nếu hôm nay chúng tôi có Gabriel Dias thì cậu ấy sẽ được nghỉ. Nhưng đây là trận đấu "6 điểm" rất quan trọng. Hết hiệp 1 tôi muốn thay Jairo nhưng anh ấy nói có thể tiếp tục. Do vậy sang hiệp 2, tôi giữ Jairo trên sân nhưng chuyển sang chơi với sơ đồ 5-4-1. Sau đó tôi tung trung vệ trẻ Văn Triệu vào tăng cường phòng ngự cho CLB LPBank HAGL. Hôm nay, Jairo là chiến binh của chúng tôi!". Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn   Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn     Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.