 Rạng sáng nay (2.3), tay vợt cầu lông số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh gây bất ngờ lớn ở giải cầu lông Đức mở rộng khi đánh bại cựu vô địch thế giới Ratchanok Intanon (Thái Lan) ở vòng tứ kết nội dung đơn nữ.  Sau 2 chiến thắng nhẹ nhàng, Nguyễn Thùy Linh (hạng 23 thế giới) đối mặt với thách thức lớn ở tứ kết nội dung đơn nữ giải cầu lông Đức mở rộng khi chạm trán với tay vợt vô địch thế giới năm 2013 là Ratchanok Intanon (Thái Lan) hiện xếp hạng 14 thế giới. Đây là tay vợt mà Nguyễn Thùy Linh chưa nếm mùi chiến thắng trong các lần chạm trán trước đó.  Nguyễn Thùy Linh bất ngờ đánh bại cựu vô địch đơn nữ cầu lông thế giới HÀ PHƯƠNG Nhập cuộc với quyết tâm cao, Nguyễn Thùy Linh tạo được thế trận tốt hơn so với Ratchanok Intanon. Sự tự tin cùng những pha đánh cầu đa dạng, đầy cảm giác giúp Nguyễn Thùy Linh liên tục dẫn điểm trước đối thủ. Việc liên tục tạo khoảng cách điểm số an toàn giúp hoa khôi cầu lông Việt Nam thêm phần tự tin, thi đấu "thăng hoa" và giành chiến thắng 21/13 ở ván đầu.  Nguyễn Thùy Linh vào bán kết giải cầu lông Đức mở rộng 2024 BWF Nguyễn Thùy Linh tiếp tục khởi đầu tốt ở ván hai trong khi Ratchanok Intanon chưa phô diễn hết được sức mạnh khi chơi thiếu cảm giác. Cựu số 1 thế giới có lúc rút ngắn cách biệt điểm số xuống còn 2 điểm (9/11) nhưng sau đó lại để Nguyễn Thùy Linh "tung hoành", giành chiến thắng cách biệt 21/15.  Nhà vô địch thế giới năm 2013 Ratchanok Intanon thất thủ trước Nguyễn Thùy Linh BWF Trận thắng bất ngờ 2-0 sau 33 phút tranh tài trước Ratchanok Intanon đưa Nguyễn Thùy Linh vào bán kết nội dung đơn nữ giải cầu lông Đức mở rộng thuộc hệ thống World Tour Super 300 của Liên đoàn Cầu lông thế giới (BWF). Việc vào bán kết giúp Nguyễn Thùy Linh tích lũy 4.900 điểm thưởng cùng 3.045 USD tiền thưởng. Đối thủ của tay vợt số 1 Việt Nam ở bán kết là người thắng trong cặp đấu giữa hạt giống số 2 Kim Ga-eun (Hàn Quốc, hạng 13 thế giới) với Supanida Katethong (Thái Lan, hạng 17 thế giới).  