 Hàng ngàn cổ động viên (CĐV) đã đến SVĐ Cần Thơ để cổ vũ 2 trận mở màn vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  Chiều 3.3, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, vòng loại khu vực Tây Nam bộ đã chính thức khởi tranh trên SVĐ Cần Thơ với  2 cặp đấu mở màn là Trường ĐH Cần Thơ gặp Trường ĐH Cửu Long và Trường ĐH Trà Vinh gặp Trường ĐH Tây Đô. Trận đấu mở màn vòng loại khu vực Tây Nam bộ giữa Trường ĐH Cần Thơ (áo tím) và Trường ĐH Cửu Long (áo vàng) DUY TÂN Tưng bừng khai mạc vòng loại khu vực Tây Nam bộ: SVĐ Cần Thơ mở hội  Bên cạnh công tác chuyên môn, cổ động viên các trường đã cho thấy được sự máu lửa khi hàng ngàn CĐV đã tạo nên bầu không khí náo nhiệt trên khán đài không thua gì các trận V-League. Các CĐV người Lào, Campuchia đến cổ vũ cho đội Trường ĐH Cửu Long DUY TÂN Ông Bùi Lê Hưng, ban huấn luyện đội Trường ĐH Cửu Long, cho biết đội là tân binh của giải nên vấn đề giữ tinh thần tốt cho các cầu thủ cực kỳ quan trọng. Vì thế, trường đã thông báo về giải, lịch thi đấu của đội đến tất cả các khóa, lớp. Khoảng cách đến SVĐ Cần Thơ hơn 30 km, trường thuê hẳn xe để chở các CĐV sang tiếp lửa cho đội nhà. Đội có sử dụng ngoại binh nên hơn một nửa CĐV là du học sinh Lào và Campuchia. Đặc biệt, mỗi người không chỉ được miễn phí vé xe mà còn được hỗ trợ tiền ăn 50.000 đồng. Trường thuê xe chở CĐV đi cổ vũ, dàn du học sinh Lào, Campuchia 'nổi bần bật' Khorn srey pich (trái) 22 tuổi, người Campuchia, sinh viên Trường ĐH Cửu Long ấn tượng với không khí tại SVĐ Cần Thơ DUY TÂN Choeun chakinin (23 tuổi, du học sinh Campuchia, Trường ĐH Cửu Long) hào hứng cho biết có bạn mang theo kèn để khuấy động khán đài. Đội cổ vũ thống nhất mỗi tình huống tấn công của đội nhà đều vỗ tay. Mặc dù đã chuẩn bị tinh thần trước nhưng khi vào trận, không khí sôi động, náo nhiệt trên khán đài khiến nhiều người choáng ngợp. Choeun Chakinin bất ngờ với một giải đấu dành cho sinh viên nhưng khâu tổ chức quá chỉn chu, chuyên nghiệp và thu hút nhiều người đến xem như vậy. Tiếng hô hào, vỗ tay hầu như không bao giờ ngớt trên khán đài. Các CĐV cổ vũ cuồng nhiệt cho các đội DUY TÂN Trong khi đó, nữ sinh Khorn srey pich (22 tuổi, người Campuchia, ĐH Cửu Long) ấn tượng với dàn cổ động viên đông đảo của Trường ĐH Cần Thơ. Đội bạn kéo đến gần nửa khán đài A của SVĐ Cần Thơ. Tuy số lượng áp đảo nhưng trường bạn cổ vũ cũng rất đẹp và văn minh. Dù đội nhà hay đối thủ, họ đều vỗ tay tán dương tinh thần thi đấu quyết liệt, lăn xả với những đường bóng đẹp. "Tôi đến cổ vũ cho đội, đặc biệt là người bạn đồng hương Rin Chanrinthy (số 1). Trận nào đội đá tôi cũng sẽ đồng hành, vì trên khán đài thật sự sôi nổi, rất vui", Khorn srey pich, bộc bạch. Với lợi thế sân nhà, anh Lê Văn Nghị, Đoàn thanh niên Trường ĐH Cần Thơ, cho biết trong trận đấu với Trường ĐH Cửu Long, hàng ngàn sinh viên đã đăng ký đến cổ vũ. Đoàn trường phải huy động 10 tình nguyện viên hỗ trợ điều phối, sắp xếp chỗ ngồi cho các bạn. Trường ĐH Cần Thơ mới lập ra một trang fanpage riêng về giải đấu để tuyên truyền nhưng đã được nhiều sinh viên hưởng ứng. Dự kiến các trận đấu tiếp theo của Trường ĐH Cần Thơ, số lượng CĐV đến ủng hộ cho đội nhà sẽ còn đông hơn. Nhờ lợi thế sân nhà nên Trường ĐH Cần Thơ cũng có số lượng cổ động viên đông nhất DUY TÂN Theo anh Nghị, Trường ĐH Cần Thơ là đại diện của khu vực Tây Nam bộ lọt vào VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên lần I – năm 2023. Vì vậy, năm nay đội cổ vũ mang đến giải đấu với một khí thế quyết tâm hơn, nồng nhiệt hơn để góp phần giúp các cầu thủ lặp lại thành tích. Mọi người tận dụng tất cả những gì có thể cổ động được, nào là chai nhựa, kèn để không khí trên khán đài thật sự bùng nổ. Các tình nguyện viên cũng máu lửa không kém, thường xuyên bắt nhịp cho các CĐV vỗ tay, đọc slogan thể hiện quyết tâm chiến thắng của đội nhà. Sau lễ khai mạc là trận đấu giữa Trường ĐH Trà Vinh (áo xanh) và Trường ĐH Tây Đô (áo vàng) DUY TÂN Nguyễn Bảo Lộc (19 tuổi, Trường ĐH Tây Đô) cho hay đã "chừa sức" để cổ vũ hết mình cho đội nhà. Giữa hàng trăm CĐV, anh thấy rõ sự trải nghiệm thú vị, đi qua nhiều cảm xúc hồi hộp, lo lắng, phấn khởi đến vỡ òa khi có bàn thắng. Theo Lộc, thời tiết khá nóng, dự đoán là các cầu thủ thi đấu rất mệt, hao tốn nhiều thể lực. Sự cổ vũ nồng nhiệt sẽ có ý nghĩa tiếp thêm động lực, tinh thần hưng phấn cho các cầu thủ. Lộc hy vọng, Trường ĐH Tây Đô sẽ thi đấu với 200% thể lực để có thể tiến sâu ngay lần đầu tham gia giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  