 Trước đối thủ Indonesia đang mạnh lên từng ngày, HLV Philippe Troussier sẽ phải thủ sẵn những lá bài 'độc' để gây bất ngờ, từ những nhân tố mới đang được nhắm đến ở đội tuyển Việt Nam.  HLV Troussier dự khán vòng 13 V-League 2023 - 2024 trên sân Hàng Đẫy Minh Tú Nói không quá, đợt tập trung lần này mang ý nghĩa sống còn với tương lai của HLV Philippe Troussier, vì nếu thua trong 2 trận đối đầu với đối thủ Indonesia, không thể bảo đảm lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026 thì cuộc phiêu lưu của ông với đội tuyển Việt Nam sẽ dừng lại. Đó là thử thách không hề nhỏ, khi kình địch Indonesia đang mạnh lên từng ngày nhờ nguồn cầu thủ mang 2 dòng máu dồi dào từ châu Âu, nhất là từ Hà Lan, khiến HLV Shin Tae-yong có trong tay lực lượng rất ấn tượng. Trong hoàn cảnh đó, để giành chiến thắng HLV Philippe Troussier sẽ cần phải phát huy tối đa sức mạnh nội tại của đội tuyển Việt Nam, trong đó việc khai thác đúng khả năng các nhân tố mới sẽ đóng vai trò rất quan trọng, khi một loạt trụ cột vắng mặt vì chấn thương. Trong số những "cầu thủ mới" - xét theo yếu tố thời lượng sử dụng ít ỏi dưới thời HLV Philippe Troussier - những cái tên ở hàng phòng ngự được quan tâm nhất do Quế Ngọc Hải bị đau và Bùi Hoàng Việt Anh không chắc kịp hồi phục cho trận gặp đội Indonesia tại Jakarta ngày 21.3. Thành Chung đang đạt phong độ và thể trạng rất tốt Bá Duy Nguyễn Thành Chung đang là cái tên được chú ý nhất, khi đang thể hiện phong độ ấn tượng trong màu áo CLB Hà Nội. Ở đợt tập trung trước, ông Troussier đã tiếc nuối chia tay trung vệ sinh năm 1998 kèm lời hẹn gặp lại. Điểm mạnh của Thành Chung là khả năng đọc tình huống để băng cắt một cách thông minh, không chiến thiện nghệ, kinh nghiệm dày dặn và đặc biệt ăn ý với đối tác quen thuộc Duy Mạnh ở CLB Hà Nội. Nhìn lại sự non nớt của đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023, rõ ràng phương án Duy Mạnh - Thành Chung và Tuấn Tài (thuận chân trái phù hợp với triết lý dùng người của HLV Troussier) đang nổi lên như cách bố trí được chờ đợi nhất. Cũng ở hàng thủ, người ta đang chờ đợi liệu trong thế buộc phải có kết quả tốt thì HLV Philippe Troussier có mạnh dạn sử dụng Hồ Tấn Tài hay không, nhất là sau cuộc nói chuyện được ghi hình giải thích việc không cho anh thi đấu phút nào cho đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup 2023. Đức Chiến đang thể hiện khả năng đánh chặn, tranh chấp rất tốt Minh Tú Dù ít được thi đấu ở đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier, nhưng Hồ Tấn Tài đang được chuyên trang Transfermarkt định giá đến 375.000 euro - là cầu thủ Việt Nam có giá cao thứ 3 chỉ sau Nguyễn Filip (600.000 euro) và Hoàng Đức (400.000 euro) mà thôi. Điều này cho thấy chàng trai quê ở Bình Định là người có thực lực đã được chứng minh, là một nguồn tài nguyên mạnh mẽ sẽ rất có ích cho đội tuyển Việt Nam nếu được HLV Philippe Troussier tin dùng, nhất là nếu nhớ lại anh đã chơi hay như thế nào trước Thái Lan ở chung kết AFF Cup 2022. Thi đấu cao hơn một chút, tiền vệ Nguyễn Đức Chiến cũng đang là dấu hỏi thú vị. Còn nhớ chỉ vài ngày trước, sau chiến thắng 3-0 của CLB Thể Công Viettel trước CLB Công an Hà Nội, HLV Philippe Troussier đã đích thân xuống sân Hàng Đẫy để đích thân khen ngợi Đức Chiến. Trước đó, tiền vệ từng cùng Hoàng Đức, Tiến Linh đoạt HCV SEA Games 2019 đã được gọi triệu tập trong các trận giao hữu của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier, nhưng chưa từng được góp mặt ở các trận chính thức. Hồ Tấn Tài sẽ được HLV Troussier tin tưởng ở 2 trận tới? Minh Tú Rất có thể những điều chỉnh của HLV Nguyễn Đức Thắng, giao cho Đức Chiến vị trí cơ động hơn ở giữa sân trong màu áo CLB Thể Công Viettel sẽ gợi mở cho anh cơ hội ở tuyến giữa đội tuyển Việt Nam vốn đang trở nên mỏng đi sau khi Tuấn Anh không thể tập trung, còn Hùng Dũng nhiều trận liền không được đăng ký ở CLB Hà Nội vì chấn thương. Sức vóc, nguồn thể lực dồi dào mạnh mẽ và khả năng tranh chấp không khoan nhượng của Đức Chiến rất có thể sẽ giúp anh trở thành cỗ máy quét ở giữa sân, trong trận đấu sẽ rất nặng về sức lực đến mức tóe lửa trước đối thủ Indonesia hừng hực khí thế. Ngoài ra, chúng ta còn có thể chờ đợi cách dùng người của HLV Philippe Troussier với những nhân tố chưa hoặc ít được sử dụng khác, để có thể tạo ra cảm giác "mới mẻ" cho đội tuyển Việt Nam như Công Phượng, Tiến Dũng, Hai Long, Việt Hưng, Ngọc Sơn trong canh bạc "tất tay" với kình địch Indonesia ngày 21 và 26.3 tới.