 Đội Trường ĐH Thủy lợi đánh bại đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh với tỷ số 1-0 trong lượt trận ngày 1.3 để lên ngôi đầu nhóm A, đồng thời giành tấm vé đầu tiên lọt vào vòng play-off vòng loại khu vực phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II-2024 Cúp THACO  Cuộc so tài giữa hai đội bóng Trường ĐH TDTT Bắc Ninh và Trường ĐH Thủy lợi ở lượt trận thứ ba nhóm A được đánh giá cân sức, khó đoán nhất vòng loại khu vực phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO. Dù chỉ cần 1 điểm là chắc suất nhất bảng để vào vòng play-off, nhưng đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh vẫn tràn lên tấn công, gây sức ép lên đội chủ nhà. Tuy nhiên, suốt hiệp 1 không có bàn thắng nào được ghi. Sang hiệp 2, hai đội tiếp tục chơi ăn miếng trả miếng, song đội Trường ĐH Thủy lợi đã chơi hiệu quả hơn. Phút 59, Nguyễn Hoàng Danh đá phạt cực đẹp ở góc trái đưa bóng vượt qua thủ môn đối phương, đưa đội Trường ĐH Thủy lợi vượt lên dẫn bàn. Với lối chơi lì lợm cùng chất "quái" sau nhiều năm "nhẵn mặt" với bóng đá sinh viên, đội chủ nhà đã bảo toàn thành quả để thắng 1-0, qua đó dẫn đầu nhóm A với 6 điểm. Trong khi đó với ngôi nhì (3 điểm), đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh phải chờ đợi các đội nhì bảng khác để định đoạt cục diện. Nguyễn Hoàng Danh (phải) ghi bàn thắng duy nhất giúp đội Trường ĐH Thủy lợi thắng đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh ĐỘC LẬP HLV Vũ Văn Trung chống nạng vì vừa mổ đầu gối  Ông không kìm chế được cảm xúc...  Cùng ngày, hai trận đấu thuộc nhóm A vòng loại khu vực duyên hải miền Trung diễn ra dưới cơn mưa phùn ở TP.Huế. Khán giả cố đô cũng được chứng kiến một cơn mưa bàn thắng trên sân cỏ, do các đội Trường ĐH Thể dục thể thao (TDTT) Đà Nẵng và đương kim vô địch ĐH Huế tạo nên. Niềm vui chiến thắng  Khán giả nhiệt thành  Đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng tiếp tục khẳng định đẳng cấp khi giành chiến thắng ấn tượng với tỷ số 6-0 trước đội Trường ĐH Y Dược (ĐH Huế). Trong đó, Lê Tấn Tịnh tiếp tục là nhân tố sáng nhất trên sân khi đóng góp 2 pha lập công. Những bàn thắng còn lại được ghi bởi Nguyễn Hoàng Anh Trung, Hồ Trọng Nguyên, Nguyễn Văn Chiến (2 bàn). Ở trận còn lại, trước áp lực buộc phải thắng, đội ĐH Huế nhập cuộc đầy quyết tâm và đẩy đội hình lên tấn công ngay từ đầu. Tuy nhiên, họ đã nhận gáo nước lạnh khi bị thủng lưới từ sớm trước đội Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật (ĐH Đà Nẵng), sau cú sút quyết đoán của Lê Thanh Tùng. Đội ĐH Huế đã cho thấy bản lĩnh của nhà vô địch khi lội ngược dòng ấn tượng để giành chiến thắng chung cuộc 8-2. Phan Tây (2 bàn), Hoàng Xuân Đạt, Trần Duy Minh (2 bàn), Nguyễn Duy Tân, Huỳnh Văn Pháp và Nguyễn Đức Tài đã lập công cho đội ĐH Huế. Bàn còn lại do Bùi Quang Huy của đội ĐH Huế đá phản lưới nhà. Đội chủ nhà Trường ĐH Nha Trang đã tận dụng pha sai lầm của thủ môn Nguyễn Võ Quốc Huy của đội Trường ĐH Khánh Hòa để giành trọn 3 điểm quý giá trong trận ra quân ở nhóm 1. Pha chớp thời cơ và lập công của Nguyễn Chí Hữu (21) ở phút 22 hiệp 1 đã khiến sân Trường ĐH Nha Trang dậy sóng. Ở trận đấu sớm của nhóm 2, đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang đã khởi đầu có chút khó khăn nhưng vẫn giành chiến thắng 1-0 trước đội Trường CĐ Du lịch Nha Trang nhờ bàn thắng của Nguyễn Thanh Chiến (19).     