 Matthew McConaughey ngoài sự nghiệp điện ảnh rực rỡ, ông còn đam mê thể thao và là đồng sở hữu đội bóng Austin FC đang thi đấu ở giải MLS. Tài tử này vừa tiết lộ tham vọng muốn chiêu mộ danh thủ Messi từ tay David Beckham.  "Tác động của Messi đến giải MLS? Messi đã mang đến sự háo hức cho cả những người hâm mộ thậm chí không bao giờ xem MLS. Nó giống như: hãy đến xem anh ấy làm gì, anh ấy chơi môn thể thao này như thế nào… Thực sự mà nói, tôi vô cùng mong muốn có được anh ấy trong đội của mình (Austin FC)", Matthew McConaughey chia sẻ với báo chí Mỹ, trong cuộc phỏng vấn mới đây. Tài tử Matthew McConaughey (phải) và Messi FCB/Twitter Tài tử Matthew McConaughey, 54 tuổi, đang sở hữu một số lượng lớn cổ phần của Austin FC, đội bóng có trụ sở ở TP.Austin, Texas (Mỹ), từ năm 2019. Ông cũng là một fan lâu năm của đội bóng Washington Commanders đang thi đấu tại giải bóng đá nhà nghề kiểu Mỹ (NFL). Matthew McConaughey cùng với 2 diễn viên Ryan Reynolds và Rob McElhenney, đang sở hữu CLB Wrexham ở giải League Two (hạng 3 nước Anh), là những tài tử điện ảnh đã lấn sân trở thành ông bầu của một CLB bóng đá. Austin FC của Matthew McConaughey đang thi đấu không thành công ở mùa giải MLS 2024, sau 3 trận chỉ hòa 2 và thua 1, đang xếp vị trí thứ 11 trên bảng xếp hạng khu vực miền Tây. Đây là mùa giải thứ 4 Austin FC thi đấu ở giải MLS. Mùa 2022, đội bóng này lọt vào vòng play-off tranh ngôi vô địch MLS Cup, nhưng chung cuộc chỉ về thứ 4. Trong khi đó, Messi đang có mùa giải thứ 2 thi đấu cho Inter Miami và đang có khởi đầu ấn tượng với 2 thắng, 1 hòa và 1 thua, đang dẫn đầu bảng xếp hạng khu vực miền Đông. Messi ghi 4 bàn và có 1 kiến tạo sau 4 trận đầu mùa 2024 cho Inter Miami CLB Inter Miami Messi và Inter Miami còn thi đấu ở giải CONCACAF Champions Cup với trận lượt về gặp Nashville SC lúc 7 giờ 15 ngày 14.3 (lượt đi hòa 2-2).  Chủ tịch CLB Inter Miami, ông David Beckham ở mùa 2024 đã chi tiêu mạnh tay tăng cường lực lượng cho đội bóng cũng do mình làm đồng sở hữu, để chinh phục các ngôi vô địch như MLS Cup, CONCACAF Champions Cup và Leagues Cup. David Beckham (trái) MLS Ông David Beckham đã mất nhiều năm mới thuyết phục và đưa được Messi đến Inter Miami. Cựu danh thủ 48 tuổi người Anh này, hiện không giấu tham vọng sẽ làm mọi cách và tạo điều kiện tốt nhất để giữ chân danh thủ người Argentina ở lại TP.Miami dài hạn. Thậm chí, sau khi giải nghệ Messi sẽ đóng vai trò mới là đồng sở hữu của Inter Miami và làm Giám đốc kỹ thuật của CLB.