 Trong bóng đá luôn không biết trước điều gì, như thông tin tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh của CLB LPBank HAGL đang nằm trong tầm ngắm của đội bóng Nam Định đang xếp nhất bảng V-League 2023 - 2024.  Tuấn Anh phải nghỉ hết lượt đi V-League 2023 - 2024 Minh Tú Tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh cùng với Trần Minh Vương là 2 cái tên đã ở lại sân Pleiku, trong cảnh hàng loạt trụ cột dứt áo ra đi như Công Phượng, Văn Toàn, Hồng Duy, Văn Thanh, Xuân Trường… Được biết, Tuấn Anh có nguyện vọng sẽ theo nghiệp huấn luyện, khởi đầu từ vai trò "gõ đầu trẻ" tại Học viện bóng đá LPBank HAGL, cộng thêm nặng tình với bầu Đức nên hài lòng với việc ở lại. Tuy nhiên, đang rộ lên tin đồn rất có thể Tuấn Anh sẽ tạm thời xa Hàm Rồng, cụ thể là đầu quân cho CLB Nam Định ở lượt về V-League 2023  - 2024. Thông tin này xuất hiện càng mạnh hơn, trong cảnh CLB LPBank HAGL đã trở nên mạnh mẽ, cứng cáp hơn hẳn sau khi được tiếp viện 5 cầu thủ chất lượng bao gồm bộ đôi ngoại binh Gabriel - Joao và các tuyển thủ U.23 Việt Nam như Trần Quang Thịnh, Huỳnh Tấn Tài, Bùi Tiến Dũng. Đinh Thanh Bình vui vẻ bên cạnh Tuấn Anh torng buổi tập của CLB HAGL  Với những cầu thủ này, CLB LPBank HAGL đã có chiến thắng 2-0 trên sân nhà của CLB Thanh Hóa - một trong những đối thủ khó chịu nhất ở V-League 2 năm qua. Càng đáng nói là chiến thắng đó đã đến mà không cần sự hiện diện của đội trưởng Nguyễn Tuấn Anh đang điều trị chấn thương khiến anh đang để ngỏ khả năng tập trung đội tuyển Việt Nam ngày 12.3 tới. Trong hoàn cảnh đó, nguồn tin từ đội LPBank HAGL cho biết đã có một lời đề nghị mượn Tuấn Anh đến hết lượt về mùa giải 2023 - 2024, đến từ CLB Nam Định. Đó là lời đề nghị rất hấp dẫn, khi đội bóng thành Nam đang là tập thể có màn trình diễn ấn tượng nhất, với lối chơi tấn công mạnh mẽ nhất V-League với tổng cộng 29 bàn thắng sau 12 vòng đấu. CĐV Nam Định chia vui với Văn Toàn khi anh cùng đội tuyển Việt Nam đến Thiên Trường Minh Tú Trong đó, riêng bộ 3 "nguyên tử" Rafaelson - Hendiro - Văn Toàn đã đóng góp đến 21 bàn thắng, qua đó giúp CLB Nam Định băng băng dẫn đầu giải với 28 điểm, bỏ xa đội xếp nhì là Bình Dương đến 5 điểm. CLB Nam Định có lợi thế tự nhiên là rất gần quê nhà Thái Bình của Tuấn Anh. Thêm vào đó, sự tỏa sáng của những người cũ HAGL như Văn Toàn, Hồng Duy cùng chất lượng đội hình đồng đều tạo ra lợi thế rất lớn cho đội bóng thành Nam trong việc thuyết phục Tuấn Anh. Ở một góc độ khác, dường như sau nhiều năm chứng kiến Tuấn Anh "dành cả thanh xuân để trụ hạng", có vẻ như bầu Đức cũng sẽ không ngăn cản anh "biệt phái" nửa mùa để có thể có danh hiệu vô địch cùng CLB Nam Định. Tuấn Anh đến CLB Nam Định để có danh hiệu Minh Tú Vẫn chưa rõ liệu CLB LPBank HAGL trong trường hợp đồng ý cho Tuấn Anh ra đi có đưa ra lời đề nghị trao đổi nào theo chiều ngược lại không, nhất là khi CLB Nam Định đang có lực lượng khá dày và chất lượng. Lẽ dĩ nhiên, trong thông tin chuyển nhượng thú vị này thì tiếng nói và ý chí của Tuấn Anh sẽ có vai trò quyết định. CĐV Nam Định vốn rất quý cầu thủ HAGL nên chắc chắn hoan hỉ đón chào như cách họ đang yêu thương Văn Toàn, Hồng Duy.  Hãy chờ xem trong giai đoạn chuyển nhượng giữa mùa V-League 2023 - 2024, liệu CLB LPBank HAGL sau 5 sự bổ sung sẽ có thêm quả bom chuyển nhượng bất ngờ nào liên quan đến Tuấn Anh không. Tin mới nhất, nếu không có gì thay đổi, ngày 9.3, Tuấn Anh sẽ có mặt ở Nam Định để ký hợp đồng với CLB. 