 Danh sách 33 tuyển thủ Việt Nam (VN) chuẩn bị cho 2 trận gặp Indonesia vòng loại thứ 2 World Cup 2026 trong tháng 3.2024 đã được công bố. Lần này đã không có tranh cãi, không có những ý kiến trái chiều khi gần như các gương mặt ưu tú, nổi bật và khỏe mạnh nhất đã được triệu tập. Nhưng đâu đó vẫn có những sự lo lắng…  Đội tuyển VN đang ở giai đoạn khó khăn khi chuyển giao lực lượng, chuyển đổi tư duy và triết lý lối chơi. Cộng thêm sự thiếu may mắn khiến cho nhân sự của đội tuyển chưa bao giờ đạt ở mức hoàn hảo. Công Phượng và Tiến Linh lại đồng hành trên hàng công đội tuyển VN NGỌC LINH Quế Ngọc Hải chưa khỏi chấn thương khiến cho hàng thủ của chúng ta thiếu đi một thủ lĩnh thực sự về mặt chuyên môn lẫn tinh thần. Có "số 3" trên sân, hệ thống phòng ngự VN chơi chặt chẽ, gắn kết, hỗ trợ bọc lót cho nhau rất nhịp nhàng. Không có Hải, bài toán tìm trung vệ có đẳng cấp tương đương là rất khó với HLV Troussier cùng cộng sự. Bởi 3 trận đấu tại Asian Cup không có sự góp mặt của Ngọc Hải, đội tuyển VN đã để thủng lưới cả 3 trận và thua trắng. Trong quãng thời gian cựu đội trưởng vắng mặt, Bùi Hoàng Việt Anh đã nổi lên như một ứng cử viên thay thế nổi bật nhưng trung vệ chủ lực của đội Công an Hà Nội vừa khâu 24 mũi ở vùng miệng. Rất có thể điều này sẽ mở ra những cơ hội cho những người cũ như Thành Chung - Tiến Dũng. Thủ môn Nguyễn Filip là thủ môn số 1 đội tuyển lúc này  Công Phượng được kỳ vọng  Thái Sơn và Đình Bắc (phải)  Sự vắng mặt của Tuấn Hải cũng là một tổn thất nghiêm trọng. Tiền đạo của CLB Hà Nội đang là chân sút có tổng số lần ra sân trong đội hình xuất phát cũng như thời gian thực chiến nhiều nhất trên hàng công của đội tuyển dưới thời HLV Troussier. Những cái tên được kỳ vọng có thể thay thế là Tiến Linh hay Công Phượng. Người thì cũng chỉ mới trở lại ghi bàn ở vòng 13 V-League, người thì tập chay cả năm nay ở Nhật Bản. Nếu xét về cách chơi và vị trí thì Công Phượng phù hợp hơn. Nhưng rất có thể ông Troussier sẽ nghĩ khác với mũi nhọn Tiến Linh và những tiền vệ kỹ thuật Hoàng Đức - Quang Hải hỗ trợ phía sau. Chúng ta cũng khá lo khi Đỗ Hùng Dũng không thi đấu một phút nào trong 4 vòng đấu gần nhất của CLB Hà Nội vì chấn thương lòng bàn chân. Tài năng trẻ Đình Bắc suốt thời gian qua tập luyện sinh hoạt ở đội trẻ Quảng Nam vì vi phạm kỷ luật. Đây cũng là thời điểm hiếm hoi mà HLV Troussier triệu tập gần như đầy đủ những cựu binh dưới thời người tiền nhiệm Park Hang-seo. Điển hình như ở hàng phòng ngự đã tái hiện những trung vệ kinh nghiệm của thời kỳ trước: Duy Mạnh - Thành Chung - Tiến Dũng.  ĐỒ HỌA: LÂM TẤN NHỰT Phong độ của cả ba đều không tốt như xưa, nhưng ở những vòng đấu gần nhất của V-League, họ vẫn đang là những thủ lĩnh của hàng phòng ngự CLB Hà Nội và Thể Công Viettel. Và trong những thời khắc khó khăn họ cũng đã cho thấy được chất lượng chơi bóng ổn định của mình. Điều quan trọng, HLV Troussier sẽ truyền đạt triết lý mới của mình đến những "người cũ" ra sao? Động viên, khuyến khích, trao cơ hội, trao nhiệm vụ thế nào để họ thoải mái, hưng phấn và quyết tâm cống hiến hết mình cho đội tuyển. Những cuộc chiến với đối thủ Indonesia sẽ không có chỗ cho bất cứ sai lầm nào và nếu xét về bản lĩnh và kinh nghiệm trận mạc, đương nhiên bộ ba nói trên có ưu thế hơn hẳn những cầu thủ trẻ. Quang Hải và Văn Thanh đang chơi hay trong màu áo CLB  Việc ông Troussier có thể kết hợp được 2 tuyển thủ có phong độ rất cao trong thời gian gần đây là Hồ Tấn Tài và Văn Thanh bên hành lang cánh phải của đội tuyển VN hay không, cũng là điều mà giới chuyên môn quan tâm. HLV CLB Công an Hà Nội Kiatisak đã làm rất tốt điều này khi tạo nên bộ đôi công thủ toàn diện ở biên trái. Tấn Tài đảm nhiệm việc phòng ngự và sẵn sàng dâng cao hỗ trợ tấn công, còn Văn Thanh đột biến, sáng tạo và trực tiếp tham gia vào những tình huống tấn công bên phần sân đối phương rồi cũng sẽ sẵn sàng lui về để đỡ lưng cho đồng đội trong những tình huống cần phòng ngự. Tấn Tài (phải) tái xuất đội tuyển  Một vấn đề quan trọng nữa mà HLV Troussier cần giải quyết, đó là cách sử dụng Quang Hải và Hoàng Đức như thế nào cho hợp lý. Quang Hải đang là ngôi sao sáng của V-League với 5 bàn thắng còn Quả bóng vàng VN 2023 cũng đang dần lấy lại phong độ trong màu áo Thể Công Viettel. Họ đều là những mẫu cầu thủ kỹ thuật, tư duy và có lối chơi thông minh, đột biến. Khả năng kiểm soát bóng và thoát pressing tốt nhưng lại không phải mẫu sẵn sàng chạy, đuổi và săn bóng đến cùng như cách mà HLV Troussier yêu cầu ở Đình Bắc - Tuấn Hải. Nhìn chung là việc HLV Philippe Troussier thay đổi cách nhìn nhận và gọi lại những người cũ đã là một tín hiệu tốt với đội tuyển VN. Nếu như trong quá trình làm việc, ông và các cựu binh tìm được tiếng nói chung, cùng nhau thấm nhuần triết lý cũng như phong cách lối chơi mới của đội tuyển - đó sẽ là điều tốt đẹp nhất. Cũng đã đến lúc những người có năng lực tốt nhất của bóng đá VN bắt tay nhau để cùng cống hiến những điều tốt đẹp cho bóng đá nước nhà. Bài học cơ bản từ xưa đến nay vẫn là: gắn kết tạo nên sức mạnh, đoàn kết tạo nên chiến thắng. 