 VAR tại V-League đang được vận hành theo đúng quy định, hướng dẫn dưới sự giám sát chặt chẽ từ FIFA và hiện đang phát huy hiệu quả vai trò hỗ trợ trọng tài. Vẫn còn có những tranh cãi ngay cả khi có VAR, tuy nhiên, phải khẳng định VAR cần thiết cho sự phát triển của V-League.  Sau trận đấu SLNA tiếp CLB Nam Định tại vòng 12 V-League 2023 - 2024, từ nhiều góc máy đã cho thấy cầu thủ của Nam Định còn đứng trên một cầu thủ SLNA đã chủ động nằm ra sân để ngăn cản cú sút phạt từ đối thủ. Dù vậy, cơn bão ý kiến trái chiều vẫn được đưa ra, đa số nhắm đến VAR với những bình luận chỉ trích. Trong khi đó, những người trực tiếp tham gia vào trận đấu lại có phản ứng hoàn toàn ngược lại. Cầu thủ SLNA không có những hành động phản ứng với trọng tài. Trong phòng họp báo, HLV trưởng Phan Như Thuật của đội bóng xứ Nghệ nói: "VAR được sinh ra để đem lại công bằng. VAR hỗ trợ các trọng tài bắt chính xác hơn. Vì vậy, tôi không ý kiến gì về tình huống này. Tôi tin vào các quyết định của VAR".     Bàn thắng ở phút bù giờ của CLB Nam Định ở trận gặp SLNA gây ra nhiều tranh cãi dù VAR đã can thiệp CLB NAM ĐỊNH Ngoài những luồng dư luận về tình huống ghi bàn của CLB Nam Định, còn một số ý kiến cho rằng không nên áp dụng VAR ở giải VĐQG nữa, bằng luận điểm mang nặng cảm tính. Đây là quan điểm đi ngược với sự phát triển chung của bóng đá thế giới, khi đang ngày càng có nhiều giải đấu quyết tâm đưa VAR vào vận hành. VAR được đưa vào đời sống bóng đá để các trận đấu công bằng hơn, giảm thiểu sai sót của trọng tài và thực tế vẫn đang hoàn thành tốt vai trò của mình. HLV Popov, một người đầy cá tính cũng đã dành những lời tích cực khi nói về VAR sau trận đấu với CLB Hải Phòng: "Các tình huống hay pha bóng chạm tay, nếu hôm nay không có trọng tài VAR thì có thể tình huống đó trọng tài công nhận bàn thắng cho Hải Phòng. Năm ngoái khi chưa có VAR thì có vài tình huống bất lợi cho chúng tôi. Trận đấu trước với trận này nữa, VAR hỗ trợ rất lớn, chúng tôi có thể đợi 5 phút cũng được". VAR giúp các trọng tài có quyết định chính xác hơn MINH TÚ VAR cũng "tham gia" tích cực vào nhiều tình huống kể từ khi được áp dụng ở  V-League  MINH TÚ Nhìn từ góc độ cảm xúc, sự xuất hiện của VAR không khiến cảm xúc mất đi. Bên thắng vẫn vui, bên thua vẫn buồn. Có chăng, khi VAR xuất hiện thì những cảm xúc bộc phát không còn xuất hiện. Tại V-League, những hình ảnh phản ứng phản cảm đã giảm đi rất nhiều từ khi có VAR. Sự xuất hiện của VAR tại V-League đang giúp giải đấu công bằng hơn, hỗ trợ các quyết định của tổ trọng tài chính xác hơn. Khi những người làm bóng đá, phải chịu "bất lợi", còn đang bày tỏ sự đồng lòng và ủng hộ VAR, có nghĩa là giải VĐQG đang đi đúng hướng.