 CLB Bình Dương là hiện tượng của mùa lượt đi mùa giải V-League 2023-2024. Đội bóng do HLV Lê Huỳnh Đức dẫn dắt cũng là đội ở gần nhất với đội đầu bảng Nam Định, trong bối cảnh nhiều đội khác hoặc hụt hơi hoặc không ổn định.  Việc HLV Lê Huỳnh Đức cách nay 1 vòng đấu phát biểu lực lượng của Bình Dương rất mỏng, chưa đủ để trở thành ứng cử viên vô địch ở mùa giải hiện tại là có thật. Tuy nhiên, việc bất chấp những khó khăn về lực lượng, đoàn quân của HLV Lê Huỳnh Đức vẫn nỗ lực đeo bám ngôi đầu qua từng trận đấu cũng là sự thật. Bình Dương rõ ràng không phải là đội bóng nhiều ngôi sao, nhưng cho đến giờ họ vẫn đứng trên không ít CLB sở hữu dàn sao khủng của bóng đá nội. Đội bóng do HLV Lê Huỳnh Đức dẫn dắt cũng có một vài thời điểm sẩy chân khá đáng tiếc ở mùa giải này. Ví dụ sinh động nhất là trận thua 0-1 trước đội bóng dưới cơ TP.HCM ở vòng 12.  Dù vậy, đây là trận thua phản ánh đúng bản chất lực lượng của Bình Dương ở thời điểm hiện tại: Khoảng cách giữa đội hình chính thức và đội hình dự bị quá lớn, trong trường hợp một vài trụ cột ở đội hình chính thức của Bình Dương gặp trục trặc về phong độ, họ không có người thay và ngay lập tức sẽ suy yếu. Bình Dương bất ngờ xếp nhì bảng V-League 2023 - 2024 sau lượt đi KHẢ HÒA Thực tế, Bình Dương lột xác so với chính họ mùa giải trước (suýt rớt hạng), tham gia cuộc đua trong nhóm đầu V-League tính đến sau lượt đi chủ yếu nhờ vào những tính toán cao tay của HLV Lê Huỳnh Đức. Cho đến giờ, Bình Dương là đội để thủng lưới ít nhất tại V-League mùa giải 2023-2024, với chỉ 11 bàn thua (tỉ lệ 0,846 bàn/trận). Đây là thông số rất tốt. Trong nhóm 5 đội đang dẫn đầu V-League, chỉ có đương kim vô địch Công an Hà Nội (CAHN) gần chạm đến thông số giống Bình Dương. Cụ thể, CAHN để lọt lưới tổng cộng 13 bàn sau lượt đi (bình quân họ để thua 1 bàn/trận). Riêng đội đầu bảng Nam Định đã để lọt lưới tổng cộng 17 bàn (tỉ lệ 1,307 bàn/trận). 2 đội xếp thứ 4 và thứ 5 là Thanh Hóa và Bình Định cùng để thủng lưới 16 bàn mỗi đội (bình quân 1,23 bàn/trận). Bình Dương là đội duy nhất tại V-League có tỉ lệ bàn thua bình quân ít hơn 1 bàn/trận, đây có vẻ như là điều rất lạ đối với một đội bóng được dẫn dắt bởi cựu ngôi sao tấn công, cựu tiền đạo số 1 của bóng đá Việt Nam ngày nào, Lê Huỳnh Đức. Nhưng chi tiết ấy phản ánh ông Đức thuộc dạng HLV biết mình biết người, chọn lối chơi chặt chẽ trước, rồi mới tính chuyện ghi bàn, nhất là khi Bình Dương không có nhiều ngôi sao trong đội hình.  Đấy cũng là điểm mà các đối thủ ở V-League hiện nay không dám xem thường đội Bình Dương của HLV Lê Huỳnh Đức. Bởi, chỉ cần các đối thủ đánh giá sai Bình Dương, họ sẽ lập tức bị đoàn quân của ông Lê Huỳnh Đức trừng phạt. HLV Lê Huỳnh Đức giúp Bình Dương thủng lưới ít nhất ở giai đoạn lượt đi của V-League 2023 - 2024 BÁ DUY Việc Bình Dương kiên trì đeo bám ngôi đầu cho đến giờ, vẫn còn ở sát đội đầu bảng Nam Định cho đến giờ (khoảng cách giữa đôi bên chỉ là 3 điểm, đúng bằng 1 trận thắng) phần nào giúp cho lượt đi của giải đấu hấp dẫn lên, trong bối cảnh các ứng cử viên vô địch nặng ký trước giờ giải khởi tranh gồm CAHN, CLB Hà Nội, Thể Công Viettel đều thi đấu thiếu ổn định.