 11.000 VĐV có những trải nghiệm khó phai tại giải chạy đêm VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 kết thúc sáng nay (3.3) với những màn đăng quang ngoạn mục ở 2 cự ly chính là 21 km và 42 km.  0 giờ ngày 3.3, giải chạy đêm TP.HCM được khuấy động với màn xuất phát tranh tài cự ly 10 km, sau đó là 5 km. Đây là 2 cự ly vừa tầm với những VĐV mới dấn thân vào con đường chạy bộ. Trong số rất đông các VĐV góp mặt ở 2 cự ly này, dễ dàng nhận ra có những người nổi tiếng như Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2023 Bùi Thị Xuân Hạnh, diễn viên Nhã Phương, Diễm My 9X,...  Hàng ngàn VĐV hào hứng xuất phát tranh tài giải chạy đêm TP.HCM 2024 VNEM Bà xã Trường Giang thổ lộ lần đầu tham gia giải chạy đêm nhưng rất vui bởi có sự tham gia, cổ vũ của nhiều người lại được ngắm cảnh đẹp của TP.HCM về đêm. "Để giải sau tôi rủ thêm ông xã Trường Giang và 2 con cùng tham gia", Nhã Phương hào hứng.  Diễn viên Nhã Phương (trái) hào hứng với giải chạy đêm TP.HCM VNEXPRESS MARATHON Nhiều VĐV tham gia giải chạy đêm TP.HCM ban đầu lo lắng trước việc mất ngủ, trái múi giờ cùng nhiều mối lo khác nhưng tất cả tan biến khi hòa vào "biển người" cùng chung niềm đam mê. Các VĐV đỉnh cao có mục tiêu cụ thể là đánh bại các đối thủ, chinh phục danh hiệu còn nhiều VĐV phong trào khác cũng có mục tiêu riêng là vượt qua giới hạn bản thân, lấy sức khỏe và niềm vui trải nghiệm các cung đường ở TP.HCM làm động lực.  Diễn viên Nhã Phương tươi như hoa khi về đích VNEM Doãn Thị Oanh bất ngờ vô địch 21 km nữ VNEM Giành chiến thắng ở hạng mục 21 km nam là VĐV Lê Hữu Lộc đến từ Đồng Nai còn bất ngờ lên ngôi vô địch 21 km nữ là Doãn Thị Oanh (Vĩnh Phúc). Cô giáo dạy thể dục này đánh bại nhiều đối thủ mạnh như Phương Trinh, Đoàn Hiền để lên bục cao nhất.  Đan Quyết đánh bại Văn Tâm ở cự ly 42 km nam VNEM Bất ngờ cũng xảy ra ở nội dung 42 km nam khi Đan Quyết đánh bại Trương Văn Tâm để về đích đầu tiên dù có lúc anh bị đối thủ tạo khoảng cách 300 m. Việc phân phối sức lực hợp lý, chọn thời điểm tăng tốc chính xác đã mang về chiến thắng cho Đan Quyết với thành tích khá ấn tượng 2 giờ 41 phút 28 giây. Ở nội dung 42 km nữ không có bất ngờ khi "nữ hoàng" Phạm Thị Hồng Lệ không có đối thủ, về đích đầu tiên sau 2 giờ 57 phút 58 giây.  Phạm Thị Hồng Lệ "vô đối" trên đường chạy 42 km nữ VNEM Ông Nguyễn Nam Nhân - Phó Giám đốc Sở VH-TT TP.HCM cho biết với nỗ lực phối hợp tốt giữa các cơ quan ban ngành, giải chạy đêm VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 thành công tốt đẹp. Suốt lộ trình đua 42 km, ban tổ chức bố trí đến 19 trạm tiếp nước, 11 trạm y  tế, đường chạy đầy đủ ánh sáng, công tác điều hành giải cũng tốt giúp hàng ngàn VĐV trong nước lẫn quốc tế có những trải nghiệm đáng nhớ góp phần quảng bá hình ảnh TP.HCM năng động. 