 Kình ngư xinh đẹp và nổi tiếng của Việt Nam Nguyễn Thị Ánh Viên tiếp tục để lại ấn tượng đẹp trong buổi giao lưu, chỉ dẫn bơi trên sông Hồng.  Mới đây, trên trang cá nhân Facebook của mình, kình ngư Ánh Viên đã đăng tải thông điệp "Bơi sông Hồng, dễ lắm Viên chỉ cho". Đó là câu nói quen thuộc của nữ kình ngư sinh năm 1996 người Cần Thơ sau khi giải nghệ sự nghiệp, mỗi lần cô xuất hiện ở các băng hình hướng dẫn mọi người tập bơi. Ai cũng có thể dễ dàng tìm thấy những clip chia sẻ về dạy bơi của Ánh Viên trên trang cá nhân của cô. Buổi hướng dẫn trên sông Hồng cũng nằm trong thông điệp về tình yêu dành cho bơi lội của cựu VĐV đội tuyển Việt Nam. Ánh Viên đăng tải trên trang cá nhân Facebook FACEBOOK NHÂN VẬT Ánh Viên từng chia sẻ: "Trước đây, tôi bận tập luyện và thi đấu nên ít có thời gian hoạt động xã hội. Còn bây giờ, tôi muốn lan tỏa sự yêu thích bơi lội đến với tất cả mọi người. Tôi nghĩ đây là dịp mà tôi có thể đến gần hơn với nhiều người. Vì khi nhiều người biết bơi, nước ta có thể giảm thiểu tình trạng đuối nước. Bên cạnh đó, chúng ta cũng có thể tìm ra những nhân tài mới cho bơi lội Việt Nam". Ánh Viên chụp ảnh cùng những người hâm mộ FACEBOOK NHÂN VẬT Ánh Viên hiện tại là Đại sứ chương trình phòng chống đuối nước do T.Ư Đoàn phát động. Nữ trung tá quân nhân chuyên nghiệp trẻ nhất Việt Nam không chỉ trực tiếp chỉ dạy các kỹ thuật bơi cơ bản, cách phòng chống đuối nước mà còn truyền tải thông điệp về tình yêu dành cho bơi lội, giúp các em thiếu nhi hiểu rõ hơn về ích lợi của bơi. Đặc biệt Ánh Viên còn rất chịu khó đến những địa phương vùng sâu, vùng xa để truyền cảm hứng bơi lội. Kình ngư Ánh Viên chụp ảnh ở sông Hồng FACEBOOK NHÂN VẬT Bên cạnh việc lan tỏa sự yêu thích bơi lội, Ánh Viên cũng dành thời gian cho những hoạt động tốt đẹp. Hồi đầu năm nay, kình ngư Nguyễn Thị Ánh Viên đã đại diện cộng đồng người yêu bơi đến tặng bà Trần Thị Kim Thia - bà Sáu Thia (66 tuổi, ở H.Tháp Mười, Đồng Tháp) số tiền 20 triệu đồng để duy trì lớp dạy bơi miễn phí.  