 Tuyển thủ quốc gia Nguyễn Đình Bắc bị CLB Quảng Nam kỷ luật nội bộ trong thời gian khá dài là bài học kịp thời và cần thiết không chỉ riêng với 'ngôi sao' này.  Đình Bắc hiện đang là chân sút được lựa chọn hàng đầu của HLV Troussier. Khi Tiến Linh sa sút phong độ, Công Phượng không có nhiều thời gian ra sân ở Nhật Bản, Văn Toàn kém duyên ghi bàn…, thì Đình Bắc nổi lên như là chân sút số 1 của đội tuyển VN. Đình Bắc (phải) có thể sẽ được triệu tập vào đội tuyển VN Ngọc Linh Bàn thắng vào lưới Nhật Bản ở đấu trường Asian Cup đã đưa tên tuổi cầu thủ quê Nghệ An bay xa. Ở tuổi 20, Đình Bắc có cú lắc đầu ngược đẳng cấp để xé lưới đội bóng mạnh hàng đầu châu lục. Đây là một trong những bàn thắng đẹp nhất giải, cho dù đội quân của HLV Troussier sớm bị loại. Chung cuộc, VN thua Nhật Bản 2-4, nhưng ở trận đấu này đội tuyển VN, đặc biệt là Đình Bắc được khen ngợi. Được ca tụng khá nhiều sau giải đấu hay, có lẽ anh đã không giữ được đôi chân mình trên mặt đất. Anh có phần tự cao khi trở về CLB nên khiến ban huấn luyện Quảng Nam không hài lòng. Sự việc khiến "giọt nước tràn ly" là khi cầu thủ này tập trung muộn sau Tết Nguyên đán, dù ban huấn luyện đã quán triệt sẽ không chấp nhận bất cứ trường hợp nào đến trễ. Đình Bắc đã không tuân thủ và anh bị kỷ luật nội bộ là điều dễ hiểu. Những tưởng là cầu thủ trụ cột ở CLB Quảng Nam, HLV Văn Sỹ Sơn chỉ "giơ cao đánh khẽ" với Đình Bắc bởi Quảng Nam vẫn rất cần điểm để trụ hạng. Thế nhưng, vị HLV này đã quyết định đưa anh xuống tập cùng đội trẻ Quảng Nam với thời gian không xác định. Đã 3 vòng đấu V-League qua đi, anh vẫn tập cùng đội trẻ, còn Quảng Nam vẫn thăng hoa với 2 trận hòa trước Bình Dương, HAGL và thắng Thể Công Viettel 2-0. HLV Văn Sỹ Sơn một lần nữa gửi thông điệp đến Đình Bắc, rằng bóng đá là môn chơi tập thể. Bất kỳ cá nhân nào dù có chuyên môn tốt, nhưng vô kỷ luật đều không có chỗ trong đội hình CLB Quảng Nam. Án phạt nội bộ mà ban huấn luyện CLB Quảng Nam áp dụng với Đình Bắc là lời cảnh tỉnh không chỉ với cầu thủ này, mà còn với nhiều cầu thủ trẻ khác, để họ biết nỗ lực phấn đấu, không mắc bệnh ngôi sao, tránh những hành vi không phù hợp ảnh hưởng phong độ. Sau thời gian bị kỷ luật, Đình Bắc đã ổn hơn. Anh tập luyện cùng các cầu thủ đàn em với thái độ hòa đồng và rất tích cực. Gần đây nhất, HLV Văn Sỹ Sơn đã có mặt ở đội trẻ để động viên anh, đồng thời cũng cho anh trở lại tập luyện ở đội một Quảng Nam nhưng vẫn còn trong thời gian theo dõi, thử thách. Sau thời gian tập luyện với thái độ tốt, có thể Đình Bắc sẽ được đăng ký danh sách thi đấu của CLB Quảng Nam trong trận đấu trên sân nhà tiếp CLB Bình Định ở vòng 12 V-League 2023 - 2024. Nếu Đình Bắc được CLB Quảng Nam xóa án kỷ luật nội bộ, thì đây cũng là tin vui với HLV Troussier, bởi ông sẽ được quyền triệu tập anh vào đội tuyển VN chuẩn bị cho hai trận đấu quan trọng với Indonesia trong khuôn khổ vòng loại thứ 2 World Cup 2026. 