 Người hâm mộ cầu lông Việt Nam vẫn còn 'ngất ngây' với chiến thắng đầy bất ngờ và ấn tượng của Nguyễn Thùy Linh trước cựu vô địch thế giới Ratchanok Intanon (Thái Lan) ở tứ kết đơn nữ giải cầu lông Đức mở rộng diễn ra sáng nay (2.3).  Nhiều HLV nhận định tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh (hạng 23 thế giới) đã có được một trong những chiến thắng lớn, đáng nhớ nhất sự nghiệp khi đánh bại nhà vô địch thế giới năm 2013 và là tay vợt số 1 cầu lông Thái Lan Ratchanok Intanon hiện xếp hạng 14 thế giới.  Nguyễn Thùy Linh xuất sắc đánh bại tay vợt số 1 Thái Lan, vào bán kết giải cầu lông Đức mở rộng 2024 BWF Đáng chú ý, trong chiến thắng trước Ratchanok Intanon, Nguyễn Thùy Linh bất ngờ có HLV chỉ đạo, mách nước trong thời gian nghỉ giữa và sau các hiệp đấu. Càng bất ngờ khi người ngồi ghế chỉ đạo cho tay vợt Đồng Nai là Lauren Lam (Mỹ), bại tướng của Nguyễn Thùy Linh ở vòng đấu trước.  Lauren Lam mách nước cho Nguyễn Thùy Linh trong chiến thắng trước nhà vô địch thế giới 2013 Ratchanok Intanon BWF Chuyến du đấu châu Âu lần này, Nguyễn Thùy Linh không có HLV đi cùng, phần vì chi phí đắt đỏ. Vì thế tay vợt số 1 Việt Nam phải tự thân vận động. Cô ngỏ lời nhờ Lauren Lam hỗ trợ ở trận đấu với Ratchanok Intanon và tay vợt 21 tuổi người Mỹ nhận lời. Ở giữa, sau mỗi hiệp đấu, Lauren Lam đều có những phân tích để Thùy Linh giữ đấu pháp hợp lý trước Ratchanok Intanon, nhờ đó tay vợt số 1 Việt Nam giữ trạng thái thi đấu tốt, đánh bại được đối thủ mạnh.  Kim Ga-eun là thử thách của Nguyễn Thùy Linh ở bán kết giải cầu lông Đức mở rộng 2024 BWF Sau trận đấu, Nguyễn Thùy Linh chủ động đến chia vui và cảm ơn đến Lauren Lam. Tay vợt người Mỹ thổ lộ sẵn sàng hỗ trợ cho Nguyễn Thùy Linh ở trận bán kết diễn ra khuya nay. Đối thủ của hoa khôi cầu lông Việt Nam ở bán kết là hạt giống số 2 Kim Ga-eun (Hàn Quốc, hạng 13 thế giới). Trong lần chạm trán năm ngoái ở giải Trung Quốc Masters, Nguyễn Thùy Linh thất thủ 0-2 trước Kim Ga-eun. Lần này, tay vợt số 1 Việt Nam được kỳ vọng "đòi nợ" thành công để thẳng tiến vào chung kết. 