 Liverpool và Man City đã cầm chân nhau 1-1 ở trận đấu thuộc vòng 28 Ngoại hạng Anh kết thúc rạng sáng 11.3 và giúp Arsenal giữ ngôi đầu bảng.  Man City dẫn trước nhờ pha lập công trong hiệp 1 của John Stones, nhưng Alexis Mac Allister đã gỡ hòa cho đội chủ nhà bằng một quả phạt đền ở đầu hiệp 2. Kết quả hòa ở cuộc đụng độ tại sân Anfield là những gì Arsenal mong muốn khi "Pháo thủ" giữ được ngôi đầu bảng, vị trí mà họ có được nhờ chiến thắng 2-1 đầy kịch tính trước Brentford trước đó 1 ngày. Arsenal (64 điểm) hơn đội xếp thứ 2 là Liverpool về hiệu số bàn thắng bại, trong khi nhà vô địch Man City đứng sau và kém 1 điểm.  Liverpool (áo đỏ) và Man City bất phân thắng bại AFP Kết quả trên cũng tiếp tục làm cuộc đua chức vô địch giữa 3 đội càng thêm nóng ở 10 vòng đấu còn lại của mùa giải. Trong đó, Arsenal sẽ hành quân tới Man City vào ngày 31.3, trận đấu phần nào mang tính chất quyết định cho cuộc đua tay ba. Trở lại cuộc đụng độ tại Anfield, Man City đã có bàn thắng mở tỷ số với tình huống cố định ở phút 23. Kevin De Bruyne thực hiện quả phạt góc thấp giúp Stones tung cú dứt điểm cận thành. Liverpool san bằng tỷ số ở phút thứ 50 khi hậu vệ Nathan Ake của Man City chuyền bất cẩn, dẫn đến thủ môn Ederson phạm lỗi với Darwin Nunez trong vòng cấm địa. Mac Allister bình tĩnh thực hiện thành công quả đá phạt đền.  Cuộc đối đầu này càng trở nên có ý nghĩa hơn bởi nó có thể là cuộc đấu trí cuối cùng ở giải đấu hàng đầu Anh của HLV Jurgen Klopp với Pep Guardiola. Nhà cầm quân người Đức trước đó thông báo gây chấn động rằng ông sẽ rời Liverpool vào cuối mùa giải này. HLV Klopp ôm chặt Guardiola như muốn nói lời chia tay AFP Sau khi cạnh tranh nhau trong suốt triều đại của họ, dễ hiểu vì sao ông Klopp ôm chặt Guardiola trong vòng tay ấm áp khi tiếng còi mãn cuộc vang lên. HLV Klopp nói: "10 phút đầu tiên, chúng tôi hơi vội vàng và Man City đã chơi tốt hơn. Hiệp 2 chắc chắn là hiệp đấu hay nhất mà chúng tôi từng thi đấu với Man City. Tất nhiên là họ đã sút trúng cột dọc nhưng lẽ ra chúng tôi phải ghi được 2 hoặc 3 bàn thắng. Một trận đấu xuất sắc".