 HAGL đã tạo bất ngờ lớn khi giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước CLB Thanh Hóa, trong trận đấu thuộc vòng 12 V-League 2023 - 2024 diễn ra chiều 2.3.  Trước đội tốp đầu V-League là CLB Thanh Hóa, HAGL dù là đội khách nhưng vẫn nhập cuộc rất tự tin. Đội bóng phố núi với các tân binh vừa được tăng cường đã thể hiện một bộ mặt tích cực, chơi đôi công với đoàn quân của HLV Popov. Mặc dù vậy, những tình huống triển khai tấn công của đội bóng do HLV Vũ Tiến Thành vẫn chưa đủ sắc bén để khoan thủng hàng phòng ngự đối phương. HAGL (áo xanh) đã chơi quật khởi để giành chiến thắng trước CLB Thanh Hóa PHÚC THẮNG Khi thế trận đang cân bằng, một sai lầm đến từ cá nhân của CLB Thanh Hóa đã giúp HAGL có bàn thắng khai thông bế tắc từ phút 32. Từ đường chuyền sai địa chỉ của thủ môn Trịnh Xuân Hoàng, ngoại binh Joao Henrique với sải chân dài đã đoạt bóng và căng ngang dọn cỗ vào vùng cấm để Trần Minh Vương băng lên lập công. Lợi thế dẫn bàn được đội bóng phố núi duy trì cho đến khi trọng tài nổi hồi còi đưa trận đấu bước vào giờ nghỉ giải lao. Sang hiệp 2, CLB Thanh Hóa ngay lập tức tràn lên tấn công để tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa. Đội bóng xứ Thanh liên tục ép sân và tạo ra nhiều tình huống uy hiếp lên khung thành đội khách. Nỗ lực của CLB Thanh Hóa đã được đền đáp, khi họ được hưởng quả phạt đền. Trên chấm 11 m, Antonio không mắc bất cứ sai lầm nào để đưa trận đấu trở về vạch xuất phát. Minh Vương (bìa phải) đóng góp 1 pha lập công trong chiến thắng của HAGL PHÚC THẮNG Với bàn thắng gỡ hòa, CLB Thanh Hóa là đội có lợi thế về mặt tâm lý. Đội bóng xứ Thanh chơi hưng phấn và tiếp tục chơi lấn lướt. Tuy nhiên, HAGL đã biết cách tận dụng tình huống cố định để giải tỏa áp lực. Từ chấm phạt góc, Dụng Quang Nho treo bóng chính xác vào trong vùng cấm để trung vệ Jairo Filho bật cao đánh đầu để nâng tỷ số lên 2-1. Chung cuộc, HAGL giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 2-1 trước CLB Thanh Hóa. Đây là trận thắng thứ 2 của đội bóng phố núi kể từ đầu mùa V-League 2023 - 2024. Niềm vui của HLV Vũ Tiến Thành khi HAGL chiến thắng PHÚC THẮNG Với kết quả này, HAGL hiện có 10 điểm và tạm thoát khỏi vị trí đáy bảng V-League. Ở vòng đấu thứ 13, đội bóng của HLV Vũ Tiến Thành sẽ tiếp đón CLB TP.HCM trên sân Pleiku vào ngày 9.3. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.