 CLB Công an Hà Nội (CLB CAHN) thắng với tỷ số 3-1 trước CLB Thanh Hóa ở trận đấu diễn ra lúc 19 giờ 15 ngày 27.2 trên sân Hàng Đẫy, trong khuôn khổ vòng 11 V-League 2023 - 2024.  CLB Công an Hà Nội (CLB CAHN) tiếp đón CLB Thanh Hóa trên sân nhà ở vòng 11 V-League 2023 - 2024 trong bối cảnh đang đạt điểm rơi phong độ. "Hành trang" của thầy trò HLV Kiatisak Senamuang là 3 trận toàn thắng, giành 9 điểm, ghi 6 bàn và không lọt lưới. Tuy nhiên, CLB Thanh Hóa cũng đang chơi cực hay khi mới thua 1 trận từ đầu mùa, chễm chệ trên ngôi nhì bảng. Lần gần nhất gặp gỡ trên sân Hàng Đẫy, đội bóng của HLV Velizar Popov cũng thắng 3-1 trước CLB CAHN để đoạt Siêu cúp quốc gia 2023. Highlight CLB Công an Hà Nội 3 - 1 CLB Thanh Hóa  | Vòng 11 V-League 2023-2024 Tấn Tài mở tỷ số với cú sút xa đẹp mắt MINH TÚ Với ưu thế sân nhà, CLB CAHN tấn công phủ đầu CLB Thanh Hóa, gây áp lực nghẹt thở và sớm có bàn mở tỷ số. Tận dụng pha phòng ngự thiếu quyết đoán của đội khách Thanh Hóa, Hồ Tấn Tài đón lõng ở tuyến hai để tung cú sút sệt rất hiểm, đưa CLB CAHN lên dẫn trước ở phút thứ 9.  Trận đấu trở nên giằng co và khó đoán hơn sau khi CLB CAHN dẫn bàn, khi CLB Thanh Hóa phải tràn lên tấn công, tạo nên thế pressing nghẹt thở ở tuyến giữa. CLB Thanh Hóa nỗ lực chuyển trạng thái nhanh nhờ khả năng xử lý gọn gàng của Thái Sơn, Ti Phông, A Mít, nhưng CLB CAHN cũng phòng ngự rất chắc chắn, giữ cự ly đội hình tốt.  Chân sút Rimario Gordon bị "kẹp giữa" bộ đôi Việt Anh và Tuấn Dương và gần như không có không gian xoay xở.  Rimario Gordon (áo đỏ vàng) bị kèm sát MINH TÚ Các cầu thủ CAHN không đồng tình với quyết định rút thẻ vàng của trọng tài Ngô Duy Lân ĐỘC LẬP Tình huống gây tranh cãi của hiệp 1 diễn ra ở phút 33 khi Geovane Magno đạp vào người Doãn Ngọc Tân. Bất chấp sự phản đối của cầu thủ Thanh Hóa, trọng tài Ngô Duy Lân chỉ rút ra thẻ vàng cho ngoại binh của CLB CAHN.  Sau giờ nghỉ, CLB Thanh Hóa đã tấn công có chủ động hơn, trong khi CLB CAHN chủ trương đá chắc chắn, giữ cự ly đội hình chặt chẽ để ngăn những pha triển khai tấn công nhanh. Đội khách chủ yếu khai thác cánh trái của CLB CAHN nơi được trấn giữ bởi Văn Toản, nhưng hàng thủ chủ nhà đã chơi chắc chắn để ngăn chặn.  Những pha tấn công của CLB CAHN dù không diễn ra với mật độ dày, nhưng lại biến hóa với khả năng di chuyển linh hoạt của Geovane, Quang Hải, Văn Luân.  Phút 48, Quang Hải tỉa bóng cho Geovane thoát xuống, trước khi ngoại binh đội CAHN căng ngang cho Văn Thanh dứt điểm ra ngoài cạnh lưới. Phút 59, Geovane lại bỏ lỡ cơ hội khi sút chân trái ra ngoài dù cầu môn đã rộng mở. Geovane chơi xông xáo MINH TÚ Tuy nhiên, đội bóng của HLV Kiatisak không phải tiếc nuối lâu. Phút 60, Geovane chọc khe chuẩn xác để Quang Hải đối mặt với thủ môn Xuân Hoàng. Tiền vệ sinh năm 1997 lạnh lùng đặt lòng đưa bóng vào góc gần, nâng tỷ số lên 2-0.  CLB Thanh Hóa nỗ lực vùng lên và cũng đã có cơ hội ăn bàn. Phút 65, Rimario nhận bóng trong vòng cấm và xoay người dứt điểm đưa bóng đi chệch cột. 8 phút sau, lưới của CLB CAHN đã rung lên. Thái Sơn chạm bóng tinh tế để Văn Thắng nhận bóng và dứt điểm rất hiểm, gỡ 1-2 cho đội khách Thanh Hóa.  Nhưng đây là tất cả những gì CLB Thanh Hóa có thể làm. Phút 80, Geovane đột phá và bị đốn ngã trong vòng cấm, mang về quả phạt đền cho CLB CAHN. Trên chấm 11 m, Văn Thanh đánh bại thủ môn Xuân Hoàng với cú sút quyết đoán vào góc trái, ấn định chiến thắng 3-1 cho chủ nhà.  Đánh bại CLB Thanh Hóa, CLB CAHN chiếm ngôi nhì bảng của đối thủ khi có cùng 21 điểm, nhưng hơn ở hiệu số bàn thắng bại. Khoảng cách giữa thầy trò Kiatisak và đội đầu bảng Nam Định chỉ còn là 1 điểm, nhưng đã chơi nhiều hơn 1 trận.  Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play. 