 Vòng 1 giải billiards & snooker vô địch quốc gia 2024 đang diễn ra rất hấp dẫn và bất ngờ lớn đầu tiên của thuộc về thất bại á quân SEA Games nội dung carom 1 băng.  Trong ngày tranh tài thứ 2 của giải billiards & snooker vô địch quốc gia đã sự xuất hiện nhiều hảo thủ như á quân SEA Games carom 1 băng Phạm Quốc Tuấn (Bình Dương). Những trận đấu có chất lượng cao cùng những series điểm lớn đã được tạo ra. Đầu tiên phải kể đến lượt cơ ghi 49 điểm của Phạm Thanh Nhân (Đà Nẵng) trong chiến thắng trước Nguyễn Quốc Thắng (Khánh Hòa) ở nội dung carom 1 băng. Đương kim á quân SEA Games Phạm Quốc Tuấn bất ngờ bị loại sớm MINH THẮNG Tuy nhiên, series 49 điểm của Thanh Nhân phần nào bị lu mờ trước á quân carom 1 băng SEA Games là Phạm Quốc Tuấn (Bình Dương), người đã có cú đánh kết thúc trận đấu ghi đến 51 điểm trước Nguyễn Minh Trí (Quảng Ngãi) để thắng chung cuộc 80-13 chỉ sau 7 lượt cơ. Series 51 điểm của Quốc Tuấn hiện cũng là series cao điểm nhất ở nội dung carom 1 băng tại giải quốc gia năm nay.  Dù vậy, ở lượt trận sau đó, Quốc Tuấn cũng đã dừng bước khi để thua Hồ Đức Thiện với cách biệt 60-80. Đây cũng là cú sốc lớn nhất ở nội dung carom 1 băng cho đến thời điểm hiện tại khi nhà vô địch quốc gia, á quân SEA Games sớm bị loại. Ngoài ra, ngày thi đấu hôm nay tiếp tục chứng kiến nhiều tay cơ tên tuổi carom 1 băng bị loại như Ngọc Trị, Đình Sỹ, Như Lê, Thanh Long và đặc biệt là kỷ lục gia libre Hữu Tú cũng bất ngờ bị loại sớm. Tay cơ Nguyễn Phúc Long có trận thắng 'hủy diệt' MINH THẮNG Ở nội dung pool 9 bi nam, cơ thủ được mong chờ bậc nhất giải Nguyễn Phúc Long cũng đã có trận mở màn ở ngày thi đấu này. Đáp lại tình cảm của khán giả, "thầy" Long đã có chiến thắng "hủy diệt" 9-0 trước Nguyễn Tiến Phong để giành quyền đi tiếp. Song song đó, các tay cơ được đánh giá cao đều có kết quả tốt như Lương Chí Dũng thắng 9-7 trước Lê Thanh Hải, Hoàng Văn Báo (Giàng A Báo) thắng 9-1 trước Thái Gia Lương chỉ sau 35 phút. Đáng chú ý, cơ thủ vừa đánh bại Dương Quốc Hoàng tại giải đấu mở rộng tại Đà Nẵng cách đây không lâu là Lê Văn Ngọ đã dừng bước sau khi để thua 5-9 trước Kiều Duy Bình. Cơ thủ Lương Chí Dũng cũng có chiến thắng tại giải vô địch quốc gia 2024 MINH THẮNG Trong ngày 11.3, giải sẽ tiếp tục diễn ra các trận đấu ở nội dung carom 1 băng, carom 3 băng, pool 9 bi và snooker. Đây hứa hẹn là ngày thi đấu đầy kịch tính và hấp dẫn khi các tay cơ tranh suất đi tiếp mà còn là tấm vé góp mặt ở vòng chung kết quốc gia 2024 sẽ diễn ra vào giữa tháng 6 tại Bà Rịa-Vũng Tàu. 