 Trong khi trợ lý Nguyễn Đức Thắng của CLB Hà Tĩnh không hài lòng về trọng tài, HLV Daiki Iwamasa của CLB Hà Nội lại mong các cầu thủ kiềm chế, tránh gây ra chấn thương nghiêm trọng cho nhau.  CLB Hà Nội đã đánh bại đội khách CLB Hà Tĩnh với tỷ số 2-1, trong trận đấu ở vòng 16 đội Cúp quốc gia 2023 - 2024 diễn ra lúc 19 giờ 15 ngày 12.3. 2 bàn thắng của Denilson Junior và Joel Tagueu đã đưa thầy trò ông Daiki Iwamasa vào bán kết. Chiến lược gia người Nhật Bản khen học trò: "Đây là trận đấu theo thể thức loại trực tiếp. Đội Hà Nội đã nỗ lực chiến đấu, tuân thủ chiến thuật tôi đặt ra và giành chiến thắng rất quan trọng để vào tứ kết. Các cầu thủ ngày càng trưởng thành, không dễ dàng để đá như trận đấu này. Chúng tôi đã cùng nhau cố gắng". Tuy nhiên, ông Daiki cũng nói về thực trạng nhiều cầu thủ chấn thương trong thời gian qua vì những va chạm nguy hiểm. HLV của CLB Hà Nội mong các cầu thủ giữ chân cho nhau, tránh những pha vào bóng thô bạo để giúp bóng đá Việt Nam phát triển.  Hai đội có trận đấu quyết liệt MINH TÚ "Ở trận đấu trước cũng trên sân Hàng Đẫy, chúng tôi đã mất Tuấn Hải vì chấn thương. Còn ở trận hôm nay, đội Hà Tĩnh có rất nhiều pha vào bóng nguy hiểm, dễ dẫn đến chấn thương. Việc các cầu thủ dính chấn thương rõ ràng là mất mát của bóng đá Việt Nam. Trong trận hôm nay, may mắn là chưa có chấn thương nặng nào. Trong môn thể thao đối kháng như bóng đá, luôn có luật chơi, và chúng ta phải tuân thủ luật.  Hôm nay, các cầu thủ có những pha vào bóng nguy hiểm. Hãy hạn chế những tình huống ấy để tránh chấn thương. Còn khi có những ca chấn thương nghiêm trọng, bóng đá Việt Nam sẽ lĩnh hậu quả. Đơn cử như việc Tuấn Hải chấn thương nên không thể lên đội tuyển quốc gia. Mong là bóng đá Việt Nam sẽ bớt những pha vào bóng thô bạo", HLV Daiki nhấn mạnh. Tuấn Hải vừa không thể thi đấu được Cúp quốc gia vừa phải tạm rời đội tuyển vì chấn thương. Anh dự khán cùng HLV Troussier  Nhà cầm quân người Nhật Bản từ chối đánh giá về công tác trọng tài ở trận này, khi nhận định: "Nói về trọng tài, đồng nghĩa nói đến rất nhiều vấn đề nên tôi xin phép không đề cập. Tuy nhiên, để nền bóng đá Việt Nam được nâng cấp, mọi người có thể quan sát được rất nhiều điều ở trận đấu này. Về phần trọng tài, tôi sẽ để mọi người tự đánh giá". Trong khi đó, ban huấn luyện CLB Hà Tĩnh lại bất bình với những quyết định nhạy cảm của trọng tài. Ở thời gian bù giờ, HLV Nguyễn Thành Công cùng trợ lý đã phản ứng rất quyết liệt, thậm chí lao vào sân để gây áp lực cho đội ngũ "cầm cân nảy mực". Trợ lý Nguyễn Đức Thắng của đội Hà Tĩnh đánh giá: "Trọng tài có vài quyết định không rõ ràng khi bỏ qua các tình huống phạm lỗi của đối thủ và bắt việt vị chúng tôi. Tôi nghĩ nếu có VAR, chúng tôi sẽ được hưởng quả phạt đền ở tình huống Quang Nam bị kéo ngã trong vòng cấm CLB Hà Nội. CLB Hà Tĩnh đã rất cố gắng ở trận này, quyết tâm đi sâu nhất có thể. Nhưng kết quả cuối cùng lại không tốt". 