 Cơ thủ Trần Quyết Chiến tiếp tục thăng hạng để tạo thêm cột mốc lịch sử cho billiards Việt Nam sau chức vô địch Bogota World Cup 2024 trên đất Colombia vào ngày 4.3.  Bước vào giải đấu lớn đầu tiên trong năm 2024, cơ thủ số 1 của billiards carom 3 băng Việt Nam Trần Quyết Chiến đã có sự chuẩn bị rất tốt để tìm kiếm những danh hiệu cho riêng mình. Ngay trước khi lên đường sang Colombia tham dự giải đấu Bogota World Cup, Trần Quyết Chiến đã chia sẻ với Thanh Niên: "Tôi đang tập luyện rất nhiều về thể lực và cả làm quen múi giờ Nam Mỹ để có được giải đấu tốt nhất cho riêng mình". Trần Quyết Chiến có sự chuẩn bị rất tốt cho mùa giải 2024 MINH TÂN Với sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng, Tony Trần (biệt danh của Trần Quyết Chiến) đã có khởi đầu rất tốt với 3 chiến thắng ở vòng bảng. Khó khăn nhất của tay cơ Việt Nam chính là trận đấu với Tayfun Tasdemir (Thổ Nhĩ Kỳ) ở vòng 16. Đó là trận đấu mà Trần Quyết Chiến thoát thua khi Tasdemir bỏ lỡ điểm số kết thúc trận đấu đầy đáng tiếc. Sau trận đấu "thoát thua", Tony Trần đã chứng minh được bản lĩnh lì lợm của mình để liên tiếp có những chiến thắng trước Tolgahan Kiraz (Thổ Nhĩ Kỳ, hạng 18 thế giới) ở tứ kết, tay cơ người Hà Lan Glenn Hofman (hạng 47 thế giới) tại bán kết và tiếp tục đánh bại Sameh Sidhom (Ai Cập) trong trận chung kết để lần thứ 3 đoạt danh hiệu tại đấu trường World Cup. Trần Quyết Chiến lần thứ 3 vô địch đấu trường World Cup FIVE&SIX Với chiến thắng rất xứng đáng tại Bogota World Cup 2024, Trần Quyết Chiến tiếp tục làm rạng danh cho billiards Việt Nam và tạo ra cột mốc lịch sử khi trở thành tay cơ Việt Nam vươn lên xếp hạng 2 thế giới. Với 70 điểm được cộng thêm từ danh hiệu tại Colombia, Trần Quyết Chiến đang có được 389 điểm trên bảng xếp hạng UMB và chỉ kém 46 điểm so với tay cơ số 1 thế giới Cho Myung-woo (Hàn Quốc). Thứ hạng tốt nhất của Trần Quyết Chiến chính là vị trí thứ 3 thế giới vào năm 2022. Trần Quyết Chiến lần đầu tiên xếp hạng 2 thế giới MINH ĐIỀN Sau giải đấu này, Trần Quyết Chiến và Bao Phương Vinh sẽ đại diện cho billiards carom 3 băng Việt Nam tham dự giải vô địch đồng đội thế giới 2024 diễn ra tại Viersen (Đức) từ ngày 21 - 24.3 tới đây. Với chiến thắng của Tony Trần, người hâm mộ billiards Việt Nam hy vọng đội tuyển Việt Nam sẽ viết tiếp lịch sử cho thể thao nước nhà.