 Chiều 1.3, đội Trường ĐH Khánh Hòa có chiến thắng 1-0 trước đội bóng cao nguyên là ĐH Đà Lạt lúc 16 giờ ngày 3.3 ở lượt thi đấu thứ 2 vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây nguyên - giải TNSV THACO Cup 2024. Bàn thắng đẹp mắt được thực hiện từ cú sút phạt hàng rào của cầu thủ Nguyễn Hữu Hoàng ở hiệp 2.  Là 2 đội bóng tân binh của giải đấu, nhưng 2 đều có chung mục tiêu là lấy tấm vé vào vòng chung kết. Bất lợi đang thuộc về đội Trường ĐH Khánh Hòa, khi ở trận ra quân gặp đội Trường ĐH Nha Trang họ đã để thua với tỷ số 0-1. Điều này khiến mục tiêu đi tiếp đang trở nên rất gian nan đối với đội bóng phố biển. Chính vì vậy ở trận đấu này, Trường ĐH Khánh Hòa buộc phải có chiến thắng với tỷ số cách biệt nếu không muốn dừng cuộc chơi sớm, đồng thời hy vọng ở lượt đấu cuối Trường ĐH Đà Lạt sẽ có chiến thắng tối thiểu trước Trường ĐH Nha Trang. Như vậy cục diện của bảng đấu sẽ rất khó lường. Đội Trường ĐH Khánh Hòa THẾ QUANG HLV Nguyễn Ngọc Nguyên Vỹ của đội ĐH Trường Khánh Hòa cho biết, tinh thần và sự tập trung của toàn đội trước trận đấu then chốt này khá tốt. Ở trận ra quân, hàng thủ đã mắc sai sót lớn dẫn tới bàn thua, do đó trong trận đấu quan trọng này toàn đội không được để điều đó xảy ra, bởi nếu không sẽ phải trả giá rất đắt.  "Đội Trường ĐH Đà Lạt là một ẩn số khó dự đoán. Theo tôi được biết, họ đã có sự chuẩn bị rất chu đáo và cũng khá mạnh. Chúng tôi không còn cách nào khác là phải thi đấu chặt chẽ, chắt chiu từng cơ hội. Tôi cũng đã động viên, xốc lại tinh thần toàn đội sau trận thua đáng tiếc ngày đầu ra quân, hy vọng chúng tôi sẽ có một trận đấu tốt trong ngày hôm nay", HLV Nguyễn Ngọc Nguyên Vỹ chia sẻ. HLV Nguyễn Ngọc Nguyên Vỹ Trong khi đó, đội Trường ĐH Đà Lạt đã có những khởi động cho vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên trên SVĐ Trường ĐH Nha Trang bằng những bài tập để làm quen sân và lên ý đồ chiến thuật. Đây là đội bóng khoảng 16 năm không tham dự các giải bóng đá 11 người nhưng toàn đội vẫn rất tự tin có được kết quả tốt trong ngày ra quân. HLV Nguyễn Văn Luận của đội Trường ĐH Đà Lạt BÁ DUY Còn HLV Nguyễn Văn Luận của Trường ĐH Đà Lạt cho biết mỗi trận đấu đều rất khó khăn, đặc biệt khi trường không có sân bóng 11 người, cùng với đó là thời tiết ở Nha Trang những ngày này khá nắng nóng, các cầu thủ lại ở xứ cao nguyên mát mẻ nên để thi đấu dưới nhiệt độ như vậy không phải là điều dễ dàng. Các cầu thủ đội Trường ĐH Đà Lạt tập luyện trên SVĐ Trường ĐH Nha Trang BÁ DUY "Hôm qua chúng tôi đã cho các cầu thủ triển khai các bài tập dưới thời tiết của Nha Trang để các em làm quen với khí hậu. Tuy là đội bóng tân binh nhưng trong đội hình của chúng tôi cũng có một số cầu thủ có tố chất. Ở trận ra quân gặp đội Trường ĐH Khánh Hòa toàn đội sẽ thi đấu hết mình, mục tiêu là giành trọn 3 điểm", HLV Nguyễn Văn Luận nói.  