 Từng hụt tấm vé trong trận đấu 'sinh tử' với ĐH Tây Nguyên vào năm ngoái, bước vào vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, mục tiêu mà đội Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Nha Trang hướng đến không gì khác là giành tấm vé duy nhất vào vòng chung kết.  Những ngày này, thời tiết tại TP.Nha Trang không mấy dễ chịu, thậm chí xen nắng và cả oi bức nhưng theo ghi nhận của PV, các đội bóng vẫn miệt mài tập luyện để sẵn sàng cho giải đấu sau trong 1 năm chờ đợi.  Bài học "xương máu" Nhìn vào phong độ cũng như lực lượng của đội Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Nha Trang có thể thấy đây là ứng cử viên "nặng ký" trong khu vực. Tuy nhiên HLV Nguyễn Hữu Trọng của đội cho rằng, trong bóng đá không thể nói trước điều gì, dù đầy đủ binh hùng, tướng mạnh nhưng chỉ sơ suất, thiếu tập trung sẽ phải trả giá đắt. Đội Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Nha Trang BÁ DUY Theo HLV Nguyễn Hữu Trọng, thực tế "đau đớn" trên đội bóng đã từng trải qua, trong trận đấu chung kết của bảng C, khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam vào năm 2023, đội ĐH Tây Nguyên đã ghi bàn ở phút chính thức cuối cùng, khiến tấm vé đi tiếp của đội Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Nha Trang đành lỡ hẹn. Rút kinh nghiệm từ mùa giải trước, Ban huấn luyện đã quán triệt các cầu thủ phải thi đấu bình tĩnh, tập trung, không để sai sót. Các cầu thủ tích cực luyện tập trên sân BÁ DUY Để chuẩn bị cho mùa giải này, đội bóng đã tập trung từ 3 tháng trước, nòng cốt vẫn là các cầu thủ đã từng tham gia thi đấu ở mùa giải năm ngoái, ngoài ra Ban huấn luyện còn lựa chọn, bổ sung thêm gần một nửa đội hình là các các cầu thủ trẻ, đa phần là các sinh viên năm nhất. "Chúng tôi đặt mục tiêu rất cao ở mùa giải năm nay, Ban giám hiệu nhà trường cũng kỳ vọng và tạo điều kiện tốt nhất cho đội bóng tham gia tập luyện và thi đấu. Do đó, mục tiêu duy nhất mà Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Nha Trang hướng đến không gì khác là giành tấm vé duy nhất vào vòng chung kết", HLV Nguyễn Hữu Trọng chia sẻ. Mỗi trận đấu là một trận chung kết Đánh giá về các đội bóng tham gia vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, HLV Nguyễn Hữu Trọng cho rằng, năm nay số lượng các đội tham gia nhiều hơn năm trước, do đó tính cạnh tranh cũng sẽ cao hơn. Đội bóng Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Nha Trang rơi vào bảng đấu gồm 3 đội, gồm ĐH Tây Nguyên và Cao đẳng Du lịch Nha Trang, đây đều là những đội bóng quen mặt ở mùa giải năm ngoái và cũng rất hiểu nhau. Dưới cái nắng gay gắt nhưng các cầu thủ Trường Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Nha Trang vẫn tích cực luyện tập BÁ DUY "Chúng tôi phải cố gắng, nỗ lực qua từng trận đấu, chúng tôi xác định mỗi trận đấu là một trận chung kết, trong đó quyết tâm phải đòi lại món nợ năm ngoái với ĐH Tây Nguyên. Để chuẩn bị cho giải đấu một cách tốt nhất, trong quá trình tập luyện và thi đấu, đội sẽ ở tập trung trong ký túc xá, các sinh hoạt của các các cầu thủ được kỷ luật nghiêm túc để đảm bảo thể lực cũng như sự tập trung cho giải đấu", HLV Nguyễn Hữu Trọng chia sẻ. Ban huấn luyện xây dựng lối chơi ban bật, phối hợp nhỏ BÁ DUY HLV Nguyễn Hữu Trọng cho biết, thuận lợi của đội bóng là các cầu thủ đã đá cùng nhau đã nhiều nên rất hiểu nhau, các cầu thủ đều có kỹ cơ bản rất tốt. Ban huấn luyện cũng xây dựng lối chơi phối hợp nhỏ, ban bật, tập trung tấn công vào tuyến giữa. "Ngoài chiến thuật thì chúng tôi đang tập trung rèn luyện thể lực cho các cầu thủ để đảm bảo sức bền, dẻo dai thi đấu. Bên cạnh đó cũng cho các cầu thủ làm quen sân bãi. Hy vọng với những sự chuẩn bị kỹ lưởng, đội bóng sẽ tiến sâu vào giải năm nay", HLV Nguyễn Hữu Trọng nói. Các cầu thủ đều rất tự tin trước khi bước vào giải BÁ DUY Còn cầu thủ Phạm Phú Nhật, cho biết lần đầu được gọi lên đội tuyển của trường bản thân cảm thấy rất háo hức vì lần đầu được tham gia giải đấu có quy mô lớn như vậy. Những ngày này Nhật đang cùng các cầu thủ khác đang tích cực luyện tập để chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu. "Em đang mong chờ đến ngày được thi đấu, em cũng kỳ vọng toàn đội sẽ thi đấu thật đoàn kết, quyết tâm để tiến taht65 xa ở giải đấu năm nay", Nhật chia sẻ. Cầu thủ Phạm Phú Nhật BÁ DUY Đội trưởng đội Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Nha Trang Trần Nguyễn Nhật Thiện, chia sẻ là sinh viên năm nhất, được gọi lên đội tuyển của trường và được Ban huấn luyện tin tưởng giao chức đội trưởng bản thân cảm thấy rất vinh dự. "Em cũng tham gia một số giải đấu nhưng giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO được tổ chức rất bài bản và quy mô, rất nhiều trường trên cả nước tham dự, sức cạnh tranh rất cao. Là đội trưởng em sẽ phải động viên toàn đội thi đấu thật quyết tâm, vì màu cờ sắc áo của Trường Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Nha Trang", Thiện chia sẻ.  Đội trưởng Trần Nguyễn Nhật Thiện BÁ DUY HLV Nguyễn Hữu Trọng cho biết thêm: "Áp lực là rất lớn nhưng chúng tôi sẽ vượt qua. Các cầu thủ và Ban huấn luyện đã sẵn sàng chinh phục các thử thách phía trước". Vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO diễn ra từ ngày 1.3 - 7.3.2024 tại sân Trường ĐH Nha Trang với 6 đội bóng tham gia gồm: đội Trường ĐH Nha Trang, ĐH Khánh Hòa, Cao đẳng Du lịch Nha Trang, Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Nha Trang, ĐH Tây Nguyên, ĐH Đà Lạt. 6 đội được chia thành 2 nhóm và thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt ở mỗi nhóm để tính điểm, xếp hạng. Chọn 2 đội đứng đầu mỗi nhóm thi đấu trận play-off tranh 1 suất vào vòng chung kết.    