 Danh sách sơ bộ đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho 2 trận đấu gặp Indonesia tại vòng loại World Cup 2026 đã lộ diện. Đội tuyển sẽ tập trung ngày 13.3 tại Hà Nội.  Ngày 11.3, HLV Philippe Troussier đã công bố danh sách sơ bộ đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho 2 trận gặp Indonesia ở vòng loại World Cup 2026, lần lượt vào các ngày 21.3 và 26.3. Về cơ bản, danh sách 33 cầu thủ này không thay đổi nhiều so với Asian Cup 2023. Ông Troussier đón chào sự trở lại của bộ đôi trụ cột Hoàng Đức và Tiến Linh, trong khi Văn Lâm, Văn Hậu, Ngọc Hải, Tuấn Anh chưa kịp bình phục để góp mặt.  Bùi Hoàng Việt Anh được gọi lên đội tuyển sau sự cố anh bị khâu 24 mũi ở môi, vì va chạm với đối thủ Thể Công Viettel trong trận đấu vòng 13 V-League cách đây ít ngày.       HLV Troussier công bố danh sách triệu tập sơ bộ của đội tuyển Việt Nam MINH TÚ HLV Troussier cũng gọi thêm nhiều gương mặt mới như Trần Ngọc Sơn (CLB Nam Định), Nhâm Mạnh Dũng (CLB Thể Công Viettel) và triệu tập trở lại Nguyễn Công Phượng (CLB Yokohama FC). Trong đó, Ngọc Sơn gây ấn tượng khi đang đá lên chân trong màu áo đội Nam Định. Mạnh Dũng được đánh giá cao nhờ sự đa năng, vừa ghi 1 bàn, kiến tạo 1 bàn trước đội Công an Hà Nội ở vòng 13. Còn Công Phượng với kinh nghiệm dạn dày sẽ bổ sung thêm phương án cho hàng công đội tuyển. Không bất ngờ khi hàng tiền vệ và tiền đạo là nơi HLV người Pháp dọn đường cho nhiều cầu thủ mới nhất. Ở tuyến giữa, Nguyễn Đức Chiến (CLB Thể Công Viettel) và Phạm Văn Luân (CLB Công an Hà Nội) là những thay thế dành cho sự vắng mặt của Nguyễn Tuấn Anh. Nhâm Mạnh Dũng (phải) lên đội tuyển  Tiến Linh vừa ghi 2 bàn ở vòng 13 V-League  Sau 2 trận đấu, đội tuyển Việt Nam đang đứng nhì bảng với 3 điểm, hơn Philippines và Indonesia với cùng khoảng cách 2 điểm. Nếu giành tối thiểu tổng cộng 2 điểm trong 2 trận tới gặp Indonesia, các học trò của ông Troussier sẽ không bị đối thủ vượt mặt. Đội tuyển Việt Nam có thành tích bất bại trước Indonesia ở giai đoạn 2017 - 2023, khi đánh bại đối thủ ở vòng loại World Cup và AFF Cup. Tuy nhiên ở lần gặp gỡ gần nhất, Quang Hải cùng đồng đội lại thua với tỷ số 0-1. Đó là thất bại ở vòng bảng Asian Cup 2023. Trận thua này cũng khiến đội tuyển Việt Nam bị loại sớm một lượt đấu.  Đội tuyển Indonesia đang thay đổi rất nhanh dưới thời HLV Shin Tae-yong với chính sách nhập tịch. Đội bóng xứ vạn đảo đã dự Asian Cup 2023 với 7 cầu thủ nhập tịch, trong đó có Justin Hubner, Ivan Jenner, Rafael Struick, Marc Klok...  Đức Chiến (thứ hai từ phải sang) được ông Troussier trao suất  Quang Hải là nhân tố quan trọng  Cộng với những cái tên đang được gấp rút làm thủ tục, Indonesia có thể tung ra sân đội hình với 11 cầu thủ nhập tịch đang chơi ở châu Âu trong trận gặp đội tuyển Việt Nam.  Đây là thách thức rất lớn với thầy trò HLV Troussier, đòi hỏi đội tuyển Việt Nam cần có quá trình chuẩn bị chu toàn. Đội tuyển Việt Nam sẽ làm khách trên sân Gelora Bung Karno vào ngày 21.3, trước khi trở lại Mỹ Đình đón tiếp đối thủ ở trận lượt về vào ngày 26.3.