 Tối 2.3, tay vợt cầu lông số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh xuất sắc giành quyền vào chung kết nội dung đơn nữ giải cầu lông Đức mở rộng sau chiến thắng tuyệt vời trước tay vợt hạng 13 thế giới Kim Ga-eun (Hàn Quốc).  Sau khi quật ngã cựu số 1 thế giới Ratchanok Intanon (Thái Lan) ở tứ kết, hôm nay tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh (hạng 23 thế giới) tiếp tục thể hiện phong độ cực kỳ ấn tượng khi đánh bại tay vợt hạng 13 thế giới và là hạt giống số 2 Kim Ga-eun ở bán kết để vào chung kết nội dung đơn nữ giải cầu lông Đức mở rộng 2024.  Hình ảnh mới nhất của Thùy Linh sau khi thắng thuyết phục đối thủ cực mạnh vào ngày 2.3 NVCC Nguyễn Thùy Linh xuất sắc vào chung kết giải cầu lông Đức mở rộng 2024 HÀ PHƯƠNG Tay vợt Hàn Quốc nhập cuộc đầy mạnh mẽ, liên tục dẫn điểm trước Nguyễn Thùy Linh ở ván đầu. Không nao núng, Thùy Linh có nhiều pha ghi điểm liên tiếp để cân bằng 16/16 sau đó đeo bám đến 20/20. Tận dụng tốt cơ hội ở thời điểm quyết định, Kim Ga-eun vượt dẫn 1-0 sau chiến thắng "nghẹt thở" 22/20 ở ván đầu.  Dồn hết quyết tâm vào ván đấu thứ hai nhằm cân bằng tỷ số, tay vợt số 1 Việt Nam Nguyễn Thùy Linh hiệu quả với những pha gài cầu ngắn lẫn những tình huống đánh cầu cuối sân biến hóa. Sức tấn công mạnh mẽ của tay vợt Đồng Nai giúp cô giành chiến thắng cách biệt 21/8 trước Kim Ga-eun, cân bằng tỷ số 1-1.  Nguyễn Thùy Linh liên tiếp đánh bại các đối thủ mạnh trong làng cầu lông thế giới ĐỘC LẬP Ở ván đấu thứ ba quyết định, tay vợt người Hàn Quốc khởi đầu thuận lợi khi ghi 4 điểm liên tiếp. Ở tình thế khó khăn, Nguyễn Thùy Linh vẫn kiên trì gỡ điểm và cân bằng được 5/5. Phấn chấn tinh thần, hoa khôi cầu lông Việt Nam thi đấu bùng nổ, liên tục tạo ưu thế dẫn điểm trước khi vỡ òa niềm vui chiến thắng 21/16, khép lại cuộc lội ngược dòng chung cuộc 2-1, lấy vé vào chơi trận chung kết.  Việc vào chung kết nội dung đơn nữ giải cầu lông Đức mở rộng mang về cho Nguyễn Thùy Linh ít nhất 5.950 điểm thưởng cùng 7.980 USD. Nếu vô địch, cô sẽ nhận phần thưởng 15.750 USD cùng 7.000 điểm. Đối thủ của Nguyễn Thùy Linh ở chung kết là tay vợt Mia Blichfedt (Đan Mạch,  hạng 22 thế giới). Đây là thành tích lớn nhất của Nguyễn Thùy Linh từ đầu năm 2024 đến nay.   