 Cuộc so tài giữa CLB Công an Hà Nội và CLB Thanh Hóa lúc 19 giờ 15 hôm nay (27.2) sẽ là màn đấu đấu trí căng thẳng giữa hai thầy ngoại kỳ tài mang tên Kiatisak Senamuang và Velizar Popov.  Nói về những HLV ngoại từng làm việc ở V-League, Kiatisak Senamuang và Velizar Popov có thể không thuộc nhóm nổi tiếng nhất, trước khi đến Việt Nam cũng chỉ từng tạo dựng tên tuổi ở các quốc gia Đông Nam Á.  Tuy nhiên, cả hai là minh chứng cho câu nói: giỏi đôi khi chưa đủ, mà còn cần phù hợp. Kiatisak và Popov đều tạo dấu ấn ở đội bóng chủ quản theo cách rất riêng, nhờ đẳng cấp chiến thuật, khả năng xoay xở, ứng biến, cũng như cá tính để thu phục nhân tâm.  Trước khi HLV Popov cập bến ở mùa giải 2023, CLB Thanh Hóa là tập thể chỉ ở mức trung bình khá tại V-League. Ngoài những cựu binh như Văn Thắng, Đình Tùng, Ngọc Tân... đội bóng xứ Thanh có lực lượng trẻ tự đào tạo, hoặc "trôi dạt" từ các đội bóng khác. Bản thân ông Popov khi ấy cũng không phải ưu tiên hàng đầu của ban lãnh đạo CLB Thanh Hóa.  HLV Velizar Popov MINH TÚ Dù vậy, sự nghiêm túc của HLV Popov với công việc, thể hiện ở bản nghiên cứu dày cả trăm trang ông gửi tới đội bóng để nêu vấn đề cũng như cách chèo lái CLB mà chiến lược gia Bulgaria gửi đến đã thuyết phục hoàn toàn bầu Đoan cùng cộng sự. Thực tế đã chứng minh, HLV Popov chưa huấn luyện CLB Thanh Hóa ngày nào, nhưng rất hiểu CLB, bởi ông đã tìm hiểu trước tình hình. Nhờ chuẩn bị kỹ lưỡng, HLV Popov gần như không mất thời gian thích nghi. "Mỗi buổi tập của đội Thanh Hóa luôn đầy ắp thông tin. Dù HLV Popov khó tính, có phần... dữ dằn, sẵn sàng dừng bài tập để nhắc nhở cầu thủ, nhưng mỗi khi ông đưa ra chỉ thị, chúng tôi hiểu rằng mình sẽ học được điều gì đó. Buổi tập với HLV Popov rất bổ ích, khi ông luôn đưa ra thông tin cần thiết để cầu thủ điều chỉnh, tiến bộ", một cầu thủ CLB Thanh Hóa tiết lộ.  Ban đầu, phương pháp huấn luyện mới mẻ, thậm chí hà khắc của ông Popov khiến cả đội Thanh Hóa gặp khó khăn. Ông yêu cầu học trò tập không bóng, tập thể lực rất nặng. Các bài tập di chuyển để đeo bám, tranh chấp khiến nhiều cầu thủ... oải. Song, cam kết hoặc cải thiện thành tích, hoặc chính ông là người ra đi của HLV Popov đã giúp CLB Thanh Hóa chuyển mình.  HLV Popov một tay nâng tầm CLB Thanh Hóa MINH TÚ Nhờ các bài tập "trầy trật" của Popov, CLB Thanh Hóa là đội chơi nhanh, khỏe và nhiệt bậc nhất V-League. Sau thành công mùa 2023 với cú đúp Cúp quốc gia, Siêu cúp quốc gia và tốp 4 V-League, CLB Thanh Hóa tưởng chừng khó cạnh tranh mùa này khi mất gần nửa đội hình cùng hai "trọng pháo" Bruno Cunha, Paulo Conrado. Tuy nhiên, HLV Popov một lần nữa chèo lái CLB Thanh Hóa đi đúng quỹ đạo khi đội đứng nhì bảng sau 10 trận, mới duy nhất 1 lần nhận thất bại.  Việc chỉ kém đội dẫn đầu Nam Định 1 điểm, lại được thi đấu trước đối thủ, HLV Popov sẽ đưa học trò trở lại đỉnh bảng sau gần 1 năm chờ đợi nếu thắng CLB Công an Hà Nội (CLB CAHN) ở trận đấu sớm vòng 11 diễn ra lúc 19 giờ 15 hôm nay (27.2). Nhưng, đây chẳng phải nhiệm vụ dễ dàng, bởi đối thủ cũng có một "dị tướng" mang tên Kiatisak.  Nếu HLV Popov mang đến phong cách huấn luyện trực diện, khỏe khoắn và nặng chuyên môn đậm chất châu Âu, HLV Kiatisak lại thuần phong cách Á Đông: tập trung vào khía cạnh tâm lý, xây dựng tập thể đoàn kết như một gia đình, mang lại cho cầu thủ bầu không khí thoải mái.  HLV Kiatisak MINH TÚ Với tập thể sẵn có nhiều ngôi sao như CLB CAHN, việc tạo ra không gian phù hợp để học trò chơi bóng là điều quan trọng nhất. HLV Kiatisak cũng duy trì mối quan hệ rất khéo với những ngôi sao đầy cá tính để quản lý phòng thay đồ. Bởi "Zico Thái" hiểu rằng với một đội bóng sở hữu số lượng tuyển thủ quốc gia rải khắp 3 tuyến, HLV không cần... nói quá nhiều. Đủ khéo léo, ôn hòa và lãnh đạo tốt tập thể là được. Dù vậy, nói vậy không có nghĩa, dấu ấn chiến thuật của HLV Kiatisak mờ nhạt. Nhà cầm quân người Thái Lan xốc lại hàng phòng ngự, cải thiện khả năng chống phản công, chống bóng hai cho học trò, xây dựng các bài tấn công bóng ngắn nhuần nhuyễn hơn. Trong cuộc đấu trí với HLV Popov hôm nay, năng lực chiến thuật của Kiatisak sẽ được bộc lộ. Màn so tài giữa hai "dị tướng" hứa hẹn mang đến bữa tiệc bóng đá thú vị ở vòng 11 V-League. 