 Tại khu vực phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, 2 cặp đấu play-off đã lộ diện.  Ở nhóm 2, đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân đánh bại đội Trường ĐH Hà Nội với tỷ số thuyết phục 3-0. Với thực lực vượt trội, Nguyễn Trọng Hiếu (10) cùng đồng đội dễ dàng kiểm soát thế trận, gây áp lực dồn dập và ghi 3 bàn ngay trong hiệp 1 nhờ công của Hồ Sỹ Thái (7), Phạm Quốc Duy (11) và Nguyễn Trọng Hiếu. Với ưu thế cực lớn, đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân tiếp tục chơi tấn công trong hiệp 2, nỗ lực tìm thêm 1 bàn thắng để chiếm ngôi đầu của đội Trường ĐH Đại Nam. Tuy nhiên, đội Trường ĐH Hà Nội đã chơi phòng ngự đầy nỗ lực để không lọt lưới thêm bàn nào. Đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân không chỉ bất lực trong việc tìm thêm bàn thắng, mà còn nhận 1 thẻ vàng, dẫn đến thua điểm fair-play so với đội Trường ĐH Đại Nam (hai đội có cùng 4 điểm, hiệu số +3, ghi 4 bàn, thủng lưới 1 bàn) khi so sánh chỉ số phụ. Kết quả, đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân đứng nhì nhóm 2, gặp đội Trường ĐH Thủy lợi (nhất nhóm A) ở vòng play-off, diễn ra vào ngày 4.3.  Highlight Trường ĐH Hà Nội 0-3 Trường ĐH Kinh tế quốc dân | TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại  Trường ĐH Kinh tế quốc dân (áo xanh) thắng ĐH Hà Nội  Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội toàn thắng ở nhóm 3   ĐỘC LẬP Ở trận đấu còn lại, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội đánh bại đội Trường ĐH Phenikaa với tỷ số 6-0 để kết thúc nhóm 3 với ngôi đầu. Trận đấu gần như được định đoạt ngay trong hiệp 1 khi đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội ghi 4 bàn vào lưới đối thủ, lần lượt do công Nguyễn Thái Anh (22), Phạm Minh Phúc (10), Đinh Quốc Khánh (16), Nguyễn Tiến Việt (21). Sang hiệp 2, các học trò HLV Phạm Minh giảm nhịp độ, nhưng vẫn có thêm 2 bàn thắng để khép lại "bữa tiệc bàn thắng". Như vậy ở trận play-off còn lại vào ngày 5.3, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội sẽ gặp đội Trường ĐH Đại Nam. Highlight ĐH Phenikaa 0-6 ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội | TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại Đặt mục tiêu hướng đến chiến thắng thứ 2 liên tiếp để giành vé dự vòng chung kết, đội Trường ĐH Kinh tế (ĐH Huế) tự tin kiểm soát bóng, tạo ra thế trận chủ động. Trong khi đó, đội Trường ĐH Khoa học (ĐH Huế) chọn lối chơi phòng ngự phản công. Hai mũi tấn công Nguyễn Ngọc Thành và Nguyễn Văn Quốc Bảo dù nhỏ con nhưng nhanh nhẹn, khéo léo, giúp đội Trường ĐH Khoa học (ĐH Huế) chơi phản công nhanh rất hiệu quả.  Đấu pháp hợp lý cùng cá nhân chơi thăng hoa đã giúp đội Trường ĐH Khoa học (ĐH Huế) tạo ra bất ngờ lớn trong 40 phút thi đấu của hiệp 1, khi dẫn trước đối thủ đến 2 bàn. Quốc Bảo là người đã mang lại quả phạt đền để Phan Phước Tiên ghi bàn mở tỷ số. Nguyễn Ngọc Thành nhân đôi cách biệt cho đội Trường ĐH Khoa học (ĐH Huế) trước khi trận đấu bước vào giờ nghỉ giải lao. Nỗ lực trong hiệp 2 chỉ giúp đội Trường ĐH Kinh tế (ĐH Huế) có bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 nhờ pha lập công của Nguyễn Văn Nhân. Ngọc Thành một lần nữa tỏa sáng, trước khi Lữ Khánh Duy ghi bàn ấn định để mang lại chiến thắng chung cuộc 4-1 cho đội Trường ĐH Khoa học (ĐH Huế). Ở trận đấu còn lại của nhóm 2, đội Trường ĐH Duy Tân hòa 0-0 với đội Trường ĐH Luật (ĐH Huế). Sau ngày thi đấu 2.3, cục diện của nhóm 2 đã có sự thay đổi và hứa hẹn rất hấp dẫn ở lượt trận cuối. Hai bóng hồng taekwondo gửi lời chúc dễ thương tới chàng đội trưởng ngôi sao Khu vực Duyên hải miền Trung 13 giờ 30: ĐH Y Dược (ĐH Huế) - ĐH Sư phạm kỹ thuật (ĐH Đà Nẵng) 15 giờ 30: ĐH Huế - Trường ĐH TDTT Đà Nẵng Khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên 14 giờ: CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang - ĐH Tây Nguyên 16 giờ: ĐH Khánh Hòa - ĐH Đà Lạt   