 Được dẫn dắt bởi các HLV từng là cựu tuyển thủ quốc gia, đội ĐH Đà Lạt ít nhiều khiến các đối thủ phải cẩn trọng tại vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên lần II - 2024 Cúp THACO khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên.  Sau khoảng 16 năm không tham dự các giải bóng đá 11 người, đội ĐH Đà Lạt được xem là ẩn số ở vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên lần II - 2024 Cúp THACO khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên diễn ra tại Nha Trang (Khánh Hòa).  HLV Nguyễn Văn Luận là cựu tuyển thủ đội tuyển bóng đá bãi biển Việt Nam BÁ DUY Đội bóng thành phố mù sương đã gặp không ít khó khăn trong việc chuẩn bị trong lần đầu tiên dự giải như tuyển chọn cầu thủ, trường chưa có sân 11 người để tập luyện…. Thế nhưng, đội ĐH Đà Lạt vẫn khiến các đối thủ phải dè chừng với những "nhân tố bí ẩn" và được dẫn dắt bởi 2 cựu tuyển thủ quốc gia. Đó là HLV Nguyễn Văn Luận và Cai Văn Hòa. Cả hai đều là giảng viên thuộc khoa Giáo dục thể chất ĐH Đà Lạt. Với sự hiện diện của bộ đôi HLV này, đội bóng đến từ thành phố ngàn hoa sẽ không dễ bị "bắt nạt" tại vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên. Bởi họ chính là những người đóng vai trò quan trọng giúp đội ĐH Đà Lạt vô địch giải futsal sinh viên Tây nguyên năm ngoái. HLV Cai Văn Hòa là cựu tuyển thủ futsal Việt Nam BÁ DUY HLV Nguyễn Văn Luận vốn là cựu tuyển thủ đội tuyển bóng đá bãi biển Việt Nam năm 2008 và từng đoạt HCB khu vực Đông Nam Á. Trước khi bén duyên với bóng đá bãi biển, thầy Luận từng là VĐV điền kinh. Trong khi đó, HLV Cai Văn Hòa là cựu tuyển thủ đội futsal Việt Nam tham dự giải khu vực Đông Nam Á năm 2007 trong thời điểm đội mới thành lập. Vị HLV này cũng từng là thành viên của CLB Bình Định, cùng thời với các cầu thủ nổi tiếng như thủ môn Trần Minh Quang, Lê Minh Mính…  Đội trưởng Lê Đình Quốc được kỳ vọng lớn trong đội hình ĐH Đà Lạt BÁ DUY "Với việc trở lại tham gia giải bóng đá 11 người sau nhiều năm, điều đầu tiên là chúng tôi tập trung rèn thể lực và chiến thuật với bộ khung là các em thuộc đội vừa vô địch futsal khu vực Tây nguyên vừa qua. ĐH Đà Lạt được xem là ẩn số tại giải lần này nhưng chúng tôi có những nhân tố bí ẩn có thể tạo nên bước ngoặt ở các trận đấu tới. Dù không được đánh giá cao nhưng trong bóng đá luôn có những bất ngờ". Trong khi đó, HLV Cai Văn Hòa cho biết, một nửa đội hình ĐH Đà Lạt hầu hết là sinh viên năm nhất để trui rèn với tính toán lâu dài cho các giải đấu sau.  Đội ĐH Đà Lạt được xem là ẩn số tại vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên BÁ DUY Kinh nghiệm và những kỹ năng thể thao phong phú của bộ đôi HLV này chắc chắn sẽ đặc biệt hữu ích cho các cầu thủ đội ĐH Đà Lạt về thể lực, tư duy chiến thuật lẫn tinh thần để tạo nên bất ngờ ở vòng loại. Và với bộ khung cứng trong đội hình là những nhà vô địch futsal sinh viên khu vực Tây nguyên như đội trưởng Lê Đình Quốc, Đình Tuấn..., đội bóng xứ sương mù vẫn có cơ sở hướng đến mục tiêu đoạt tấm vé duy nhất của khu vực vào VCK. Ẩn số ĐH Đà Lạt sẽ được giải mã trước đội ĐH Khánh Hòa trong trận ra quân diễn ra ngày 3.3 thuộc vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên lần II - 2024 Cúp THACO khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên. Nuôi giấc mơ thi đấu mùa tiếp theo, chàng tình nguyện viên đã nỗ lực thế nào?