 Theo HLV Tata Martino, Messi đã kết thúc trận đấu hoàn toàn ổn, không bị vết thương sau cú vào bóng cực kỳ nguy hiểm của cầu thủ MacNaughton, trong trận Inter Miami hòa Nashville SC tỷ số 2-2 ngày 8.3.  "Messi đã kết thúc trận đấu rất tốt. Không có vết thương. Cậu ấy chỉ cảm thấy hơi mệt về cuối trận, nhưng mọi thứ nhìn chung đều ổn", HLV Tata Martino (Inter Miami) giải tỏa mọi sự lo lắng cho những người hâm mộ danh thủ 36 tuổi người Argentina, trong cuộc họp báo sau trận đấu. Messi tươi cười khi kết thúc trận đấu CLB Inter Miami Cận cảnh pha bóng Messi (áo hồng) bị hậu vệ MacNaughton đạp thẳng vào ống quyển chân trái CHỤP MÀN HÌNH Messi bị hậu vệ MacNaughton (Nashville SC) có pha vào bóng cực kỳ nguy hiểm ở phút 78 trận đấu. Trong một nỗ lực phá bóng lên, MacNaughton đã đạp thẳng vào ống quyển chân trái của Messi, khi đó cũng cố gắng ngăn chặn đối phương thực hiện quả phá bóng. Diễn biến tình huống khiến mọi người chứng kiến đều lo sợ danh thủ người Argentina có thể bị gãy chân. "Thật may mắn cho Messi là lực tác động từ cú đạp của MacNaughton chưa đủ mạnh để khiến chân của danh thủ này bị gãy. Đây là tình huống hết sức đáng sợ, chỉ cần một tích tắc sơ sẩy hoặc xui rủi là có thể khiến Messi kết thúc sự nghiệp sớm", tờ Marca (Tây Ban Nha) nhấn mạnh. Sau pha bóng có phần ác ý của đối thủ, Messi liên tục phản ứng với trọng tài người Mexico, Marco Antonio Ortiz Nava, nhưng cầu thủ MacNaughton không bị phạt chiếc thẻ nào đã gây nhiều thắc mắc cho các CĐV.  "Thật khó tin, đây là tình huống có thể khiến kết thúc sự nghiệp của một cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá. Thế nhưng, trọng tài lại không phạt bất cứ chiếc thẻ nào cho cầu thủ của đội Nashville SC. Không chỉ tình huống này, rất nhiều lần trong trận các cầu thủ Nashville SC luôn cố tình như muốn bẻ gãy cái chân trái đầy ma thuật của Messi để ngăn chặn các cơ hội ghi bàn. May mắn là Messi đã vượt qua mà không bị bất cứ ảnh hưởng đáng lo nào có thể bị chấn thương nặng", một tài khoản trên mạng xã hội X (Twitter cũ) bày tỏ. Bất chấp những cú tắc bóng ác ý của đối thủ, Messi vẫn kịp ghi 1 bàn đẹp mắt rút ngắn tỷ số cho Inter Miami trước khi Suarez gỡ hòa 2-2 phút bù giờ AFP Lối chơi rắn và không khoan nhượng của các cầu thủ Nashville SC đã khiến Messi và đồng đội bị bế tắc suốt hiệp 1. Inter Miami còn bị dẫn trước 2-0 với cú đúp bàn thắng của cầu thủ Jacob Shaffelburg ghi phút thứ 4 và 46. Tuy nhiên, trong tình thế đầy khó khăn, Messi hết sức nỗ lực cùng người bạn thân Suarez ghi 2 bàn để gỡ hòa 2-2 cho đội nhà. Các bàn thắng này đã giúp Messi và Suarez hiện ghi tổng cộng 7 bàn và có 5 kiến tạo thành bàn cho Inter Miami chỉ sau 4 trận đầu mùa giải 2024. Trong đó, Messi ghi 4 bàn và có 1 kiến tạo, còn Suarez ghi 3 bàn và có 4 kiến tạo. Sự kết hợp của bộ đôi từng vang danh ở CLB Barcelona trước đây, một lần nữa lại cực kỳ hiệu quả khi họ cùng song hành với nhau tại CLB Inter Miami trong giai đoạn cuối của sự nghiệp. Messi (phải) và Suarez tiếp tục rực sáng trong màu áo Inter Miami CLB Inter Miami Trận hòa Nashville SC với tỷ số 2-2 ở lượt đi vòng 16 đội giải CONCACAF Champions Cup, giúp Inter Miami nắm nhiều ưu thế giành vé vào tứ kết khi chỉ cần hòa 0-0 hoặc 1-1 là đi tiếp ở trận lượt về sân nhà lúc 7 giờ 15 ngày 14.3. Giải CONCACAF Champions Cup vẫn tính luật bàn thắng sân khách từ các trận vòng knock-out. Trước trận đấu này, Messi và đồng đội sẽ thi đấu trận thứ 4 tại giải MLS gặp CF Montreal lúc 4 giờ ngày 11.3 cũng trên sân nhà. Nếu vô địch giải CONCACAF Champions Cup, Messi và Inter Miami sẽ giành suất dự giải FIFA Club World Cup năm 2025.