 M.U mà thua trong cuộc quyết đấu với Manchester City vào 22 giờ 30 hôm nay (3.3) thì khả năng cao là sẽ thua rất đậm. Một cơn ác mộng đang chờ đón thầy trò Erik Ten Hag tại sân Etihad. Vậy HLV Ten Hag có nên (hoặc có thể) cầu hòa một cách... bất chấp.  Trong trận đấu gần đây nhất với một ứng cử viên vô địch đích thực ở giải Ngoại hạng, M.U đã chia điểm với Liverpool (hòa 0-0), ngay trên sân đối phương. Còn trong các trận gần đây gặp đối thủ chính ở cuộc đua vào tốp 4, M.U thắng Aston Villa và hòa Tottenham. Kết quả cho thấy: có vẻ như M.U vẫn đủ sức cạnh tranh với các "ông kẹ" ở giải Ngoại hạng. Nhưng, khả năng cao là các kết quả vừa nêu đang… đánh lừa cảm giác của người hâm mộ trung lập. Chỉ cần M.U không thua Manchester City (Man.City) trong trận derby đêm nay, thì bấy nhiêu đã là kỳ tích có thể giúp HLV Erik Ten Hag giữ ghế sau mùa bóng này. M.U khó cản được Haaland  Reuters Con đường duy nhất của Man.City là đá để thắng, phải quyết lấy trọn 3 điểm hòng đua vô địch với Liverpool và Arsenal - hẳn nhiên rồi. Khó cho HLV Ten Hag ở chỗ ngay từ đầu ông đã không dễ chọn cho chính mình mục tiêu trong trận derby. Ở vị trí số 6, kém đội cuối cùng trong tốp 4 là Aston Villa đến 8 điểm sau 26 vòng (và trong tốp 4 thì M.U chỉ còn chút hy vọng đuổi theo mỗi Aston Villa), lý thuyết buộc M.U phải "đá để thắng" trong mọi vòng đấu còn lại nếu muốn tranh suất dự Champions League mùa tới. Dĩ nhiên khả năng thua cũng sẽ tăng cao khi một đội ra sân với mục tiêu chiến thắng trước đối thủ mạnh (mà trong trường hợp cụ thể này, phải nói là dễ thua đậm). Hy vọng lọt vào tốp 4 sẽ lịm dần qua mỗi trận không thắng của M.U. Nhưng mặt khác, ngoài chiến lược tổng quát cho cả mùa bóng thì HLV Ten Hag cũng có nhu cầu thể hiện khả năng cầm quân trong từng trận đấu cụ thể. Ông từng "đỗ xe buýt" thành công trên sân Anfield của Liverpool. Vậy bây giờ, ông muốn cứu vãn danh dự bằng cách hướng đến mục tiêu không thua trên sân Man.City (và điều này đi ngược với hy vọng mong manh ở cuộc đua tốp 4)? Man.City không chỉ tự lên dây cót bằng chiến thắng 6-2 trên sân Luton ở cúp FA hôm giữa tuần. Chi tiết "hủy diệt" còn nằm ở chỗ: một mình Erling Haaland ghi được 5 bàn chỉ từ 7 lần tung cú dứt điểm, và có đến 4 trong 5 bàn ấy do Kevin de Bruyne kiến tạo. Không cần bàn nữa về tầm quan trọng của De Bruyne trong đội hình cũng như cách chơi của Man.City. Khác biệt ở đây là anh vắng mặt gần như suốt nửa đầu mùa bóng. Đấy là nguyên nhân lớn nhất khiến Man.City mùa này không mạnh như mong đợi. Khi De Bruyne trở lại thì đội bóng của Pep Guardiola lập tức khác hẳn. Cứ như De Bruyne mặc nhiên biết trước anh cần chuyền như thế nào để đặt "quái vật" Haaland vào tình huống ghi bàn. Đây không chỉ là vấn đề đẳng cấp. Đây còn là phong độ cụ thể nữa - quá tốt ngay thời điểm này. Tương phản hoàn toàn với sức mạnh tổng thể của Man.City cũng như phong độ và sự ăn ý của cặp De Bruyne - Haaland là cách chơi và phong độ của M.U trong vòng đấu mới đây nhất ở giải Ngoại hạng. Đang tiến phăng phăng với 4 trận thắng liên tiếp, M.U bỗng dội gáo nước lạnh vào giới hâm mộ của họ khi thua Fulham 1-2. Ở vị trí của De Bruyne trong đội hình Man.City, giới phân tích chỉ rõ: tiền vệ công Andreas Pereira chính là xuất phát điểm dẫn đến chiến thắng cho Fulham. Vấn đề không hẳn là Pereira tài giỏi gì, mà là M.U (hoặc HLV Ten Hag) hoàn toàn thất bại trong kiểm soát đối phương. Khoảng trống xung quanh Pereira luôn thênh thang, cho thấy M.U thất bại ngay từ chiến thuật của nhà cầm quân. Ten Hag sẽ kiểm soát De Bruyne như thế nào, khi ông thậm chí không thể đối phó với Pereira của Fulham? Quá khổ cho M.U, khi họ lại đang có đến gần chục cầu thủ chấn thương trước trận đấu "dầu sôi lửa bỏng" này: Rasmus Hojlund (quan trọng nhất), Luke Shaw, Lisandro Martinez, Aaron Wan-Bissaka, Mason Mount, Tyrell Malacia, Anthony Martial đều không thể ra sân, trong khi Harry Maguire đang ở tình trạng nghi ngờ về phong độ.