 Trong trận đấu thuộc nhóm A vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO diễn ra chiều 28.2, đội Trường ĐH Y Dược Huế đã gây bất ngờ khi cầm hòa nhà đương kim vô địch ĐH Huế với tỷ số 1-1.  Đội ĐH Huế là đương kim vô địch của giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam. Đến với giải lần II - 2024, đội ĐH Huế có nhiều sự biến động về mặt lực lượng. Tiền vệ trụ cột Nguyễn Quang Hợp (cầu thủ xuất sắc nhất vòng chung kết giải lần I - 2023) không thể tham gia thi đấu vì dính chấn thương. Mặc dù vậy, đội ĐH Huế vẫn nắm trong tay nhiều lợi thế. Đội bóng của HLV Trịnh Xuân Hồng được thi đấu trên sân nhà, đồng thời được tuyển chọn cầu thủ từ các trường thành viên. Do đó, nhà đương kim vô địch vẫn được đánh giá rất cao. Ở giải lần này, đội ĐH Huế còn trình làng một nhân tố mới có tốc độ ấn tượng là Nguyễn Duy Tân. Cầu thủ tân binh này có khả năng đi bóng, chuyền bóng nhanh... được kỳ vọng sẽ giúp đội ĐH Huế trở nên đáng gờm ở 2 hành lang cánh. Duy Tân là cầu thủ đáng xem bên phía đội ĐH Huế LÊ HOÀI NHÂN Đối thủ đầu tiên của đội ĐH Huế tại vòng loại Duyên hải miền Trung là đội Trường ĐH Y Dược Huế. Chạm trán đội bóng tân binh của giải, đây được xem là cơ hội tốt để đội ĐH Huế có màn ra quân thuận lợi, hướng đến mục tiêu giành vé góp mặt ở vòng chung kết lần thứ 2 liên tiếp. Đội Trường ĐH Y Dược Huế mới lần đầu tham dự giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam. Tuy nhiên, họ là đội bóng có truyền thống trong phong trào bóng đá sinh viên tại TP.Huế. Những bác sĩ tương lai hứa hẹn sẽ gây ra không ít khó khăn cho nhà đương kim vô địch. 