 Những phần quà như gối chữ U, bình giữ nhiệt, máy đọc sách, loa không dây được VPBank mang đến giải chạy đêm TP.HCM, trao đến tay những runner tham gia minigame.  Từ chiều 1.3, ngay sau khi Ban tổ chức VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight 2024 mở cửa khu expo đón runner, khu vực gian hàng của VPBank đã  thu hút hàng nghìn người tới tham quan. Khách hàng tham gia trải nghiệm hoạt động tại gian hàng VPBank Tại đây, runner cùng người thân được tham gia các trò chơi vận động như đá bóng vào khung thành, chơi golf, trải nghiệm kính thực tế ảo... Đi kèm với đó là những phần quà tặng dành cho người may mắn. Một khách hàng trải nghiệm kính thực tế ảo Ngay sau khi hoàn tất các thủ tục nhận race-kit, anh Nguyễn Hùng Anh (TP.Thủ Đức, TP.HCM) cùng gia đình tham quan khu vực gian hàng của VPBank, cùng nhau trải nghiệm các trò chơi vận động. Sau khi lần lượt hoàn thành các thử thách, cả gia đình cùng nhau check-in với đầy ắp quà trên tay. Anh nhận xét minigame tạo không khí vui tươi, góp phần vào bầu không khí sôi động của giải đấu. "Tôi có thói quen đi dạo expo và chơi minigame khi đi nhận Bib. Đây cũng là hoạt động các con, cháu của tôi ngóng chờ nhất khi đi giải chạy cùng tôi. VPBank đã mang lại trải nghiệm mới mẻ cho chúng tôi. Đây đều là những phần quà hữu ích, phục vụ công việc, cuộc sống", anh Hùng Anh nói. Các phần quà cho khách hàng ưu tiên và runner trải nghiệm minigame Không chỉ riêng gia đình runner Hùng Anh, ngay vài giờ sau khi BTC phát race-kit, VPBank đã ghi nhận hơn 3.000 lượt người chơi. Ban tổ chức cho biết, sau nhiều năm tổ chức các giải chạy, có sự giao lưu và thấu hiểu cộng đồng runner, nhận thấy họ là những năng động, không ngại thách thức. Vì vậy việc lựa chọn trò chơi tại gian hàng cũng phải có sự tinh tế, có độ khó nhất định để kích thích mong muốn chinh phục của runner. Runner xếp hàng trải nghiệm trò chơi tại gian hàng "Ngoài ra, không ít gia đình đi nhận Bib cùng nhau. Vì vậy chúng tôi cũng muốn đây là không gian gắn kết họ, là cầu nối để lan tỏa yêu thương", đại diện VPBank cho hay. Sau hai ngày phát race-kit, hơn 5.000 lượt runner đã trải nghiệm khu vực minigame với hàng nghìn phần quà được trao tận tay runner. Bên cạnh đó, tại đây, ngân hàng còn hướng dẫn, hỗ trợ runner sử dụng dịch vụ với nhiều ưu đãi chỉ dành riêng cho những người tham gia giải chạy. Các VĐV thuộc câu lạc bộ VPRun tại gian hàng VPBank VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight khởi tranh rạng sáng 3.3 với cổng xuất phát của 4 cự ly được đặt tại đường Trương Định. Cổng về đích đặt trên đường Lê Duẩn, đoạn trước Thảo Cầm Viên. Đây sẽ là cơ hội để VĐV ngắm nhìn "thành phố không ngủ", cảm nhận nhịp sống về đêm của thành phố mang tên Bác qua những bước chạy. VPBank VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight ghi dấu hai tên tuổi uy tín và kinh nghiệm trong việc tổ chức, vận hành hệ thống các giải chạy lớn là VPBank và VnExpress Marathon trong mối quan hệ hợp tác chiến lược, kiến tạo nên những sự kiện chạy bộ đỉnh cao, quy mô lớn dành cho cộng đồng yêu thể thao Việt Nam và quốc tế. Trước đó, VPBank và VNExpress Marathon đã ký kết hợp tác chiến lược về việc đồng hành cùng giải chạy VnExpress Marathon Ho Chi Minh City Midnight trong 5 năm từ 2024 - 2028. Trong lần hợp tác trước đó, VPBank và VnExpress đã phối hợp tổ chức thành công giải chạy VPBank Hanoi International Marathon tại Thủ đô Hà Nội vào tháng 10.2023.