 Giải Tiền Phong marathon 2024 diễn ra từ 19 đến 31.3 tại Tuy Hòa (Phú Yên) thu hút gần 12.000 VĐV, trong đó có nhiều ngôi sao chạy dài của điền kinh Việt Nam như Nguyễn Thị Oanh, Hoàng Nguyên Thanh, Hoàng Thị Ngọc Hoa và đặc biệt là tài năng Lê Thị Tuyết của chủ nhà.  Hôm nay (12.3) tại Hà Nội, Ban tổ chức giải Tiền Phong marathon công bố mùa giải lần thứ 65 với nhiều nét mới. Theo đó sau nhiều năm tách bạch hệ nâng cao và hệ phong trào, năm nay các VĐV xuất sắc hệ phong trào cự ly bán marathon (21 km) và marathon (42 km) vào chung vạch xuất phát cùng các VĐV hệ nâng cao, hứa hẹn một màn so chân hấp dẫn, quyết liệt. Lê Thị Tuyết (phải) hứa hẹn tỏa sáng ở Tiền Phong marathon 2024 khi thi đấu trên quê nhà Phú Yên TIỀN PHONG MARATHON Chắc chắn người hâm mộ điền kinh Phú Yên sẽ cổ vũ hết mình cho cô gái vàng Lê Thị Tuyết khi lần đầu tranh tài giải đấu tầm cỡ trên sân nhà. Cô gái 20 tuổi, cao chưa đầy 1,50 m này đang là niềm tự hào của điền kinh Phú Yên khi giữ ngôi đầu cự ly dài quốc gia 10.000 m và marathon (42 km). Ở SEA Games 32 năm ngoái tại Campuchia, Lê Thị Tuyết với ý chí thi đấu tuyệt vời đã mang về cho điền kinh Việt Nam tấm HCB nội dung marathon.  Ngoài giải thưởng riêng biệt cho hệ phong trào và chuyên nghiệp, ban tổ chức còn trao giải thưởng chung cuộc dành cho 5 chân chạy xuất sắc nhất cự ly 21 km và 42 km đối với nam và nữ, không phân biệt là vận động viên nâng cao hay phong trào, với phương châm người giỏi nhất xứng đáng được vinh danh.  Tổng trị giá giải thưởng của Tiền Phong marathon năm nay lên đến gần 700 triệu đồng tiền mặt, bên cạnh giải thưởng bằng hiện vật lên tới hàng tỉ đồng. Đội vô địch được nhận Cúp vô địch toàn đoàn trong khi các đoàn, đội, VĐV đoạt 3 thứ hạng đầu nội dung chuyên nghiệp được nhận bằng khen của T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Nhà báo Lê Xuân Sơn - đồng Trưởng ban Tổ chức giải phát biểu ở buổi họp báo diễn ra hôm nay tại Hà Nội TIỀN PHONG MARATHON Nhà báo Lê Xuân Sơn - Tổng biên tập Báo Tiền Phong, đồng Trưởng ban Tổ chức giải cho biết, Tiền Phong marathon 2024 có nhiều điểm mới và giàu cảm hứng với các hoạt động đầy ý nghĩa như thăm và tặng quà, giao lưu tại các đồn biên phòng, hải đăng Mũi Điện. Tặng cờ Tổ quốc cho bà con ngư dân và lực lượng kiểm ngư, thăm các cựu binh tàu Không số. Ngoài ra lễ thượng cờ và tôn vinh lá cờ Tổ quốc thiêng liêng diễn ra vào sáng 30.3.2024 sẽ là một sự kiện vô cùng đặc biệt tại Bãi Môn – một một địa danh hợp với Mũi Điện và dải bờ gần đó tạo thành một doi đất mang dáng hình hệt Tổ quốc Việt Nam.  Qua 64 lần tổ chức, đã có nhiều VĐV trưởng thành từ giải Tiền Phong marathon, tiến ra đấu trường khu vực, châu lục và mang vinh quang về cho Tổ quốc như các VĐV Hoàng Minh Phước, Bùi Lương, Nguyễn Văn Thuyết, Lưu Văn Hùng trước đây hay Phạm Đình Khánh Đoan, Đoàn Nữ Trúc Vân, Trương Thanh Hằng, Nguyễn Chí Đông, Phạm Thị Bình, tiếp nối là Nguyễn Văn Lai, Nguyễn Thị Oanh, Phạm Thị Hồng Lệ, Hoàng Nguyên Thanh, Hoàng Thị Ngọc Hoa, Lê Thị Tuyết,... 