 Đầu tuần tới, Ban kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VN) sẽ đưa ra hình thức xử phạt với Tăng Tiến - người đã gây ra chấn thương cho Tuấn Hải.  Ngày 9.3, một thành viên Ban kỷ luật Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) cho biết: “Chúng tôi đã nhận được văn bản của Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp VN - VPF, với nội dung đề nghị ban có hình thức xử phạt nghiêm khắc cầu thủ Nguyễn Tăng Tiến của đội Quảng Nam, do đã có hành vi vào bóng thô bạo đối với tiền đạo Phạm Tuấn Hải của đội Hà Nội, trong trận đấu vòng 13 V-League 2023 - 2024 ngày 8.3 trên sân Hàng Đẫy. VPF cũng đã cung cấp đầy đủ hồ sơ, gồm báo cáo của giám sát trận đấu, giám sát trọng tài, băng hình... Chúng tôi sẽ sớm họp và đưa ra mức án có tính răn đe cao”. Dự kiến, Ban kỷ luật sẽ họp vào ngày 11.3 để đưa ra quyết định. Highlight CLB Hà Nội 3 - 1 CLB Quảng Nam | Vòng 13 V-League 2023-2024 Tăng Tiến khiến đội tuyển Việt Nam gặp khó Ngay sau trận vào tối 8.3, Tuấn Hải đã được đưa đi cấp cứu và khá may, anh không bị tổn thương về xương. Nhưng khi khám tổng quát cho Tuấn Hải vào ngày 9.3, bác sĩ kết luận, cầu thủ sinh năm 1998 này bị chấn thương vùng khớp cổ chân phải, cần nghỉ tối thiểu 1 tháng mới quay trở lại tập phục hồi, thi đấu.  Điều này đồng nghĩa, Hải sẽ vắng mặt ở Cúp quốc gia ngày 12.3 gặp đội Hà Tĩnh trên sân Hàng Đẫy và đặc biệt là 2 trận của đội tuyển VN ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 - gặp đội tuyển Indonesia trên sân khách ngày 21.3, trên sân nhà Mỹ Đình ngày 26.3.  Một quan chức VFF lo lắng: “Đây là một tổn thất rất to lớn đối với đội tuyển VN”.  Tuấn Hải (phải) nghỉ thi đấu 1 tháng Với Tăng Tiến, ngoài tấm thẻ đỏ bị nhận trong trận, trung vệ này đối mặt với án phạt nguội rất nặng. Có thể bị chế tài từ 15 đến 20 triệu đồng, và treo giò thêm 4 trận. Điều 39 hành vi xâm phạm thân thể, thuộc Quy định kỷ luật bổ sung do VFF ban hành năm 2023, nêu rõ: người nào có hành vi nhằm sử dụng vũ lực, phạm lỗi nghiêm trọng hoặc cố tình xâm phạm thân thể người khác thì bị phạt từ 15 triệu đến 30 triệu đồng và bị đình chỉ thi đấu, từ 2 trận đến 5 trận. Cách đây 6 năm, khi còn chơi cho HAGL, Tăng Tiến từng bị đình chỉ 5 trận cũng do có hành vi bạo lực với Duy Mạnh (Hà Nội FC).