 Thế thống trị của CLB Inter Miami tại giải MLS với Chủ tịch David Beckham và danh thủ Messi sẽ có sự cạnh tranh từ các đối thủ, khi đội bóng Los Angeles FC tuyên bố mua 2 ngôi sao lớn trong mùa hè năm nay.  "Chúng tôi muốn bắt kịp đà thăng tiến rất mạnh của Inter Miami. Họ đang sở hữu đội hình với những ngôi sao lớn như Messi, Luis Suarez, Busquets và Jordi Alba. Họ còn có cả vị chủ tịch đầy tài năng, ông David Beckham. Chúng tôi vẫn còn 2 suất trống cầu thủ được chỉ định. Ai biết được chúng tôi sẽ mang về những ngôi sao nào trong kỳ chuyển nhượng sắp tới", Tổng giám đốc và đồng chủ tịch CLB Los Angeles FC, ông John Thorrington tuyên bố mới đây. Ông John Thorrington (trái), Messi và Suarez (ảnh nhỏ) và thủ môn Hugo Lloris (phải) Daily Mail Los Angeles FC đã chiêu mộ thủ môn hàng đầu Hugo Lloris từ CLB Tottenham cho mùa giải MLS 2024. Thủ môn kỳ cựu người Pháp này lập tức thể hiện đẳng cấp của nhà vô địch thế giới (từng vô địch World Cup 2018 và á quân 2022 cùng đội tuyển Pháp), với 6 pha cứu thua trong trận ra mắt giúp đội nhà thắng Seattle Sounders tỷ số 2-1 ngày 25.2. "Nên nhớ, chúng tôi đã từng có những ngôi sao đẳng cấp trong đội hình. Đó là Giorgio Chiellini và Gareth Bale. Los Angeles FC sẽ không để Inter Miami tiếp tục thống trị giải MLS bằng những ngôi sao hàng đầu của mình. Chúng tôi sẽ đi vào từng kỳ chuyển nhượng sắp tới và quyết tâm sẽ đưa về đây ít nhất từ 1 đến 2 bản hợp đồng nặng ký. Đó là điều chắc chắn", ông John Thorrington nhấn mạnh. Ông John Thorrington không đề cập cụ thể đến cầu thủ ngôi sao nào đang quan tâm để chiêu mộ cho Los Angeles FC. Nhưng báo chí Mỹ tiết lộ, đội bóng này đang có liên hệ chặt chẽ với tiền đạo Antoine Griezmann của CLB Atletico Madrid (Tây Ban Nha). Bên cạnh đó còn có tiền đạo Divok Origi của CLB Nottingham Forest (từ Anh). CLB Inter Miami từng có liên hệ với Antoine Griezmann, nhưng ông chủ tịch David Beckham đã nghiêng về giải pháp chiêu mộ chân sút Luis Suarez để có sự hợp tác tốt hơn với Messi. Giờ đây, Los Angeles FC vào cuộc và sẵn sàng đưa Antoine Griezmann đến Mỹ vào mùa hè năm nay cùng với Origi.  David Beckham và danh thủ Messi AFP "Các CLB ở giải MLS đã được phép tăng cường đầu tư và chiêu mộ ngôi sao hàng đầu, nhờ tác động lớn của Messi và CLB Inter Miami trong gần 1 năm qua. Do đó, khi kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay mở cửa, chắc chắn sẽ chứng kiến các CLB Mỹ mua sắm rầm rộ. Những gì ông David Beckham đã làm được cho Inter Miami, như tăng cường cầu thủ ngôi sao, phát triển các chiến lược kinh doanh và đang đem lại nguồn thu cực khủng cho CLB (dự kiến năm 2024 đạt hơn 200 triệu USD), chính là yếu tố thúc đẩy các CLB khác ở giải MLS phải ra tay hành động để không bị thua thiệt", tờ Daily Mail (Anh) nhận định.