 Đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân giành chiến thắng đậm với tỷ số 3-0 trước đội Trường ĐH Hà Nội để giành vé lọt vào vòng play-off vòng loại khu vực phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024).  Đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân có trận ra quân vòng loại khu vực phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO không thành công khi để đội Trường ĐH Đại Nam cầm chân với tỷ số 1-1. Thậm chí, việc có được 1 điểm trong trận đầu tiên có thể nói là... may mắn với đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân, khi Nguyễn Trọng Hiếu cùng đồng đội đã chơi không tốt, bị đuối sức trong 20 phút cuối trận. Lối chơi kỹ thuật, ban bật và tận dụng các tình huống ở tuyến hai của đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân đã gặp vấn đề trước cách đá nặng về thể lực, tranh chấp của đội Trường ĐH Đại Nam. Điều đó cho thấy, chặng đường đến vòng chung kết của đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân không còn bằng phẳng.  Đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân (áo xanh) cần 3 điểm để nuôi hy vọng đi tiếp ĐỘC LẬP Tuy nhiên, cục diện ở các bảng đấu khác đang mở ra cơ hội vào vòng play-off rất sáng sủa cho đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân. Nếu thắng đội Trường ĐH Hà Nội với cách biệt 4 bàn trở lên (hoặc ghi 4 bàn trở lên, với các tỷ số như 4-1, 5-2), đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân sẽ đứng đầu nhóm B, giành vé vào thẳng vòng play-off.  Còn trong trường hợp không thể thắng đậm, việc giành chiến thắng với bất cứ tỷ số nào cũng giúp đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân "sáng cửa" trở thành đội nhì xuất sắc nhất để bước tiếp vào vòng play-off. Nhìn chung, chiến thắng là nhiệm vụ bắt buộc với một trong ba đại diện miền Bắc từng dành vé dự vòng chung kết năm ngoái.  Đội Trường ĐH Hà Nội là đối thủ vừa tầm để đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân nghĩ tới 3 điểm. Lần đầu dự giải, đội Trường ĐH Hà Nội dù có lối chơi kỹ thuật, đập nhả khá ăn ý, nhưng lại thiếu kinh nghiệm ở sân 11, tranh chấp bóng không tốt và cách chơi khá "lành". Nếu chơi đúng sức, đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân đủ sức thắng, thậm chí thắng đậm để chiếm ưu thế trong cuộc đua.    