 8 trận đấu thuộc vòng 1/8 Cúp quốc gia Casper 2023 - 2024 sẽ diễn ra trong 2 ngày 12 và 13.3 với những cuộc tranh tài hấp dẫn, đồng nghĩa với những cái đầu nóng có thể xuất hiện trên sân.  Vòng 1/8 Cúp quốc gia Casper 2023 - 2024 không chỉ gây chú ý vì chuyên môn. Với thể thức loại trực tiếp, tính chất căng thẳng của các trận đấu được đẩy lên cao. Những cái đầu nóng có thể xuất hiện bất cứ thời điểm nào và ở thời điểm đội tuyển Việt Nam chuẩn bị tập trung cho vòng loại thứ 2 World Cup 2026, người hâm mộ cả nước không muốn chứng kiến trường hợp tuyển thủ nào phải lỡ đợt tập trung lần này vì chấn thương, đặc biệt là liên quan tới những sự cố. Lịch thi đấu vòng 1/8 cúp quốc gia  Ở vòng 13 V-League 2023 - 2024, có tới 3 tuyển thủ phải nhờ tới xe cứu thương. Tuấn Hải cần khoảng 1 tháng dưỡng thương sau pha vào bóng thô bạo của Tăng Tiến, khiến hàng công đội tuyển Việt Nam vốn đã mang nhiều nỗi lo lại càng thêm phần khó khăn. Bùi Hoàng Việt Anh gần như chắc chắn sẽ vắng mặt ở trận đấu ngày 21.3 tới. Văn Việt thì may mắn hơn khi anh sớm ổn định và vẫn có tên ở đợt tập trung lần này. Để tránh những trường hợp tương tự, ban tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia đã có thông báo yêu cầu các CLB tăng cường giáo dục tư tưởng cho các cầu thủ, yêu cầu thực hiện nghiêm các quy định về đạo đức nghề nghiệp. Bên cạnh đó là vấn đề tinh thần thi đấu, thái độ hành vi ứng xử trên sân của cầu thủ. Thi đấu nỗ lực, quyết tâm nhưng phải đảm bảo đúng tinh thần, quy định của luật, quy chế, điều lệ giải, góp phần giữ gìn hình ảnh cho giải đấu và hình ảnh của CLB. Chỉ mong xe cứu thương không phải hoạt động  Bùi Hoàng Việt Anh gặp chấn thương ở trận gặp Thể Công Viettel MINH TÚ Trong 8 cặp đấu, có một cuộc đối đầu giữa 2 đại diện của giải hạng nhất, là cuộc so tài của PVF CAND và Đồng Nai. Dù được đánh giá cao hơn, nhưng chủ nhà PVF CAND sẽ không thể chủ quan bởi ở trận đấu tại lượt đi giải hạng nhất, thầy trò HLV Jeromino phải chia điểm với đối thủ.  Trong khi đó, những cuộc đối đầu của các đại diện V-League 2023 - 2024 hứa hẹn sẽ hấp dẫn và ẩn chứa nhiều bất ngờ. Chủ nhà CLB Hà Nội tiếp Hà Tĩnh trên sân nhà với nhiều nỗi lo. Họ vừa mất Tuấn Hải do chấn thương tại vòng 13, trong khi CLB Hà Tĩnh luôn chơi tốt mỗi khi làm khách tại thủ đô.  Ngay cả ở thời điểm phải đua trụ hạng, đoàn quân của HLV Nguyễn Thành Công vẫn có thể khiến CLB Hà Nội, Công an Hà Nội hay cả Thể Công Viettel phải vất vả, thậm chí thất bại trên sân nhà. Nếu chỉ dựa vào phong độ hay vị trí trên bảng xếp hạng hiện tại là không đủ để dự đoán về những gì sẽ xảy ra trên sân Hàng Đẫy. Cũng tại thủ đô, người hâm mộ được hứa hẹn sẽ tiếp tục được thưởng thức một trận đấu hấp dẫn giữa Thể Công Viettel và CLB Công an Hà Nội. Ngay ở vòng 13, bất ngờ đã xảy đến khi Thể Công Viettel, đang ở giai đoạn khủng hoảng, khiến thầy trò HLV Kiatisuk chịu thất bại 0-3 bằng lối chơi đầy khôn ngoan.  Thể Công Viettel và CLB Công an Hà Nội một lần nữa đụng độ nhau MINH TÚ HLV Kiatisuk sẽ có cơ hội đòi lại "món nợ" đã vay trước Thể Công Viettel MINH TÚ Cuộc đối đầu này còn mang nhiều ý nghĩa ngoài chuyên môn đơn thuần. Trận derby lực lượng vũ trang khiến nhiều khán giả nhắc về thời kỳ hào hùng của cả 2 đội trong quá khứ. Những toan tính chiến thuật giữa 2 HLV Đức Thắng và ông Kiatisuk cũng là điểm nhấn và mang ý nghĩa quyết định ở trận đấu loại trực tiếp này.  Cặp đấu CLB Bình Định gặp Nam Định cũng rất đáng chú ý. Ở vòng 10 V-League 2023 -2024, đội bóng thành Nam nhận thất bại tại Quy Nhơn, dù khi đó thầy trò HLV Vũ Hồng Việt đang có chuỗi trận phong độ cao và dẫn đầu bảng xếp hạng. Liệu lần trở lại này, CLB Nam Định có thể giành chiến thắng hay tiếp tục nhận trái đắng tại phố biển? Ngoài ra, còn những cặp đấu khác gồm: CLB Thanh Hoá gặp Phù Đổng Ninh Bình, SLNA gặp CLB Đà Nẵng, CLB Hải Phòng gặp Quảng Nam, CLB Long An tiếp Bình Dương.