 Nhiều người vẫn lo ngại chất lượng mặt cỏ sân Gelora Bung Karno sẽ xấu đi nếu địa điểm này được sử dụng cho một sự kiện khác trong thời gian trước trận đấu giữa Indonesia đón tiếp Việt Nam ở bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.  Đội tuyển Indonesia sẽ tiếp đón Việt Nam trên sân nhà Gelora Bung Karno (Jakarta) vào ngày 21.3. Vì vậy, báo giới Indonesia ngày 8.3 hy vọng sân này sẽ được duy trì bảo dưỡng và không tổ chức bất kỳ hoạt động nào khác. Sân Gelora Bung Karno sẽ tổ chức trận Indonesia đón tiếp Việt Nam PSSI Theo tờ Suara, sân Gelora Bung Karno không chỉ phục vụ cho hoạt động bóng đá, mà còn tổ chức các sự kiện khác ngoài thể thao, từ âm nhạc, tôn giáo đến chính trị. "Gần đây tình trạng mặt cỏ của sân trông rất tệ, một số vị trí cỏ có màu vàng và mặt cỏ không bằng phẳng. Điều này thấy rõ khi đội tuyển U.20 Indonesia đá tập với Thái Lan vào tháng 1". Chuyên gia bóng đá Kesit Budi Handoyo ngày 8.3 đã nhấn mạnh tầm quan trọng của chất lượng cỏ sân trong các trận đấu bóng đá. Ông kêu gọi không sử dụng sân Gelora Bung Karno cho đến khi trận đấu giữa Indonesia và Việt Nam kết thúc. Chuyên gia này cho biết: "Chất lượng mặt sân là rất quan trọng trong một trận đấu. Chúng tôi hy vọng rằng mặt cỏ ở Gelora Bung Karno đạt chất lượng như mong muốn để trận đấu diễn ra tốt đẹp".  Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Về việc bảo dưỡng mặt sân, ông Kesit cho biết trong 2 tuần cỏ có thể phát triển tốt trở lại miễn là nó không được sử dụng cho những hoạt động đông người trên mặt sân. "Các nhà quản lý phải đảm bảo rằng từ hôm nay cho đến trận Indonesia gặp Việt Nam, không có bất kỳ hoạt động nào tại sân Gelora Bung Karno. Điều này rất quan trọng để đảm bảo rằng việc bảo trì hoặc thay thế mặt cỏ không gặp trở ngại", ông Kesit nhấn mạnh. Indonesia đặt quyết tâm cao trước 2 trận đấu gặp đội tuyển Việt Nam PSSI Trước đó, trước yêu cầu của Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI), ban quản lý sân Gelora Bung Karno đã quyết định dời địa điểm tổ chức buổi hòa nhạc của ca sĩ Ed Sheeran sang nơi khác. Sau trận đấu tại Gelora Bung Karno, đội tuyển Indonesia sẽ gặp Việt Nam trên sân Mỹ Đình vào ngày 26.3 ở bảng F. Sân Gelora Bung Karno được mệnh danh là "chảo lửa" với sức chứa 77.000 chỗ ngồi, nên luôn gây khó khăn cho đội khách. Ngoài trận đấu với Việt Nam, sân Gelora Bung Karno cũng được chọn là sân nhà của đội tuyển Indonesia trong 2 trận còn lại bảng F gặp đội Iraq và Philippines trong tháng 6. Sau 2 lượt đấu vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, đội tuyển Indonesia đang đứng cuối bảng F với 1 điểm, xếp sau Iraq (6 điểm), Việt Nam (3 điểm) và Philippines (1 điểm). 