 Có cơ hội ghi bàn ở phút cuối nhưng các cầu thủ CLB Hà Tĩnh không tận dụng thành công nên chấp nhận chia điểm với CLB Hải Phòng sau trận hòa 1-1 ở vòng 13 V-League 2023-2024 diễn ra hôm nay (8.3).   Sau 5 trận không nếm mùi chiến thắng, CLB Hải Phòng hành quân đến sân CLB Hà Tĩnh trong tình trạng sứt mẻ lực lượng khi nhiều trụ cột gặp chấn thương còn tân binh Xuân Trường không thể ra sân vì thỏa thuận trước đó giữa 2 CLB trong vấn đề chuyển nhượng.  Diallo (áo đỏ) sút tung lưới thủ môn Đình Triệu giúp Hà Tĩnh cân bằng tỷ số MINH TÚ Bị đánh giá thấp hơn nhưng với lợi thế sân nhà, các cầu thủ Hà Tĩnh nhập cuộc đầy quyết tâm và tạo được thế trận sáng sủa so với đội khách Hải Phòng. Đội chủ nhà có cơ hội ghi bàn ngay ở phút thứ 3 nhưng cú sút của Viktor Lê bật cột dọc khung thành thủ môn Đình Triệu, sau đó Diallo băng vào dứt điểm nhưng ở tư thế việt vị nên bàn thắng không được công nhận.  Các cầu thủ Hà Tĩnh (áo đỏ) tạo ra nhiều cơ hội nhưng không tận dụng tốt MINH TÚ Tấn công tốt, có nhiều cơ hội mà không ghi được bàn thắng, đội Hà Tĩnh bất ngờ phải nhận bàn thua ở phút 17 khi Văn Đạt tận dụng thành công đường chuyền của đồng đội, đánh đầu tung lưới thủ môn Thanh Tùng.  Sức ép tấn công được các cầu thủ Hà Tĩnh tạo ra ngày càng lớn lên hàng phòng ngự CLB Hải Phòng nhưng phải đến phút 62, đội chủ nhà mới có được bàn thắng cân bằng 1-1 với pha dứt điểm cận thành của Diallo. 4 phút trước đó, Văn Đức sút tung lưới thủ môn Đình Triệu nhưng  đồng đội của anh rơi vào thế việt vị nên trọng tài không công nhận bàn thắng.  CLB Hải Phòng (áo trắng) ghi bàn trước nhưng để đối thủ gỡ hòa MINH TÚ Cơ hội ghi bàn mười mươi đến với chủ nhà Hà Tĩnh ở phút 90 nhưng cú sút cận thành của Diallo bị thủ môn Đình Triệu xuất sắc cản phá thành công. Ngay sau đó đội trưởng Trần Phi Sơn có cơ hội nhưng cú sút rất mạnh của anh ở tư thế khá trống trải lại chệch khung thành đội Hải Phòng trong gang tấc.  Chia điểm với đội chủ nhà trên sân Hà Tĩnh khiến CLB Hải Phòng gia tăng mạch trận không biết thắng ở V-League 2023-2024 lên con số 6. Kết quả này khiến đội bóng đất Cảng có 14 điểm, xếp hạng 9. Trong khi đó CLB Hà Tĩnh lỡ cơ hội giành chiến thắng và cũng tích lũy tổng cộng 14 điểm, xếp ngay phía sau CLB Hải Phòng.  Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn    Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.     