 Hôm qua 3.3, trên SVĐ Cần Thơ, lễ khai mạc vòng loại khu vực Tây Nam bộ giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) chính thức diễn ra trong không khí rộn ràng.  Ngay trước giờ khai mạc, không khí trên SVĐ Cần Thơ được hâm nóng khi hàng ngàn người hâm mộ đã có mặt để cổ vũ cho các đội bóng ra quân ở lượt trận đầu tiên đó là Trường ĐH Cần Thơ  - Trường ĐH Cửu Long; Trường ĐH Tây Đô - Trường ĐH Trà Vinh. Chứng kiến không khí sôi động của giải đấu, anh Nguyễn Phạm Hoàng Việt (Khu du lịch Lung Cột Cầu, Cần Thơ), một khán giả trung lập, nói: "Thật quá bất ngờ khi một giải đấu dành cho sinh viên lại thu hút đông đảo khán giả như vậy. Còn hơn cả khi xem V-League trước đây tại sân Cần Thơ".  Hào hứng!  Ban tổ chức giải cùng các lãnh đạo địa phương tặng hoa và chụp ảnh lưu niệm với các đội bóng khu vực Tây Nam bộ MINH TÂN Tưng bừng khai mạc vòng loại khu vực Tây Nam bộ: SVĐ Cần Thơ mở hội Ông Bùi Lê Hưng, Ban huấn luyện đội Trường ĐH Cửu Long, cho biết trường đã thông báo về giải đấu, lịch thi đấu của đội đến tất cả các khóa, lớp. Khoảng cách đến SVĐ Cần Thơ hơn 30 km, trường thuê hẳn một chiếc xe để chở gần 50 CĐV sang tiếp lửa cho đội nhà; trong đó, hơn một nửa là du học sinh Lào và Campuchia. Du học sinh Choeun Chakinin (23 tuổi, người Campuchia, đang học Trường ĐH Cửu Long) hào hứng cho biết mặc dù đã chuẩn bị tinh thần trước nhưng khi vào trận, không khí sôi động, náo nhiệt trên khán đài khiến nhiều người choáng ngợp. Trong khi đó, với lợi thế sân nhà, anh Lê Văn Nghị, Đoàn Thanh niên Trường ĐH Cần Thơ, cho biết hàng ngàn sinh viên đã đăng ký đến cổ vũ các trận đấu đội nhà. Đoàn trường phải huy động 10 tình nguyện viên hỗ trợ điều phối, sắp xếp chỗ ngồi cho các bạn. Thậm chí, Trường ĐH Cần Thơ vừa mới lập một trang fanpage riêng về giải đấu để tuyên truyền và đã được sinh viên hưởng ứng.  Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Trương Công Quốc Việt, Phó giám đốc Sở VH-TT-DL TP.Cần Thơ, bày tỏ sự vui mừng khi TP.Cần Thơ tiếp tục là địa phương đăng cai tổ chức vòng loại khu vực Tây Nam bộ giải TNSV THACO Cup 2024. Đây cũng là dịp để TP.Cần Thơ được đón tiếp đại biểu, các đoàn về tham gia thi đấu và đến thăm, tìm hiểu thêm về vùng đất, con người Cần Thơ... Cũng theo ông Việt, ngoài việc tạo sân chơi cho thanh niên sinh viên giao lưu, giải đang thực hiện rất tốt việc góp phần nâng cao chất lượng bóng đá cho sinh viên VN để từng bước tự tin hòa nhập quốc tế. "Tôi mong rằng, các VĐV tự tin, bản lĩnh, thi đấu với quyết tâm cao, đạt thành tích tốt nhất với thông điệp: "Vì sức khỏe - trí tuệ"; với tinh thần thể thao "Đoàn kết, trung thực, cao thượng" để cùng đưa vòng loại khu vực Tây Nam bộ nói riêng và giải TNSV THACO Cup 2024 nói chung thành công tốt đẹp", ông Việt nói. Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn - Trưởng BTC giải Nhà báo Hải Thành cảm ơn các nhà tài trợ Thay mặt BTC giải, nhà báo Hải Thành, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên, Phó trưởng ban thường trực BTC giải, cho biết: "Một trong những yếu tố quyết định dẫn đến thành công chính là sự hợp tác tốt đẹp với các ban tổ chức địa phương. Tiêu biểu như khu vực Tây Nam bộ, sự hỗ trợ nhiệt tình của TP.Cần Thơ đã giúp Văn phòng đại diện Báo Thanh Niên tại đây tổ chức thành công vòng loại, cũng như gây ấn tượng về lễ khai mạc vô cùng trang trọng". Trước khi tuyên bố khai mạc vòng loại khu vực Tây Nam bộ, nhà báo Hải Thành thay mặt BTC giải gửi gắm đến các đội: Quyết đấu nhưng không cay cú ăn thua, giành chiến thắng bằng thực lực và nếu thất bại cũng lưu lại những hình ảnh đẹp trong lòng khán giả. Thực tế, tinh thần fair-play đã và đang lan tỏa mạnh mẽ trong giải đấu, như chia sẻ của trưởng đoàn một đội bóng rất mạnh khu vực miền Bắc với BTC, sau trận đấu quyết định ở vòng loại mới đây: "Thất bại không phải là mất hết mà là cách đứng dậy ở ngay nơi đó. Quan trọng là sau nhiều năm chúng tôi đã trở lại và được tham gia giải đúng với tầm sinh viên".  Hội CĐV hot nhất giải bóng đá: Được trường thuê xe chở đi, quá nửa là du học sinh  Dự lễ khai mạc vòng loại khu vực Tây Nam bộ giải TNSV THACO Cup 2024 có ông Phạm Văn Hiểu, Phó bí thư thường trực Thành ủy, Chủ tịch HĐND TP.Cần Thơ; ông Trần Việt Trường, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP.Cần Thơ; ông Nguyễn Ngọc Tâm, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Cần Thơ; ông Huỳnh Trung Trứ, Chủ tịch UBND Q.Ninh Kiều. Phía lãnh đạo các Sở có ông Huỳnh Hoàng Mến, Giám đốc Sở TT-TT TP.Cần Thơ; ông Trương Công Quốc Việt, Phó giám đốc Sở VH-TT-DL TP.Cần Thơ; anh Nguyễn Tứ Thiên, Phó bí thư Thành đoàn TP.Cần Thơ. Về phía BTC giải có nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên, Trưởng BTC; nhà báo Hải Thành, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên, Phó trưởng ban thường trực BTC.   