 Vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) sẽ xác định được 10 cái tên sau khi vòng loại khu vực duyên hải miền Trung hoàn tất hôm qua 4.3 và khu vực miền Bắc kết thúc trong hôm nay 5.3.  Trận play-off đầu tiên của vòng loại giải TNSV THACO Cup 2024 là cuộc so tài giữa đội Trường ĐH Thủy lợi và đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân. Được đánh giá mạnh vượt trội nhờ ưu thế sân nhà và đang là đương kim á quân của giải, chủ nhà Thủy lợi nhanh chóng chiếm thế chủ động. Trước sức ép của thầy trò HLV Vũ Văn Trung, đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân chỉ trụ được 22 phút, trước khi thủ môn Chu Nhật Quang (1) phạm lỗi với tiền đạo đội Trường ĐH Thủy lợi trong vòng cấm dẫn đến quả phạt đền. Trên chấm 11 m, Nguyễn Hoàng Danh (11) đánh bại thủ môn Chu Nhật Quang với pha đặt lòng chuẩn mực, mang về lợi thế dẫn bàn cho đội Trường ĐH Thủy lợi.   HLV Vũ Văn Trung và niềm hạnh phúc khi học trò ghi bàn    Bàn thắng của Hoàng Danh đã ảnh hưởng đến tâm lý thi đấu của đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân. Nguyễn Trọng Hiếu cùng đồng đội chuyền hỏng nhiều, mắc nhiều sai lầm trong phòng ngự. Để rồi phút 32, lưới của đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân lại rung lên. Từ chấm đá phạt bên cánh phải, Nguyễn Hoàng Danh (11) đá phạt rất tinh quái để Vũ Văn Huy (14) băng xuống đệm bóng cận thành, nhân đôi cách biệt. Trận đấu gần như an bài ở phút 36 khi Trần Đức Hoan (7) rê dắt bóng rồi cứa lòng đẹp mắt ngoài vòng cấm, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội Trường ĐH Thủy lợi ngay trong hiệp 1. Sang hiệp 2, đội Trường ĐH Thủy lợi vẫn tràn lên tấn công để ghi thêm bàn thắng. Phút 47, Bùi Xuân Trường chạy chỗ khôn ngoan đón quả tạt của đồng đội để đệm bóng ghi bàn thứ 4 cho chủ nhà. Đây cũng là pha lập công cuối cùng của trận đấu. Giành chiến thắng thuyết phục với tỷ số 4-0, đội Trường ĐH Thủy lợi sở hữu tấm vé đầu tiên ở vòng loại phía bắc đến vòng chung kết giải TNSV THACO Cup 2024. Thầy trò HLV Vũ Văn Trung toàn thắng cả ba trận đã đấu, ghi 12 bàn và không để thủng lưới. Đương kim á quân Thủy lợi hứa hẹn sẽ tiến xa tại vòng chung kết năm nay.  Cục diện của nhóm 2 vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung rất khó lường, khi cả 4 đội đều còn cơ hội đi tiếp trước lượt trận cuối cùng thi đấu vào chiều qua (4.3). Do đó, tất cả đội bóng đều thi đấu với quyết tâm rất cao để hướng đến một chiến thắng, nuôi hy vọng giành vé tham dự vòng chung kết tại TP.HCM.  So với hai trận trước, đội Trường ĐH Duy Tân đã cải thiện rất nhiều ở khả năng dứt điểm ở trận cuối cùng. Dù liên tục bị dẫn trước nhưng đại diện đến từ Đà Nẵng vẫn chơi rất cố gắng và lội ngược dòng ngoạn mục giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 4-3 trước đội Trường ĐH Khoa học Huế. Đội Trường ĐH Duy Tân có chiến thắng đầu tay trước khi rời giải nhờ các pha lập công của Võ Thi Tài, Nguyễn Đăng Châu, Đoàn Văn Mạnh và Nguyễn Kỳ Sơn. Lê Đình Thành, Nguyễn Ngọc Thành, Phan Văn Tuấn là những người ghi bàn cho đội Trường ĐH Khoa học Huế. Kết quả của trận đấu giữa đội Trường ĐH Duy Tân và đội Trường ĐH Khoa học Huế khiến màn so tài cuối cùng của vòng loại khu vực duyên hải miền Trung (giữa đội Trường ĐH Kinh tế Huế và đội Trường ĐH Luật Huế) trở nên có ý nghĩa, khi bất cứ đội nào có 3 điểm sẽ giành vé đi tiếp. Đội Trường ĐH Kinh tế Huế với lực lượng được đánh giá nhỉnh hơn và có cách tiếp cận trận đấu hợp lý đã dẫn trước 2-0 sau 40 phút thi đấu đầu tiên, nhờ công của Ngô Lê Đình Khánh và Trần Khánh Duy. Có lợi thế lớn nên trong hiệp 2 đội Trường ĐH Kinh tế Huế đã chơi phòng ngự kỷ luật và bảo toàn được kết quả, qua đó trở thành đội thứ 2 (cùng với đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng) ở khu vực duyên hải miền Trung giành vé dự vòng chung kết. Đây là lần thứ 2 liên tiếp đội Trường ĐH Kinh tế Huế góp mặt ở giải đấu toàn quốc.  9 đội đã giành suất ở VÒNG CHUNG KẾT Trường ĐH Tôn Đức Thắng (chủ nhà), Trường ĐH Văn Lang, Trường ĐH Sư phạm TDTT TP.HCM, Trường ĐH Văn Hiến, Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM (khu vực TP.HCM); Trường ĐH Công nghệ Đồng Nai (khu vực Đông Nam bộ); Trường ĐH TDTT Đà Nẵng, Trường ĐH Kinh tế Huế (khu vực duyên hải miền Trung); Trường ĐH Thủy lợi (miền Bắc).    