 Một thành viên Ban tổ chức V-League cho hay, đến thời điểm này, chưa có quyết định cuối cùng về việc đội bóng nào ở Hà Nội phải rời sân Hàng Đẫy.  Như Thanh Niên nhiều lần đưa tin, cuối năm 2023, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) nhận được công văn của Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) đề nghị VFF thực hiện quy định về tiêu chí tổ chức các giải bóng đá chuyên nghiệp. Theo AFC, giải vô địch quốc gia phải được tổ chức theo thể thức sân nhà - sân khách và chỉ cho phép tối đa 2 CLB sử dụng chung một sân. Nếu 3 CLB tiếp tục sử dụng chung một sân tại mùa giải 2023 - 2024, VFF không đủ tư cách để được AFC phân bổ suất trực tiếp tham dự các giải đấu cấp CLB châu Á kể từ mùa giải 2024 - 2025 và các mùa tiếp theo. Suất trực tiếp đó sẽ được AFC chuyển sang liên đoàn thành viên khác. Sân Hàng Đẫy hiện là sân nhà của 3 đội bóng ở thủ đô Ở Việt Nam, hiện có tình trạng 3 đội cùng chọn 1 sân làm sân nhà tại V-League. Sân Hàng Đẫy đang là sân nhà của 3 CLB gồm Hà Nội, CLB Công an Hà Nội và Thể Công Viettel. Cả ba CLB này không phải chủ sở hữu của sân Hàng Đẫy mà sân do UBND TP.Hà Nội giao Sở VH-TT Hà Nội quản lý.  Mấy ngày vừa qua, rộ lên thông tin, đội Hà Nội có thể sẽ chọn sân Hà Đông làm sân nhà thay cho sân Hàng Đẫy. Tuy nhiên đây là thông tin không chính xác. Chia sẻ với Thanh Niên, một thành viên của Ban tổ chức giải cho hay: "Chúng tôi chưa được báo cáo về vấn đề này, Quyết định cuối cùng về việc đội nào phải rời sân Hàng Đẫy không phải do VFF hay Ban tổ chức giải mà Sở VH-TT Hà Nội. Về mặt khách quan, tôi cho rằng, có lẽ sân Hà Đông khó được đội nào đó trong 3 đội ở thủ đô chọn làm sân nhà, vì điều kiện cơ sở vật chất ở đây không đảm bảo. Theo tôi, đội nào rời sân Hàng Đẫy thì sẽ chọn sân Mỹ Đình". Sân Mỹ Đình Sân Hà Đông chưa đủ yêu cầu của bóng đá chuyên nghiệp? Được biết, sang tuần sau, 3 đội bóng Hà Nội FC, Công an Hà Nội, Thể Công Viettel sẽ có cuộc họp với VFF để lắng nghe ý kiến, tâm tư, nguyện vọng của 3 đội. Trong số 3 đội bóng, CLB Hà Nội có dấu ấn lớn nhất với sân Hàng Đẫy. Nói đến Hàng Đẫy là nói đến Hà Nội FC. Kể từ khi thành lập năm 2006, Hà Nội FC đã lấy Hàng Đẫy là sân nhà. Trong quá trình thi đấu tại đây, Hà Nội FC đã đầu tư rất nhiều về cơ sở vật chất, chăm sóc mặt sân, sửa sang các hạng mục. Từ năm 2017, đội Hà Nội T&T đã được chấp thuận đổi tên thành CLB bóng đá Hà Nội (Hà Nội FC). Tuy nhiên, Sở VH-TT Hà Nội sẽ đưa ra ý kiến chốt về việc đội nào buộc phải rời sân Hàng Đẫy, theo khuyến nghị của AFC. CLB Hà Nội đón tân binh "xịn" Hàng phòng ngự của CLB Hà Nội sẽ được tăng cường thêm sức mạnh bởi hậu vệ mang quốc tịch Luxembourg. Mối lo của HLV trưởng Daiki Iwamasa trong việc ngăn chặn những đợt tấn công của đối phương phần nào giảm bớt, khi hậu vệ Tim Hall đã vượt qua bài kiểm tra y tế và đặt bút ký có thời hạn 1 năm với đội bóng thủ đô.   Cầu thủ sinh năm 1997 sở hữu chiều cao 1,90 m, có thể thi đấu ở nhiều vị trí khác nhau như trung vệ hoặc tiền vệ phòng ngự. Trước khi chuyển đến đội Hà Nội, Tim Hall từng thi đấu tại các giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha, Ukraine và Hungary và đã có 4 lần khoác áo đội tuyển Luxembourg. Gần đây nhất, hậu vệ 27 tuổi ra sân 16 trận, thi đấu 1085 phút cho CLB Ujpest - đội bóng đang chơi ở giải đấu cao nhất của Hungary. Tim Hall cho biết cảm nghĩ ở ngày đầu tiên gia nhập: "Tôi lần đầu tiên tới châu Á, có lẽ lời mời gọi của đội bóng áo tím làm hấp dẫn tôi để có mặt tại đây. Tôi phấn khích khi đạt được những danh hiệu, tôi biết để làm điều đó không hề đơn giản, tôi cần nỗ lực để đóng góp công sức cùng các đồng đội. Tôi cảm nhận đội bóng là một tập thể tuyệt vời".