 Với gần 17 năm hoạt động trong giải trí và kinh doanh, diễn viên Bình Minh đã có hơn 6 năm tham gia vào môn thể thao golf.  Diễn viên Nguyễn Bình Minh từng là một trong những siêu mẫu nam đình đám một thời của showbiz Việt. Sau gần mười năm tìm hiểu và tập luyện, golf là niềm đam mê lớn của chàng trai đa tài này. Anh theo đuổi golf và có những thành tích nhất định.  Bình Minh từng có một cú phát bóng xa 300 yards và lần đầu đánh âm (71 gậy) trên sân Tân Sơn Nhất, gây xôn xao dư luận. Cựu siêu mẫu cũng từng thi đấu ở giải nghiệp dư quốc gia và xuất sắc lọt vào hai ngày đấu cuối. Anh vừa được các golfer đồng niên sinh năm 1981 bầu làm Chủ tịch CLB golf G81 (SG81 Golf Club).  Nguyễn Bình Minh (thứ 5 từ phải sang) vừa được bầu làm Chủ tịch CLB golf G81 SG81 GOLF CLUB Vị chủ tịch sinh năm 1981 chia sẻ, sau một thời gian quyết tâm tập luyện, anh tìm thấy niềm vui thông qua những cú đánh. Trải qua nhiều năm gắn bó cùng golf, anh quyết định gác lại sự nghiệp diễn viên và đi theo con đường kinh doanh mảng golf. Khi theo đuổi ước mơ cũng là định hướng mới, Bình Minh gặp không ít khó khăn khi chưa biết cách thức hoạt động trong môi trường mới. Nhưng vốn là người luôn thích vượt khó, chinh phục thử thách, mới đây diễn viên Bình Minh chính thức trở thành đại sứ thương hiệu của hãng gậy PXG đình đám. Anh có ngoại hình sáng cùng chiều cao siêu mẫu và kinh nghiệm diễn xuất trước ống kính dày dặn. Chính vì thế, vị trí đại sứ này không hề làm khó chàng diễn viên điển trai. Anh được kỳ vọng là một trong những người đem lại làn gió mới cho thị trường golf ở mọi mặt từ thời trang đến các hoạt động khác.  Diễn viên Bình Minh cũng vừa trở thành đại sứ của thương hiệu PXG SG81 GOLF CLUB Nguyễn Bình Minh không chỉ là diễn viên có thực lực, anh còn là nhà kinh doanh giỏi. Dù chỉ là tay ngang trong mảng golf, nhưng Bình Minh biết cách nắm bắt thị trường và xu hướng thị hiếu của người chơi golf. Bởi lẽ đó, những dự án do anh thực hiện đều thành công và được cộng đồng golf ủng hộ.  Nguyễn Bình Minh đang nhận được sự ủng hộ của những người yêu golf SG81 GOLF CLUB 