 Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội là cái tên thứ 2 khu vực miền Bắc góp mặt tại vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) sau khi vượt qua đội Trường ĐH Đại Nam bằng loạt sút luân lưu.    Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội được đánh giá cao hơn hẳn so với đội Trường ĐH Đại Nam ở trận play-off vòng loại phía bắc. Tuy nhiên, đội Trường ĐH Đại Nam đã chứng minh bước vào trận đấu "sống còn", điều gì cũng có thể xảy ra dù họ bị dẫn bàn trước ở phút 14. Phạm Minh Phúc (10), với pha thoát xuống khôn ngoan và dứt điểm khéo léo bằng lòng trong chân phải đã mở tỷ số cho đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Chỉ 6 phút sau, Đặng Nguyên Dương (14) đã tận dụng pha phòng ngự thiếu quyết đoán của đối thủ để chích mũi giày cực chuẩn, đưa trận đấu trở lại vạch xuất phát. Bất ngờ tiếp tục diễn ra ở phút 25 khi Lê Vũ Đức (23) tung cú sút cực khó ở ngoài vòng cấm, khuất phục thủ môn Hoàng Tuấn Nghĩa (1) của đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội để đưa "hiện tượng" Đại Nam dẫn trước 2-1. Dù vậy, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội cũng nhanh chóng lật lại thế cờ với 2 bàn thắng của Phạm Minh Phúc (10) và Quách Minh Quang (19), đều từ những pha phối hợp chớp nhoáng.  Nỗi buồn của các cầu thủ Trường ĐH Đại Nam ĐÌNH HUY Hạnh phúc!  Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội (trái) đã giành chiếc vé thứ hai của khu vực miền Bắc dự vòng chung kết ĐÌNH HUY Một lần nữa bị dẫn bàn nhưng các cầu thủ đội Trường ĐH Đại Nam vẫn không nao núng. Cơ hội cho đội Trường ĐH Đại Nam đã đến ở phút 40+2, sau khi thủ môn Hoàng Tuấn Nghĩa của đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội bị truất quyền thi đấu do băng ra khỏi khu vực 16 m 50 và phạm lỗi với đối phương. Có ưu thế quân số, đội Trường ĐH Đại Nam tràn lên chơi mạo hiểm trong hiệp 2. Phút 48, Nguyễn Bá Phương (4) mang về quả phạt đền cho đội Trường ĐH Đại Nam trong vòng cấm, để rồi Đặng Nguyên Dương (14) thực hiện thành công cân bằng tỷ số 3-3 và đưa trận đấu vào loạt sút luân lưu. Đến lúc này, với bản lĩnh sau nhiều năm chinh chiến sân chơi bóng đá học đường đã giúp đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội thắng kịch tính qua loạt luân lưu với tỷ số 5-4 để trở thành đại diện thứ hai của miền Bắc góp mặt ở vòng chung kết giải TNSV THACO Cup 2024.  Hôm qua 5.3, đội chủ nhà Trường ĐH Nha Trang đã ghi tên mình vào trận play-off khá đặc biệt. Đội Trường ĐH Nha Trang đã để thua đội ĐH Đà Lạt bằng bàn thắng duy nhất của cầu thủ Phạm Minh Hiếu (16) ở lượt cuối của nhóm 1, nhưng lại đoạt tấm vé vào chơi trận play-off tranh suất vào vòng chung kết nhờ có số thẻ phạt thấp nhất. Ở nhóm đấu này, cả 3 đội đều có điểm số và hiệu số bàn thắng giống nhau. Trong khi đó ở nhóm 2, đội Trường ĐH Tây Nguyên đã giành chiến thắng với tỷ số 4-2 trước đội Trường CĐ Du lịch Nha Trang và được xem là lời chia tay giải, khi trước đó đội Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Nha Trang đã sớm giành suất đá play-off sớm nhờ 2 chiến thắng. Trận đấu play-off khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên sẽ diễn ra vào lúc 15 giờ ngày 7.3 giữa 2 đội là chủ nhà ĐH Nha Trang và đội Trường Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Nha Trang. Ở lượt trận thứ 2 diễn ra hôm qua, đội Trường ĐH Tây Đô đã có cú lội ngược dòng ngoạn mục, giành chiến thắng 5-2 trước Trường ĐH FPT Cần Thơ thuộc nhóm 2. Còn đội khách Trường ĐH Cửu Long đã giành chiến thắng 2-0 trước đội Trường ĐH Nam Cần Thơ ở nhóm 1. Với 2 kết quả trên, thứ tự xếp hạng tạm thời như sau: Nhóm 1: 1/ ĐH Cửu Long: 3 điểm (2 trận, hiệu số 2/1), 2/ ĐH Cần Thơ: 3 điểm (1 trận, hiệu số 1/0), 3/ ĐH Nam Cần Thơ: 0 điểm (1 trận, hiệu số 0/2). Nhóm 2: 1/ ĐH Tây Đô: 3 điểm (2 trận, hiệu số 5/3), 2/ ĐH Trà Vinh: 3 điểm (1 trận, hiệu số 1/0), 3/ ĐH FPT Cần Thơ: 0 điểm (1 trận, hiệu số 2/5). Việc xác định các ngôi đầu nhóm sẽ tùy thuộc lượt cuối ngày 7.3 giữa ĐH Cần Thơ gặp ĐH Nam Cần Thơ và ĐH Trà Vinh gặp ĐH FPT Cần Thơ.  Khu vực Tây Nam bộ sẽ có các khả năng xảy ra như sau: 1/ ĐH Cần Thơ và ĐH Trà Vinh sẽ đứng đầu 2 nhóm khi chỉ cần thắng hoặc hòa. 2/ ĐH Cần Thơ và ĐH Trà Vinh thua 0-1 thì ngôi đầu 2 nhóm thuộc về ĐH Cửu Long và ĐH Tây Đô (bằng điểm 3 đội trong nhóm nhưng hơn hiệu số đối đầu). 3/ ĐH Nam Cần Thơ muốn đứng đầu nhóm 1 phải thắng ĐH Cần Thơ từ 3 bàn trở lên. Tương tự ĐH FPT Cần Thơ muốn nhất nhóm 2 phải thắng ĐH Trà Vinh 5 bàn trở lên.   