 87 trận đấu đầy sôi động ở 6 khu vực trên cả nước đã khép lại sau hơn 2 tháng khởi tranh vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần 2 - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO 2024).  3 tháng chuẩn bị, từ tháng 10 - 12.2023, hình thành 6 cụm khu vực thi đấu, BTC giải đã cùng với các đơn vị đăng cai phối hợp nhịp nhàng, chặt chẽ để ngày hội bóng đá sinh viên cả nước lần II giải TNSV THACO 2024 diễn ra một cách suôn sẻ từ ngày 6.1 - 9.3 vừa qua. Trong hơn 2 tháng diễn ra giải không tránh khỏi những thiếu sót, vẫn còn vài sơ suất, nhưng bằng tất cả trách nhiệm, tấm lòng và quyết tâm nâng tầm bóng đá học đường, các bộ phận liên quan của BTC và địa phương, các trường đăng cai vòng loại các khu vực đã cùng làm hết mình, chung sức đồng lòng để mang lại bầu không khí sôi nổi, hào hứng, trẻ trung cho sân chơi đích thực của sinh viên. Náo nức đến sân  Sân vận động Cần Thơ lần thứ 2 tổ chức thành công vòng loại khu vực Tây Nam bộ giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN MINH TÂN Nếu các trường ĐH Thủy lợi, ĐH Tôn Đức Thắng, ĐH Nha Trang và Sở VH-TT-DL TP.Cần Thơ cùng Trường ĐH Cần Thơ đã có kinh nghiệm làm giải, đã từng cộng tác tổ chức mùa đầu tiên hay tổ chức các sự kiện bóng đá khác nên việc phối hợp với BTC giải khá trơn tru, thì 2 nơi lần đầu nhận đăng cai vòng loại tuy còn bỡ ngỡ nhưng cũng đã "vừa làm vừa học" để công tác tổ chức luôn suôn sẻ. Như bảng B (khu vực duyên hải miền Trung) ở Trung tâm VH-TT-TT TP.Huế và ĐH Huế, từ chỗ chỉ biết giao sân, đã xắn tay làm mọi việc rất tích cực, chuẩn bị công tác sân bãi, phòng ốc rất chỉn chu, luôn bố trí người bám sát các yêu cầu của BTC, đưa lực lượng tình nguyện viên, an ninh, y tế chạy hết công suất suốt 6 ngày liên tục. Những trận đấu hay    Hay như khu vực Đông Nam bộ, nhiều người đến dự khán đã tấm tắc khen sân Bàu Thành. Cựu tuyển thủ Trần Minh Chiến có mặt trong ngày khai mạc cũng bày tỏ sự ngạc nhiên: "Sân cấp huyện mà hoành tráng quá, mặt cỏ xanh rì, cảnh quan quá đẹp, không khí mát mẻ. Sân này chỉ cần làm thêm các phòng chức năng là dư sức tổ chức các giải trong hệ thống thi đấu chuyên nghiệp. Với sinh viên mà được chơi ở một khung cảnh vậy thì còn gì bằng". Phải nói UBND H.Long Điền, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và BTC địa phương đã dành cho vòng loại giải lần đầu diễn ra ở đây sự ưu ái lớn.  Không phải ngẫu nhiên mà Trường ĐH Thủy lợi sau khi kết thúc vòng loại bảng A đã lên phương án làm khán đài sân. Thầy Nguyễn Trung Việt, Phó hiệu trưởng nhà trường, cho biết: "Lẽ ra chúng tôi đã làm năm rồi, nhưng do vài yếu tố khách quan nên chưa thực hiện được, do đó năm nay chúng tôi quyết tâm sẽ có khán đài. Khán đài vừa thôi nhưng để sân bóng nhìn hoành tráng, không còn cảnh khán giả phải ngồi bệt xung quanh sân. Nếu mọi chuyện thuận lợi sang năm chúng tôi sẽ lại xin đăng cai tiếp". Các CĐV và đội bóng Trường ĐH Thủy lợi  Thầy Lê Anh Phương, Giám đốc ĐH Huế, cho biết: "Đội bóng không thể góp mặt ở VCK, chúng tôi sẽ xem đó là bài học để chuẩn bị tốt hơn cho tương lai. Quan trọng là ĐH Huế rất vui khi phối hợp đăng cai vòng loại đã mang lại một sự kiện thú vị, bổ ích cho người hâm mộ và sinh viên tại Huế cũng như các khu vực lân cận. Chúng tôi hy vọng sẽ luôn đồng hành cùng Báo Thanh Niên vòng loại giải đấu ở khu vực duyên hải miền Trung". Thầy Trần Doãn Hùng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Nha Trang, cũng bày tỏ niềm vui khi vòng loại khu vực nam Trung bộ và Tây nguyên đã mang lại không khí phấn khởi trong dịp nhà trường chuẩn bị kỷ niệm các ngày lễ lớn trong năm 2024 và cho biết nếu BTC tin tưởng thì Trường ĐH Nha Trang rất muốn được tiếp tục đồng hành. Có lẽ quyết tâm và hứng khởi lớn nhất chính là Sở VH-TT-DL TP.Cần Thơ. Ông Trương Công Quốc Việt, Phó giám đốc Sở, đánh giá: "Giải Thanh Niên sinh viên VN thực sự là món ăn tinh thần rất bổ ích, thúc đẩy rất mạnh mẽ thể thao học đường. Những ngày vừa qua sân Cần Thơ đầy ắp tiếng reo hò của các đội sinh viên đua tranh nhiệt huyết làm chúng tôi nhớ lại giải U.21 quốc tế diễn ra 10 năm trước với khán đài chật kín người hâm mộ. Chúng tôi đang có lộ trình đầu tư lại đội bóng Cần Thơ từ hạng ba tiến dần từng bước trong 5-6 năm tới để trở lại sân chơi V-League nên rất cần động lực từ giải đấu được tổ chức ấn tượng, chuyên nghiệp như giải của Báo Thanh Niên. Vì thế chúng tôi rất muốn đồng hành với sân chơi thú vị này lâu dài, trước mắt là năm 2025, nếu được Cần Thơ sẽ xin nhận đăng cai VCK".     