 Sau khi dừng bước ở tứ kết mùa 1, Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội quyết tâm tiến xa ở vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) với lực lượng cầu thủ dạn dày cùng lối chơi bóng ngắn đẹp mắt đã được cầu thủ học thuần thục.  Cùng với đội Trường ĐH Thủy lợi, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội là thế lực hàng đầu của làng bóng đá học đường phía bắc trong nhiều năm qua. Với đặc thù đào tạo chuyên sâu về thể thao (trong đó có bóng đá), hệ thống cơ sở vật chất tốt với sân 11 trong khuôn viên trường, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội đã tham gia rất nhiều giải đấu cấp sinh viên và giành ngôi cao. Bất cứ giải đấu nào góp mặt, thầy trò HLV Phạm Minh cũng đều là ứng viên vô địch nặng ký.  Tuy nhiên, không phải đội bóng mạnh nào cũng chiến thắng. Hành trình của đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội ở giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần I - 2023 là minh chứng.  Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội có năm thứ hai vượt qua vòng loại phía bắc ĐÌNH HUY Các học trò của HLV Phạm Minh có màn thể hiện hoàn hảo ở vòng bảng năm ngoái, khi lần lượt đánh bại đội Trường ĐH Huế (đội sau đó lên ngôi vô địch) với tỷ số 2-0, sau đó thắng tiếp đội Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM (1-0) và đội Trường ĐH Cần Thơ (3-1) để giành 9 điểm trọn vẹn cùng ngôi nhất bảng B. Dù nằm ở bảng đấu không dễ dàng khi đội Trường ĐH Huế có lực lượng nổi trội cùng lối chơi phản công sắc bén, trong khi hai đối thủ còn lại có nhiều năm lăn lộn trong làng bóng đá sinh viên phía nam, nhưng đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội vẫn thể hiện sức mạnh vượt trội.  Trận đấu khó khăn với đội Trường ĐH Đại Nam giúp chúng tôi rút ra nhiều bài học, trước tiên là về tâm lý cầu thủ, nhất định phải duy trì ổn định trong cả trận. Bên cạnh đó là sự tập trung, toàn đội phải điều chỉnh lại, luôn tôn trọng đối thủ, giữ nhịp thi đấu và kiểm soát tốt tình hình trước biến động trên sân.  Lối chơi ban bật, đan bóng nhuần nhuyễn của thầy trò ông Phạm Minh mang tới khác biệt lớn ở sân chơi bóng đá học đường. Trong khi phần lớn các đội chủ yếu phòng ngự chặt chẽ, tấn công nhanh và đánh biên, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội lại thiên về kiểm soát, đập nhả, cường độ tấn công và hoán đổi vị trí giữa các cầu thủ đều ở mức độ "nghẹt thở" trong cả trận.  Song, không may cho đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội khi dù đứng đầu bảng, HLV Phạm Minh cùng học trò lại phải đối đầu đội Trường ĐH Thủy lợi ở ngay vòng tứ kết mùa đầu (do đội Trường ĐH Thủy lợi chỉ giành vé vớt với vị trí thứ ba).  Để rồi hai đối thủ đã quá hiểu nhau lại kìm chân nhau với tỷ số 0-0 trong thời gian thi đấu chính thức, trước khi một Thủy lợi quá lọc lõi và bản lĩnh đã thắng đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội trên chấm luân lưu.  Đội Trường Sư phạm TDTT Hà Nội có lối chơi đẹp mắt, giàu kỹ thuật ĐỘC LẬP Ở vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, mục tiêu của đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội chắc chắn là đi xa hơn vòng tứ kết. Trần Ngọc Khánh cùng đồng đội đã có sẵn thực lực, vấn đề là toàn đội cần tinh quái và tập trung hơn, với những bài học nhãn tiền đã có ở vòng loại phía bắc. Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội đã khởi đầu vòng loại phía bắc năm nay với những chiến thắng giòn giã, lần lượt trước đội Trường ĐH Xây dựng Hà Nội (4-0) và đội Trường ĐH Phenikaa (6-0).  Trong cả hai trận, các học trò HLV Phạm Minh đều thể hiện được lối chơi đập nhả quen thuộc. Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội kiểm soát hoàn toàn trận đấu, tấn công dồn dập và ghi bàn nhờ những pha phối hợp rất đẹp mắt. Tưởng rằng đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội sẽ thắng dễ đội Trường ĐH Đại Nam ở vòng play-off để đi tiếp, nhưng trước sự kháng cự của đối thủ "cửa dưới", đội bóng có đại bản doanh ở Chương Mỹ (Hà Nội) đã gặp rất nhiều khó khăn. Bàn thắng sớm đã khiến đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội có phần chủ quan, đánh mất nhịp chơi, để rồi suýt nữa bị đối thủ lật ngược thế cờ. Dù đã bản lĩnh kéo trận đấu vào loạt luân lưu và giành chiến thắng trong bối cảnh phải đá với 9 người, nhưng đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội rõ ràng còn nhiều điều phải sửa. Với HLV Phạm Minh, việc học trò bộc lộ điểm yếu ngay trước "giờ G" có khi lại là tín hiệu tốt. Bởi ban huấn luyện cùng cầu thủ đã có cú vấp để điều chỉnh lại lối chơi, thay vì chủ quan với những chiến thắng dễ dàng trước đó. "Trận đấu khó khăn với đội Trường ĐH Đại Nam giúp chúng tôi rút ra nhiều bài học, trước tiên là về tâm lý cầu thủ, nhất định phải duy trì ổn định trong cả trận. Bên cạnh đó là sự tập trung, toàn đội phải điều chỉnh lại, luôn tôn trọng đối thủ, giữ nhịp thi đấu và kiểm soát tốt tình hình trước biến động trên sân. Toàn đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội đã họp để rút kinh nghiệm và tiếp tục duy trì tập luyện trên sân 11 nhằm giúp cầu thủ duy trì cảm quan không gian, sự nhuần nhuyễn trong lối chơi. Đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội suýt trả giá với tấm thẻ đỏ ở vòng loại ĐÌNH HUY May mắn cho đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội là dù lực lượng cầu thủ đến từ nhiều khóa, nhưng lối chơi vẫn ăn khớp, nhuyễn. Chúng tôi xây dựng lối đá kiểm soát, luân chuyển bóng lớp lang, tuần tự qua từng tuyến để dồn ép đối thủ. Muốn đá được như vậy, toàn đội phải nỗ lực tập luyện hàng ngày, trải qua nhiều thử thách khó khăn nhằm nâng tầm bản lĩnh", HLV Phạm Minh cho biết.  HLV của đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội chia sẻ thêm: "Dù lãnh đạo nhà trường không giao chỉ tiêu cụ thể cho đội, nhưng đã tham gia giải đấu, ai chẳng muốn đi đến trận đấu cuối cùng. Các cầu thủ sẽ nỗ lực đạt được mục tiêu, tính toán qua từng trận, từng chặng của giải đấu, trước tiên là vòng bảng hứa hẹn rất khó khăn bởi chất lượng các đội dự vòng chung kết đều tốt". Để vận hành lối chơi mang âm hưởng "tiki-taka" đẹp mắt, HLV Phạm Minh đã ưu tiên sử dụng nhiều cầu thủ có thiên hướng kỹ thuật, nhanh nhẹn, khéo léo và di chuyển khôn ngoan như Phạm Minh Phúc, Nguyễn Thái Bình, Đinh Quốc Khánh, Quách Minh Quang, Nguyễn Thái Anh, Vũ Việt Hoàng hay Trần Ngọc Khánh.  Trong đó bộ đôi Việt Hoàng và Ngọc Khánh chưa bình phục chấn thương cơ nên ra sân với thời gian rất hạn chế. Tuy nhiên, triển vọng phục hồi của cả hai đều sáng sủa, trong đó Ngọc Khánh đã ra sân ở nửa cuối trận play-off với Trường ĐH Đại Nam.  Dù lãnh đạo nhà trường không giao chỉ tiêu cụ thể cho đội, nhưng đã tham gia giải đấu, ai chẳng muốn đi đến trận đấu cuối cùng. Các cầu thủ sẽ nỗ lực đạt được mục tiêu, tính toán qua từng trận, từng chặng của giải đấu, trước tiên là vòng bảng hứa hẹn rất khó khăn bởi chất lượng các đội dự vòng chung kết đều tốt Với lối chơi kiểm soát bóng đồng đều, rất khó chỉ ra đâu là ngòi nổ chủ chốt của đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Song, hy vọng có lẽ sẽ đặt vào Phạm Minh Phúc - tiền vệ tấn công mang áo số 10.  Với 3 bàn ở vòng loại, trong đó có cú sút phạt "cầu vồng" tung lưới đội Trường ĐH Phenikaa hay những pha thoát xuống nhanh nhẹn để xé lưới đội Trường ĐH Đại Nam, Minh Phúc là cầu thủ tấn công toàn năng.  Với một mũi công giỏi tìm kiếm không gian sau lưng hậu vệ như vậy, đội Trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội có thể xây dựng nhiều phương án chơi bóng, cống hiến những trận đấu cảm xúc ở vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024.  Trường Đại học Sư phạm TDTT Hà Nội là trường đại học công lập, thành lập năm 1961, tiền thân là Trường TDTT, thuộc Bộ GD-ĐT. Là trường đầu tiên tại Việt Nam có nhiệm vụ đào tạo giáo viên TDTT trình độ đại học và sau đại học; Bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho đội ngũ giáo viên TDTT; Nghiên cứu và ứng dụng khoa học giáo dục thể chất; Đào tạo kiến thức quốc phòng và an ninh cho sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp khu vực Hà Nội. Hiện trường sở hữu cơ sở vật chất gồm khu học tập, nghiên cứu và làm việc được đầu tư xây dựng khang trang, hiện đại với tổng diện tích trên 14 hecta tại huyện Chương Mỹ, TP.Hà Nội. Quy mô đào tạo của trường ở thời điểm hiện tại trên 2.000  sinh viên, học viên cao học và nghiên cứu sinh trong và ngoài nước.  