 Chiều 1.3, SVĐ nơi diễn ra vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO chật kín khán giả, cổ vũ cho màn so tài giữa đội Trường ĐH Y Dược – ĐH Huế đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng.  Hai đội bóng nằm trong khuôn khổ lượt trận thứ 2 nhóm A này đã có phần trình diễn kịch tính dưới trời mưa phùn. Trên khán đài, bầu không khí "nóng" lên khi đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng mở tỷ số. Hai đội Trường ĐH Y Dược – ĐH Huế và đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng có màn so tài kịch tính NHẬT THỊNH Ngồi giữa rất đông các CĐV của cố đô Huế, có 2 "bóng hồng" rất xinh, dõi theo từng đường bóng để cổ vũ cho các cầu thủ đến từ TP.Đà Nẵng. Họ là 2 chị em ruột Nguyễn Thị Châu Thạch (21 tuổi) và Nguyễn Thị Thu Thúy (19 tuổi, quê Gia Lai), cả hai đang sinh hoạt tại Liên đoàn Taekwondo Thừa Thiên - Huế. Nguyễn Thị Châu Thạch (hàng đầu, bên trái, áo trắng) và Nguyễn Thị Thu Thúy (áo đen) có mặt từ sớm để cổ vũ cho đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng LÊ HOÀI NHÂN 2 chị em xinh như hoa ‘góp lửa’ trên khán đài TNSV THACO Cup 2024 Thạch chia sẻ, cô nàng biết đến giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO vì bản thân là người rất yêu thể thao. Hôm nay, khi biết người bạn là cầu thủ Lê Tấn Tịnh (đội trưởng đội bóng Trường ĐH TDTT Đà Nẵng) thi đấu, Thạch cùng em gái đến SVĐ Trung tâm văn hóa - thông tin và thể thao TP.Huế để cổ vũ. Hồi hộp theo từng đường bóng lăn, hai chị em này vỡ òa cảm xúc khi đội bóng mình yêu thích có chiến thắng cách biệt, ghi 6 bàn thắng vào lưới đội bạn. Trong đó, riêng đội trưởng Lê Tấn Tịnh đã lập cú đúp. Lê Tấn Tịnh (14) đã lập cú đúp, giúp đội bóng Trường ĐH TDTT Đà Nẵng chiến thắng với tỷ số 6 - 0 NHẬT THỊNH Highlight CĐ Du lịch Nha Trang 0-1 CĐ KTCN Nha Trang | TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại "Cảm xúc của mình lúc này vỡ òa và rất vui và không có gì để tả khi đội của anh Tịnh dẫn bàn trước. Mình chúc cho anh Tịnh sẽ giữ vững phong độ, thi đấu thật tốt để cùng cả đội đi xa hơn trong giải đấu này", Thạch nói. Cô nàng chia sẻ mình có "máu thể thao" trong người từ bé. Thạch và em gái đã tập luyện, thi đấu bộ môn Taekwondo hơn 15 năm nay. Trong đó, Thạch là VĐV dự bị còn em gái Nguyễn Thị Thu Thúy là VĐV đang thi đấu cho Liên đoàn Taekwondo Thừa Thiên - Huế. Trận đấu đã mang đến cho khán giả những cảm xúc vỡ òa LÊ HOÀI NHÂN Kết thúc trận đấu với chiến thắng 6 - 0, ngôi sao đeo băng đội trưởng của đội bóng Trường ĐH TDTT Đà Nẵng chia sẻ niềm vui khi liên tục được các đồng đội tạo cơ hội tỏa sáng. Càng hạnh phúc khi anh nhận được sự cổ động cuồng nhiệt của các CĐV trên khán đài. "Mình rất vui khi được các bạn đến sân cổ vũ. Mong những trận tiếp theo, các bạn sẽ tiếp tục cổ vũ để mình có thêm tinh thần và động lực thi đấu thật tốt", đội trưởng Tịnh nói.   