 Tài năng trẻ của đội tuyển Việt Nam Nguyễn Đình Bắc nhiều khả năng sẽ rời CLB Quảng Nam để khoác áo CLB Hà Nội trong thời gian tới.  Được biết, thương vụ Đình Bắc rời CLB Quảng Nam để gia nhập CLB Hà Nội vẫn đang trong quá trình đàm phán và đã đi đến bước cuối cùng. Khả năng cao, cầu thủ sinh năm 2004 này sẽ khoác áo đội bóng thủ đô trong thời gian tới. Đình Bắc là cầu thủ trẻ có bước tiến vượt bậc trong hơn 1 năm trở lại đây. Từ đội tuyển U.19 - U.20, chân sút quê Nghệ An này lọt vào mắt xanh của HLV Troussier và được trao cơ hội lên U.23 Việt Nam. Sau đó, cầu thủ 20 tuổi này tiếp tục được tạo điều kiện để thử sức ở đội tuyển Việt Nam và chiếm được niềm tin của vị HLV người Pháp. Đình Bắc (áo trắng) là nhân tố quan trọng giúp CLB Quảng Nam giành suất lên hạng V-League. Bản thân chân sút 20 tuổi được vinh danh là Cầu thủ xuất sắc nhất giải hạng nhất 2023 VIẾT ĐỊNH Trong quãng cuối năm 2023, Đình Bắc liên tục được triệu tập và được trao cơ hội ra sân thi đấu trong màu áo đội tuyển Việt Nam ở các trận đấu chính thức. Không phụ lòng tin của HLV Troussier, tiền đạo trẻ này đã thi đấu rất xông xáo trên hàng công và thậm chí đóng góp bàn thắng. Anh ghi 1 bàn vào lưới Philippines, trong trận đấu đầu tiên của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.  Sau đó, tại Asian Cup 2023, Đình Bắc để lại dấu ấn đậm nét với bàn thắng đẹp mắt vào lưới đội tuyển Nhật Bản. Xem 2 bàn thắng của Đình Bắc và Tuấn Hải vào lưới đội tuyển Nhật Bản, khán đài vỡ òa cảm xúc Sau Asian Cup 2023, Đình Bắc trở lại CLB Quảng Nam để thi đấu ở V-League. Anh bị HLV Văn Sỹ Sơn kỷ luật nội bộ vì không tuân thủ nội quy của đội bóng. HLV trưởng CLB Quảng Nam cho rằng Đình Bắc mắc “bệnh ngôi sao”, kể từ khi được gọi lên đội tuyển Việt Nam. Cầu thủ 20 tuổi này không ít lần đi tập trễ, đỉnh điểm là hội quân trễ so với lịch của đội sau đợt nghỉ Tết Nguyên đán. Đình Bắc được HLV Troussier trọng dụng trong thời gian gần đây MINH TÚ Việc gia nhập CLB Hà Nội là cơ hội tốt để Đình Bắc phát triển bản thân. Trong một trường giàu tính cạnh tranh và chuyên nghiệp như ở đội bóng thủ đô, chân sút quê Nghệ An có thể sẽ được “nhào nặn” tốt hơn. Highlight CLB Hà Nội 3 -1 CLB Quảng Nam | Vòng 13 V-League 2023-2024 Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.