 Theo tờ The Athletic (Anh), các chủ sở hữu CLB giải MLS vừa có cuộc họp tại Miami (Mỹ), bàn giải pháp mới bao gồm tăng khả năng đầu tư, đổi luật để chiêu mộ thêm ngôi sao hàng đầu. Tất cả nhờ hiệu ứng từ Messi.  "Tôi tin tưởng rằng, những giải pháp mới sẽ mang lại một số thay đổi đáng kể và quan trọng. Nhưng chúng tôi vẫn còn nhiều việc phải làm trước khi chính thức thông qua", Giám đốc điều hành giải MLS, ông Todd Durbin nói với báo chí Mỹ, sau cuộc họp ngày 28.2 giữa ban điều hành giải đấu này và các chủ sở hữu CLB giải MLS. Theo tờ The Athletic: "Đây là cuộc họp rất quan trọng, khi giải MLS đánh giá những tác động cực lớn mà Messi mang lại đã làm thay đổi rất nhanh thương hiệu của giải đấu trên toàn cầu". Messi (giữa) đã làm thay đổi rất nhanh thương hiệu của giải MLS trên toàn cầu GOAL Ông Don Garber (trái), Ủy viên giải MLS cùng 2 đồng sở hữu CLB Inter Miami, Jorge Mas (giữa) và Jose Mas AFP Trước khi Messi gia nhập CLB Inter Miami chỉ 1 năm, giải MLS đã ký một thỏa thuận lịch sử với hãng công nghệ khổng lồ Apple có giá trị lên đến 2,5 tỉ USD trong vòng 10 năm. Qua đó, Apple sẽ độc quyền trực tiếp các trận đấu của giải MLS trên nền tảng Apple TV. Thương vụ này dự kiến sẽ mất vài năm mới đạt được hiệu quả như Apple mong muốn. "Tuy nhiên, ngay năm đầu tiên có mặt, Messi đã làm thay đổi toàn bộ giải đấu MLS trên mọi mặt. Tôi đã đến xem trận đấu giữa Charlotte FC gặp New York City FC     (ngày 25.2). Trận đấu này không có Messi, nhưng đã thu hút gần 65.000 khán giả đến xem. Điều này cho thấy, không chỉ riêng các trận đấu có Messi, mà những trận không có danh thủ này nay vẫn thu hút khán giả đến sân. Tôi cho rằng, giải MLS đã có sự thay đổi lớn. Do đó, chúng tôi cũng phải thay đổi những quy định trước đây cho phù hợp với sự phát triển hiện nay. Trong đó, những hiệu ứng từ Messi mang lại là điều phải ghi nhận", Ủy viên giải MLS, ông Don Garber bày tỏ mới đây, khi trao đổi với báo chí Mỹ. "Thực tế mà nói, ban đầu tôi không đánh giá cao sức mạnh và những tác động từ Messi có được, để có thể mang lại ngay những hiệu quả tức thì. Do đó, tôi bị sốc khi chứng kiến những gì Messi đã mang lại cho giải MLS, và cho tất cả những gì liên quan đến nó", ông Eddy Cue, Phó chủ tịch dịch vụ cấp cao của Apple, chia sẻ mới đây sau khi xem trận Inter Miami thắng Real Salt Lake với tỷ số 2-0 ngày 22.2, mở màn mùa giải MLS 2024. Ông Eddy Cue AFP Messi đã giúp Apple TV tăng lượng đăng ký cực khủng, chỉ trong trận đầu tiên ra mắt (tháng 7.2023) đã có đến 110.000 người đăng ký mới. Hiện Apple vẫn chưa công bố cụ thể số lượng người đăng ký của mùa giải 2023 và đầu mùa giải 2024 trên chương trình MLS Season Pass. Nhưng theo tạp chí Sports Business Journal (Mỹ) tiết lộ, con số đó đã đạt tới hơn 2 triệu người đăng ký. "Đây là những yếu tố then chốt để giải MLS họp bàn với các chủ sở hữu CLB, qua đó có thể cho phép tăng khả năng đầu tư về tài chính, đổi luật về chuyển nhượng giúp các CLB chiêu mộ thêm các ngôi sao hàng đầu nhằm nâng cao sự phát triển của giải đấu. Những dự định này có thể sớm được thông qua và áp dụng từ tháng 6 năm nay", tờ The Athletic đánh giá. Messi gia nhập Inter Miami từ tháng 7.2023 đến nay AFP Các trận đấu có danh thủ này thi đấu luôn thu hút những nhân vật nổi tiếng trong làng giải trí và thể thao Mỹ đến xem AFP "Ủy ban giải MLS, bao gồm chủ sở hữu các CLB và các quan chức điều hành, đã xem xét những thay đổi về quy tắc chuyển nhượng cầu thủ, nhằm cải thiện hơn nữa sự cạnh tranh của giải đấu, tăng lượng khán giả đến sân, tăng doanh thu tài trợ và mọi yếu tố khác...  Điều này cũng là để đón đầu một thời điểm được xem là chưa từng có trong lịch sử môn bóng đá ở khu vực Bắc Mỹ, với một loạt giải đấu lớn sắp diễn ra tại đây. Bao gồm giải Copa America diễn ra vào mùa hè năm nay, giải FIFA Club World Cup 2025, kỳ World Cup 2026 (do Mỹ, Mexico và Canada cùng đăng cai) và cả kỳ World Cup bóng đá nữ 2027, cũng có thể được Mỹ và Mexico giành quyền đăng cai trong thời gian tới", tờ The Athletic nhấn mạnh. 