 HLV Shin Tae-yong đã bay đến Hà Lan để kiểm tra, trước khi đàm phán nhập tịch 2 ngôi sao bổ sung cho đội tuyển Indonesia chuẩn bị 2 trận gặp Việt Nam ở bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á vào tháng tới.  Theo tờ Okezone, 2 cầu thủ chơi ở giải hàng đầu Hà Lan đang trở thành mục tiêu nhập tịch của Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) để tăng cường sức mạnh cho đội tuyển quốc gia. Đó là Tristan Gooijer (Ajax Amsterdam) và Ole Romeny (FC Utrecht). Hậu vệ Tristan Gooijer nhiều khả năng sẽ nhập tịch khoác áo đội tuyển Indonesia CHỤP MÀN HÌNH Trong bài đăng trên tài khoản Instagram, HLV Shin Tae-yong đã đến Hà Lan để kiểm tra tình trạng của các cầu thủ có gốc gác Indonesia, đồng thời thiết lập mối quan hệ với các CLB có cầu thủ đã nhập tịch của Garuda (biệt danh đội tuyển Indonesia). Dù danh tính các cầu thủ trong tầm ngắm của PSSI chưa được tiết lộ nhưng việc HLV Shin Tae-yong trực tiếp bay châu Âu là nhằm mục tiêu tìm kiếm những tiền đạo chất lượng cao. Theo tờ Suara, nhà cầm quân người Hàn Quốc sẽ có 2 tuần ở châu Âu và quyết tâm kiểm tra một số ngôi sao chơi ở vị trí tấn công, trong đó đặc biệt là Ole Romeny. Ole Romeny được đánh giá là tiền đạo hạng A. Mùa giải trước khi chơi cho FC Emmen ở giải hàng đầu Hà Lan, Ole Romeny đã ghi được 11 bàn thắng. Nếu không thuyết phục được Ole Romeny thì có một số tiền đạo thay thế nhưng trình độ của họ không thể ngang bằng. Đó Dean Zandbergen (Jong Sparta), Delano Ladan (Top Oss) và Tim Waterink (De Treffers). Ole Romeny (phải) được đánh giá là tiền đạo hạng A FORZANEC Ngoài kế hoạch tăng cường hàng tiền đạo, những cầu thủ chơi ở vị trí hậu vệ cũng có thể là mục tiêu của ông Shin Tae-yong. Hậu vệ cánh của Ajax Amsterdam, Tristan Gooijer, được dự đoán trở thành mục tiêu hàng đầu.  Cầu thủ sinh năm 2004 này được cho là đã nằm trong tầm ngắm của PSSI kể từ khi Indonesia được đăng cai VCK World Cup U.20 năm 2023. Để thuyết phục cầu thủ đã 6 lần ra sân ở giải hàng đầu Hà Lan mùa này, PSSI có thể thông qua mối quan hệ của Justin Hubner bởi Tristan Gooijer là đồng đội cũ ở đội tuyển U.20 Hà Lan. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Gooijer đã công khai liên hệ với PSSI. 