 Theo tờ Okezone, Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) sẽ kịp bổ sung 3 cầu thủ ngoại gồm Maarten Paes, Thom Haye và Ragnar Oratmangoen (đều gốc Hà Lan) để tăng sức mạnh khi đấu đội tuyển Việt Nam sắp tới đây.  "Ngày 7.3, các cầu thủ gồm thủ môn Maarten Paes (25 tuổi), tiền vệ Thom Haye (29 tuổi) và tiền đạo Ragnar Oratmangoen (26 tuổi) đã trải qua buổi phỏng vấn nhập tịch trực tuyến với các quan chức thuộc Hạ viện Indonesia (DPR). Họ đã được đồng ý cho nhập tịch Indonesia và sẽ trải qua lễ tuyên thệ vào ngày 12.3 tại Jakarta. Dự kiến các cầu thủ này có mặt ở Indonesia ngày 11.3 để chuẩn bị hoàn tất thủ tục nhập tịch của mình. Ngày 12.3 là ngày nghỉ lễ toàn quốc ở Indonesia, nhưng các cơ quan chức năng chính phủ đã đồng ý mở cửa để các cầu thủ này hoàn tất thủ tục nhập tịch", tờ Okezone dẫn lời ông Zainudin Aamali, Phó chủ tịch PSSI, cho biết. Các quan chức chính phủ Indonesia phỏng vấn nhập tịch 3 cầu thủ ngoại cho đội tuyển Indonesia YouTube/DPR RI Từ trái qua: thủ môn Maarten Paes, tiền vệ Thom Haye và tiền đạo Ragnar Oratmangoen Indostransfer Trong đó, thủ môn Maarten Paes đang thi đấu cho đội FC Dallas (Mỹ), từng thi đấu cho các đội trẻ Hà Lan từ U.19 đến U.21. Tiền vệ Thom Haye đang thi đấu cho CLB Heerenveen (đội bóng cũ của hậu vệ Đoàn Văn Hậu thi đấu giai đoạn năm 2019 - 2020), và cũng từng khoác áo các đội trẻ Hà Lan từ U.15 đến U.21. Tiền đạo Ragnar Oratmangoen đang thi đấu cho CLB Fortuna Sittard theo diện cho mượn từ Groningen, có chiều cao khá tốt 1,80 m. "Chúng tôi rất cần các cầu thủ này cho đội tuyển Indonesia để chuẩn bị thi đấu 2 trận quan trọng với đội tuyển Việt Nam. Do đó, việc đẩy nhanh các quá trình nhập tịch kịp thời gian là vô cùng cần thiết. Thật cảm ơn các tổ chức chính phủ đã hết sức nỗ lực để hoàn tất các quá trình nhập tịch. Chúc mừng Maarten Paes, Thom Haye và Ragnar Oratmangoen đã được chấp nhận nhập tịch Indonesia. Hẹn gặp lại các bạn vào ngày 12.3 trong buổi lễ tuyên thệ", ông Zainudin Aamali bày tỏ. "Các cầu thủ này hoàn toàn đủ điều kiện thi đấu cho đội tuyển Indonesia một khi hoàn tất thủ tục cuối cùng để nhập tịch. Vì sau đó, ngày 13.3 là hạn chót đăng ký danh sách thi đấu lịch FIFA Days lên Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA)", ông Zainudin Aamali chia sẻ. Trước đó, báo chí Indonesia cho biết, khả năng nhập tịch 3 cầu thủ ngoại này sẽ không kịp thời gian do lịch phỏng vấn và tuyên thệ sẽ không kịp vào ngày 13.3 để đăng ký danh sách lên FIFA. Tuy nhiên, dưới sự tác động từ PSSI đã đẩy nhanh quy trình này lên sớm hơn để Maarten Paes, Thom Haye và Ragnar Oratmangoen nay kịp có mặt ở trận gặp đội tuyển Việt Nam. Thủ môn Maarten Paes đang khoác áo FC Dallas tại giải MLS (Mỹ) AFP Vấn đề còn lại là HLV Shin Tae-yong có quyết định triệu tập các cầu thủ nhập tịch mới này vào đội tuyển Indonesia hay không. Nhiều khả năng nhà cầm quân người Hàn Quốc này sẽ gọi, do cũng đã có thời gian đến Hà Lan mới đây xem Thom Haye và Ragnar Oratmangoen thi đấu. Do đó, nhiều khả năng trong đợt tập trung chính thức vào ngày 17.3 tới đây, trong danh sách 27 cầu thủ đội tuyển Indonesia chuẩn bị cho 2 lượt trận gặp đội tuyển Việt Nam sẽ có 4 cầu thủ nhập tịch mới. Cầu thủ còn lại là hậu vệ Jay Idzes của CLB Venezia (Ý).  Tổng cộng, đội tuyển Indonesia đang sở hữu hơn 11 cầu thủ nhập tịch, trước đó là Elkan Baggott, Jordi Amat, Sandy Walsh, Shayne Pattynama, Justin Hubner, Marc Klok, Ivar Jenner, Rafael Struick... Đội tuyển Indonesia đang sở hữu hơn 11 cầu thủ nhập tịch AFC 2 trận đội tuyển Indonesia gặp đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, gồm trận lượt đi trên sân Gelora Bung Karno lúc 19 giờ 30 ngày 21.3 và trận lượt về diễn ra sau đó 5 ngày trên sân Mỹ Đình (Hà Nội) lúc 19 giờ ngày 26.3. Nhân sự đối thủ quá khủng, đội tuyển Việt Nam đứng trước thử thách cực đại. Tại bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, đội tuyển Indonesia hiện xếp chót bảng với 1 điểm, bằng với Philippines nhưng xếp sau do kém hiệu số. Đội tuyển Iraq có 6 điểm đứng đầu bảng, trong khi đội tuyển Việt Nam xếp nhì bảng với 3 điểm sau 2 trận và hiệu số +1.