 Với chiến thắng đầy thuyết phục tại giải Bogota World Cup 2024, Trần Quyết Chiến đã bước vào tốp 10 những tay cơ đoạt nhiều danh hiệu tại đấu trường World Cup và cùng chia ngôi đầu của billiards carom 3 băng châu Á.  Chiến thắng trước tay cơ người Ai Cập Sameh Sidhom trong trận chung kết giải đấu Bogota World Cup 2024 diễn ra trên đất Colombia, Trần Quyết Chiến đã chính thức đem về cho riêng mình danh hiệu thứ 3 ở đấu trường World Cup. Hai danh hiệu trước đó của tay cơ Việt Nam là tại TP.HCM World Cup năm 2018 sau chiến thắng trước người đồng đội Ngô Đình Nại và Porto World Cup 2023 khi cũng vượt qua chính Sidhom ở trận chung kết. Trần Quyết Chiến (thứ 2 từ trái) lần thứ 3 đứng trên bục cao nhất tại đấu trường World Cup FIVE&SIX Thành tích này đã giúp Trần Quyết Chiến lọt vào tốp 10 những cơ thủ đoạt nhiều danh hiệu nhất trong 200 giải World Cup đã diễn ra. Đứng đầu vẫn là huyền thoại người Thụy Điển Torbjorn Blomdahl với 46 lần vô địch. Những vị trí tiếp theo thuộc về Dick Jaspers (Hà Lan, 29 lần), Frederic Caudron (Bỉ, 21 lần), Daniel Sanchez (Tây Ban Nha, 15 lần), Eddy Merckx (Bỉ, 13 lần), Raymond Ceulemans (Bỉ, 9 lần), Semih Sayginer (Thổ Nhĩ Kỳ, 7 lần), Sang Lee (Mỹ, 5 lần), Marco Zanetti (Ý, 4 lần). Tay cơ Việt Nam Trần Quyết Chiến đứng ở vị trí thứ 10 với 3 danh hiệu, cùng với Nobuaki Kobayashi (Nhật Bản), Ludo Dielis (Bỉ), Tayfun (Thổ Nhĩ Kỳ) và Kim Haeng-jik (Hàn Quốc). Nếu tính ở khu vực châu Á, cơ thủ Việt Nam đang xếp đầu cùng với Kobayashi và Kim Haeng-jik. Tuy nhiên, với phong độ hiện tại, Trần Quyết Chiến đang rất hy vọng vượt qua hai đối thủ để "độc chiếm" ngôi đầu châu Á ở đấu trường World Cup. Bởi Kobayashi đã nghỉ thi đấu và Kim Haeng-jik đang có phong độ không tốt trong thời gian gần đây. Trần Quyết Chiến vươn lên thứ 2 trên bảng xếp hạng thế giới FIVE&SIX Billiards carom 3 băng Việt Nam đang có những tay cơ trẻ đầy triển vọng nổi lên như đương kim vô địch thế giới Bao Phương Vinh, Chiêm Hồng Thái (hạng 3 giải Porto World Cup 2023) hay Trần Thanh Lực (hạng 23 thế giới)... Tuy nhiên, sự khác biệt của Trần Quyết Chiến chính là "cái đầu lạnh" ở những thời điểm quan trọng. Chính sự lì lợm của Trần Quyết Chiến đã giúp anh trở thành tay cơ đáng ngại nhất thế giới ở thời điểm hiện tại. Cơ thủ Trần Quyết Chiến cũng đã rất quyết tâm đặt mục tiêu cho riêng mình trong năm 2024: "Tôi sẽ cố gắng đoạt thêm nhiều cúp ở đấu trường World Cup, nhưng mục tiêu lớn nhất vẫn là đổi được màu tấm HCB tại giải vô địch thế giới diễn ra trên sân nhà vào tháng 9 năm nay", tay cơ số 1 Việt Nam chia sẻ với Thanh Niên trước ngày lên đường sang Colombia. Trần Quyết Chiến (trái) và Bao Phương Vinh đại diện billiards Việt Nam tham dự giải đồng đội thế giới MINH TÂN Tuy nhiên, trước mắt Trần Quyết Chiến đang rất quyết tâm cùng với Bao Phương Vinh đem về tấm huy chương đồng đội đầu tiên trong lịch sử cho billiards carom 3 băng Việt Nam tại giải vô địch đồng đội thế giới 2024 diễn ra tại Viersen (Đức) từ ngày 21 - 24.3 tới đây.