 15 giờ hôm nay (7.3), vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên sẽ khép lại với trận play-off tranh tấm vé vào vòng chung kết giữa đội Trường ĐH Nha Trang và đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang.  Đây là hai đội bóng đã xuất sắc đứng đầu hai nhóm đấu của khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên. Trong đó đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang từng tham dự mùa giải đầu tiên và được đánh giá rất cao ở mùa giải năm nay khi có hai trận toàn thắng, trong đó có trận thắng khá thuyết phục trước một đội bóng cũng rất mạnh khác là Trường ĐH Tây Nguyên với tỷ số 3-1. Đội Trường ĐH Nha Trang (phải) quyết tâm giành suất vào VCK  BÁ DUY Ở phía bên kia, đội Trường ĐH Nha Trang là tân binh của giải đấu và phải nhờ đến chỉ số phụ là thẻ phạt ít hơn hai đội trong nhóm đấu mới góp mặt ở trận play-off hôm nay. Tuy nhiên lợi thế của họ là được thi đấu trên sân nhà, trước sự cổ vũ của hàng ngàn CĐV. Do đó, trận đấu này hứa hẹn sẽ rất quyết liệt và gay cấn. HLV Hồ Thanh Nhã của đội Trường ĐH Nha Trang đánh giá: "Đội trưởng Trần Nguyễn Nhật Thiện của họ rất nguy hiểm với khả năng giữ bóng, dẫn dắt lối chơi. Tuy nhiên chúng tôi đã có sự chuẩn bị và tâm lý tốt nhất cho trận đấu này". Trong khi đó, HLV Nguyễn Hữu Trọng của đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang, cho biết đối phương cũng là một đội bóng không thể xem thường và lại được thi đấu trên mặt sân quen thuộc. "Đây là trận đấu không có chỗ cho sai lầm, do đó chúng tôi sẽ phải nỗ lực và thi đấu tập trung", HLV Nguyễn Hữu Trọng cho biết. Ở khu vực Tây Nam bộ, việc xác định hai suất vào trận play-off sẽ tùy thuộc lượt cuối hôm nay, giữa hai cặp đấu đội Trường ĐH Cần Thơ gặp Trường ĐH Nam Cần Thơ và Trường ĐH Trà Vinh gặp Trường ĐH FPT Cần Thơ. Khi kết thúc lượt trận thứ 2, đội Trường ĐH Tây Đô giành chiến thắng đậm đà 5-2 trước Trường ĐH FPT Cần Thơ nên xếp nhất nhóm 2, sau hai trận. Còn đội khách Trường ĐH Cửu Long giành chiến thắng 2-0 trước đội Trường ĐH Nam Cần Thơ để xếp nhất nhóm 1, sau hai trận.  Xếp thứ 2 nhóm 1 là Trường ĐH Cần Thơ 3 điểm (1 trận, hiệu số 1/0); xếp thứ 2 nhóm 2 là Trường ĐH Trà Vinh: 3 điểm (1 trận, hiệu số 1/0). Do cùng có 3 điểm sau một trận nên Trường ĐH Cần Thơ và Trường ĐH Trà Vinh đang nắm quyền tự quyết trong tay khi chỉ cần hòa là đủ xếp nhất nhóm để vào chơi trận play-off tranh vé đến VCK. Trong khi đó, nếu Trường ĐH Nam Cần Thơ muốn đứng đầu nhóm 1 thì buộc phải thắng Trường ĐH Cần Thơ từ 3 bàn trở lên. Tương tự Trường ĐH FPT Cần Thơ muốn nhất nhóm 2 phải thắng Trường ĐH Trà Vinh 5 bàn trở lên. Ở cặp đấu Trường ĐH Nam Cần Thơ - Trường ĐH Cần Thơ, với truyền thống, kinh nghiệm tại các giải đấu lớn, đội Trường ĐH Cần Thơ được đánh giá nhỉnh hơn đối thủ. Còn phía Trường ĐH Nam Cần Thơ đây là lần đầu dự giải, nhận được sự quan tâm đầu tư lớn của nhà trường nên sẽ không dễ buông khi cơ hội vẫn còn. Tại cặp đấu Trường ĐH Trà Vinh gặp chủ nhà Trường ĐH FPT Cần Thơ, đội khách đến từ Trà Vinh được đánh giá mạnh hơn. Bởi ở vòng loại khu vực Tây Nam bộ giải lần I - 2023, Trường ĐH Trà Vinh đã vượt qua Trường ĐH FPT Cần Thơ với tỷ số 7-0. Play-off khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên 16 giờ: Trường ĐH Nha Trang - Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang Khu vực Tây Nam bộ 14 giờ: Trường ĐH Cần Thơ - Trường ĐH Nam Cần Thơ 16 giờ: Trường ĐH FPT Cần Thơ - Trường ĐH Trà Vinh  