 Cho đến thời điểm này, Ronaldo và Messi vẫn được xem là 2 cầu thủ được quan tâm nhất của bóng đá thế giới, dù tuổi của cả hai cộng lại cũng hơn con số 70.  Theo thống kê gần đây, số lượng người theo dõi trên tài khoản mạng xã hội Instagram của Messi hiện đã tăng lên 500 triệu người, xếp ngay sau Ronaldo đang có 662 triệu người theo dõi. Messi và Ronaldo cũng là 2 người duy nhất trên thế giới đạt đến cột mốc có từ 500 triệu người theo dõi trở lên trên mạng xã hội này. Vì ở độ tuổi này, nên cả hai đều chuyển đến chơi bóng ở những giải đấu được cho là kém hấp dẫn là Saudi Pro League của Ả Rập Xê Út và MLS của Mỹ, nhưng đổi lại họ có được thu nhập khổng lồ.  Ronaldo đang gặp nhiều khó khăn tại giải Saudi Pro League dù vẫn thi đấu nỗ lực REUTERS Tuy nhiên, nếu Messi vẫn giữ được sức hút với người hâm mộ bóng đá Mỹ thì Ronaldo lại rơi vào tình cảnh khó khăn hơn nhiều, dù bóng đá ở Ả Rập Xê Út vẫn được quan tâm hơn rất nhiều so với Mỹ. Sau trận đấu tại vòng 23 giải Saudi Pro League, Ronaldo và các đồng đội thể hiện màn trình diễn nhạt nhòa và để thua luôn đối thủ đang xếp tận vị trí nhóm cuối bảng là Al Raed. Ngay sau trận đấu này trên sân Al-Awwal Park của Al Nassr, nhóm CĐV của Al Raed tiếp tục hô vang "Messi, Messi, Messi" để trêu tức Ronaldo. Anh thường có những pha ăn mừng khiến CĐV đối phương nổi giận REUTERS Những tiếng hô liên tục gần đây đã khiến Ronaldo cảm thấy khó chịu và có những phản ứng. Đỉnh điểm trong trận gặp CLB Al Shabab ngày 26.2, danh thủ người Bồ Đào Nha ngoài hành động phản ứng còn có hành vi phản cảm gây làn sóng phản đối. Ủy ban kỷ luật giải Saudi Pro League ngày 29.2 buộc phải ra án phạt cấm Ronaldo thi đấu 1 trận và phạt tiền 2.500 euro vì kích động CĐV đối thủ. Đây không phải lần đầu tiên danh thủ người Bồ Đào Nha có hành động phản cảm với CĐV. Vào tháng 4 năm ngoái, sau trận Al Nassr thua kình địch Al Hilal với tỷ số 0-2, khi rời sân Ronaldo dường như đã nắm lấy bộ phận sinh dục của mình hướng về phía CĐV đối thủ. Mội màn ăn mừng quen thuộc của Ronaldo tại giải Saudi Pro League REUTERS Đầu tháng 2 mới đây, Ronaldo cũng có hành động gần như tương tự cũng sau trận thua của Al Nassr trước Al Hilal cùng tỷ số 0-2 tại giải Riyadh Season Cup. Danh thủ này khi đó đang rời sân đã chộp lấy chiếc khăn choàng của CĐV đối thủ ném xuống nhét vào quần của mình, rồi lấy ra ném đi trước khi đi vào đường hầm. Có thể nói những hành động không hay liên tiếp này của Ronaldo đã khiến anh không được lòng phần lớn giới CĐV ở Ả Rập Xê Út.  Không chỉ CĐV các đội bóng đối thủ, ngay CĐV của Al Nassr, đội bóng Ronaldo đang khoác áo, cũng bày tỏ sự thất vọng với những pha bỏ lỡ của anh trong trận gặp Al Ain ở tứ kết lượt về AFC Champions League diễn ra hôm 12.3, nổi bật là pha đệm ra ngoài từ cự ly 2 m ở phút 61, khiến đội nhà bị loại tức tưởi. Trên mạng xã hội, cầu thủ người Bồ Đào Nha bị chế nhạo: "Pha bỏ lỡ tệ nhất sự nghiệp Ronaldo", "Pha bóng gây sốc"... Messi tạo được sức hút lớn với khán giả Mỹ REUTERS Ngược lại, Messi được khán giả Mỹ háo hức mong chờ mỗi tuần ở MLS. Số lượng vé cũng như giá vé của CLB Inter Miami bán ra ở mùa bóng này tăng chóng mặt. Nhờ thế doanh thu của đội bóng này cũng tăng theo với con số khủng.  Thậm chí, bầu không khí lẽ hội của Los Angeles FC (LAFC), đối thủ của Inter Miami, trướcmỗi trận đấu cũng bị ảnh hưởng bởi Messi khi anh đến sân BOM thi đấu. Bên ngoài sân BMO, bầu không khí hào hứng được nhân lên khi khắp nơi treo những chiếc áo số 10 của Messi. Một số cổ động viên LAFC còn tự tạo những chiếc áo của đội nhà nhưng có số 10 và tên của Messi sau lưng. Họ thèm thuồng khi nhìn vào những gì Messi đã mang lại cho Inter Miami, cả về khía cạnh chuyên môn lẫn những giá trị gia tăng khác. Các CĐV Mỹ mặc áo Messi vào sân xem anh thi đấu AFP Trên khán đài, vô số những người nổi tiếng hàng đầu thế giới trong mọi lĩnh vực đến xem Messi thi đấu mỗi tuần. Đó là LeBron James, Selena Gomez, Leonardo Di Caprio, Tom Holland, Hoàng tử Harry... Họ là những nhân vật hàng đầu trong làng thể thao và giải trí thế giới nhưng cũng phải cố gắng để giành giật một tấm vé vào chiêm ngưỡng Messi chơi bóng. Cùng được tung hô khi cạnh tranh nhau ở vị trí đứng đầu bóng đá thế giới hơn một thập niên thời kỳ đỉnh cao phong độ, nhưng khi cùng bước vào thời kỳ hoàng hôn của sự nghiệp ở hai giải đấu không được xem là danh giá, xem ra Ronaldo và Messi đang bước vào những ngã rẽ khác nhau.