 Với bộ đôi Quang Hải và Hoàng Đức, HLV Troussier có nhiều lựa chọn để xây dựng tuyến giữa giàu sáng tạo cho đội tuyển Việt Nam.  Cuộc so tài với Indonesia sẽ mang tới bước ngoặt cho đội tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2026. Sau 2 lượt đấu, các học trò của HLV Philippe Troussier đứng nhì bảng với 3 điểm, hơn cả hai đội xếp sau là Philippines (hạng ba) và Indonesia (hạng bốn) với cùng khoảng cách 2 điểm. Nếu giành tối thiểu 2 điểm ở 2 trận tới, đội tuyển Việt Nam sẽ tránh viễn cảnh bị đối thủ vượt mặt.  Ở trận gặp Indonesia vào các ngày 21 và 26.3 tới, HLV Troussier sẽ có hai sự tái xuất. Đó là Hoàng Đức trở lại khi đã bình phục chấn thương trước thềm Asian Cup 2023 và Quang Hải trở lại với phong độ cao nhất.    Quang Hải đã trở lại MINH TÚ Cả hai đều là nhân tố quan trọng trong thành công của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang-seo. Trong khi Quang Hải là nguồn cảm hứng với 11 bàn sau 50 trận, ghi dấu ấn ở nhiều giải lớn như Asian Cup, vòng loại World Cup hay AFF Cup, Hoàng Đức cũng đóng vai trò "chìa khóa" từ khi chiếm suất đá chính vào tháng 6.2021. Tiền vệ sinh năm 1998 sau đó đoạt 2 Quả bóng vàng Việt Nam (2021, 2023), luôn nằm trong nhóm tiền vệ hàng đầu. Tuy nhiên trong 12 trận đã qua của đội tuyển Việt Nam dưới thời ông Troussier, cả Quang Hải và Hoàng Đức đều chưa thi đấu nổi bật. Quang Hải bỏ lỡ giai đoạn cuối năm 2023 do không kịp bình phục chấn thương, sau đó tại Asian Cup, dù ghi 1 bàn vào lưới Iraq nhưng vai trò của Quang Hải không rõ ràng như trước đây. Tiền vệ 27 tuổi không phải huy được điểm mạnh phối hợp một chạm, tạo đột biết bằng những đường chuyền tinh quái hai dứt điểm tuyến hai như trước đây.  Với Hoàng Đức lại là câu chuyện khác, khi cầu thủ của đội Thể Công Viettel không chơi tốt ở vị trí trái sở trường (tiền đạo), bị loại ra khỏi kế hoạch để rồi bỏ lỡ Asian Cup 2023 vì chấn thương.  Hoàng Đức cần lấy lại sự tự tin MINH TÚ Khi Quang Hải và Hoàng Đức đều chưa hòa nhịp, bộ đôi tiền vệ HLV Troussier tin dùng là Tuấn Anh và Thái Sơn. Song, Tuấn Anh sẽ vắng mặt ở 2 trận gặp Indonesia do chưa bình phục chấn thương, còn Thái Sơn dù đã tiến bộ, chiếm suất đá chính ở CLB lẫn đội tuyển, nhưng lại có khiếm khuyết kinh nghiệm. Việc bị thay ra chỉ sau hiệp 1 trận gặp Indonesia ở Asian Cup bởi căng cứng tâm lý cho thấy, Thái Sơn là viên ngọc quý, nhưng cần thời gian hoàn thiện. Khi phần lớn cầu thủ trẻ mới chỉ đáp ứng được phần nhiệt huyết, đội tuyển Việt Nam cần sự bản lĩnh, rắn rỏi và vững vàng của những trụ cột như Hoàng Đức, Quang Hải để vượt qua trận quyết đấu với Indonesia.  Tin vui cho HLV Troussier là Quang Hải đang lấy lại phong độ. Tiền vệ sinh năm 1997 đã ghi 5 bàn từ đầu giải, dẫn đầu danh sách vua phá lưới nội. Khi HLV Kiatisak Senamuang cập bến CLB Công an Hà Nội, Quang Hải được trả về vị trí tiền vệ tấn công lệch cánh sở trường. Anh đã ghi 3 bàn trong 5 trận gần nhất, 2 trong số đó là những siêu phẩm ngoài vòng cấm.  Những cú vung chân tự tin gợi nhớ giai đoạn 2018 - 2021 đỉnh cao cho thấy Quang Hải đang từng bước trở lại. Hình ảnh "nhợt nhạt", thiếu sinh khí khi mới về nước đã không còn, Quang Hải có thể chơi với nguồn cảm hứng cao độ.  Quang Hải luôn rất quyết tâm VFF Hoàng Đức dù chưa bùng nổ, nhưng đã ra sân thường xuyên từ đầu mùa sau khi bình phục chấn thương. Ở trận CLB Thể Công Viettel thắng CLB Công an Hà Nội, bước chân của Hoàng Đức cũng nhanh nhẹn, thanh thoát hơn. Theo HLV Nguyễn Đức Thắng, vấn đề của Hoàng Đức (cũng như đội Thể Công Viettel) là tâm lý, chứ không phải năng lực. Khi nút thắt này được cởi bỏ, Hoàng Đức đủ khả năng trở lại. Dù vậy, có trong tay 2 viên ngọc quý, nhưng sử dụng thế nào lại là vấn đề của HLV Troussier. Nhà cầm quân người Pháp muốn xây dựng lối chơi giàu năng lượng, các cầu thủ phải chạy đuổi bóng, pressing liên tục, hỗ trợ phòng ngự rồi lại tham gia tổ chức tấn công khi giành lại quyền kiểm soát... Lối chơi này đòi hỏi nguồn thể lực tốt, mà HLV Troussier thừa nhận rằng học trò chưa đáp ứng được. Phong cách chơi của Quang Hải, Hoàng Đức dường như cũng không hợp với phong cách này. Xây dựng hệ thống phù hợp để Hoàng Đức, Quang Hải được tiết kiệm năng lượng cho khâu tấn công, tiếp cận vòng cấm nhiều hơn, sẽ là nước cờ khôn ngoan để ông Troussier vực dậy đội tuyển Việt Nam. 