 Chiều 7.3, đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang đã có chiến thắng đầy thuyết phục với tỷ số 3-0 trước đội chủ nhà Trường ĐH Nha Trang, qua đó đã giành tấm vé duy nhất khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên để vào vòng chung kết.  Vào lúc 15 giờ chiều nay (7.3) sẽ diễn ra trận play-off khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên giữa 2 đội là chủ nhà ĐH Nha Trang và đội bóng khác cùng phố biển là Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang. Được thi đấu trên sân nhà, đội Trường ĐH Nha Trang (áo trắng) đang tràn đầy tự tin trước trận play-off BÁ DUY Đây được xem là trận đấu rất khó lường, mỗi đội đều có lợi thế riêng nhất định. Trong khi ĐH Nha Trang được thi đấu trên sân nhà trước sự cổ vũ của hàng ngàn CĐV thì đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang lại có lực lượng rất mạnh và được xem là ứng cử viên nặng ký của khu vực. Bằng chứng là ở 2 trận đấu tại vòng bảng, đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang đã thể hiện sức mạnh tuyệt đối của mình với 2 chiến thắng liên tiếp. Trong đội hình của họ cũng có nhiều cầu thủ nổi bật như đội trưởng Trần Nguyễn Nhật Thiện (12) hay như cầu thủ Phạm Phú Nhựt (10).  Với chất lượng đội hình như vậy, HLV Nguyễn Hữu Trọng của đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang hoàn toàn có thể tự tin với một chiến thắng trong trận đấu quan trọng này. Tuy nhiên vị HLV này cũng cho rằng trong bóng đá không thể nói trước được điều gì. "Tấm vé vào vòng chung kết chỉ còn cách 80 phút, nếu chủ quan, thiếu tập trung thì sẽ phải trả giá và không còn cơ hội sửa sai, do đó chúng tôi phải thi đấu với 100% sức lực của mình", HLV Nguyễn Hữu Trọng nói. Đội Trường CĐ Kỹ thuật công nghệ Nha Trang đang cho thấy đây là ứng cử viên nặng ký của khu vực BÁ DUY Trước giờ bóng lăn, đội chủ nhà ĐH Nha Trang cũng đặt quyết tâm không kém. Dù phải chật vật mới góp mặt ở trận play-off hôm nay nhưng với vị thế chủ nhà, đội bóng này đang cho thấy mình không phải là một đối thủ dễ chơi. Trong đội hình của họ cũng có những cầu thủ có thể gây đột biến như tiền đạo cánh Lê Điền Quốc Bảo (9) hay như sự vững chắc của hậu vệ, đội trưởng Dương Văn Hiếu (15). HLV Hồ Thanh Nhã, cho biết đứng trước trận đấu quyết định này toàn đội phải thi đấu với hơn 100% sức lực thì mới có cơ hội vượt qua đối thủ đáng gờm nhất khu vực. "Chúng tôi sẽ phải tìm ra các điểm mạnh cũng như điểm yếu để hạn chế sức mạnh của đối phương và khai thác những lỗ hổng của họ. Đây là nhiệm vụ không phải dễ dàng nhưng chúng tôi sẽ đem về niềm vui cho các CĐV nhà", HLV Hồ Thanh Nhã tự tin. 