 Cristiano Ronaldo trở lại thi đấu cho Al Nassr nhưng nhận cú sốc với trận thua Al Ain (UAE) tỷ số 0-1 ngày 5.3 tại lượt đi vòng 16 đội AFC Champions League. Danh thủ Bồ Đào Nha còn nhận tiếp lời đánh giá cay đắng.  Theo đó, ông Frank Leboeuf, cựu tuyển thủ bóng đá Pháp từng vô địch World Cup 1998 và EURO 2000, chỉ trích Ronaldo có đánh giá không chính xác về giải Ligue 1 chỉ vì không thích Messi đã thi đấu ở đó. Ông Frank Leboeuf AFP "Tôi thấy khó chịu khi nghe Ronaldo nói rằng giải Saudi Pro League hay hơn Ligue 1. Bạn nghĩ tại sao anh ấy lại đưa ra nhận xét đó về Ligue 1 thay vì giải VĐQG Bồ Đào Nha? Đó là vì Messi đã thi đấu ở Ligue 1. Tôi rất tôn trọng anh ấy với tư cách một cầu thủ. Nhưng thôi nào, hãy im đi! Thật không công bằng cho Ligue 1", ông Frank Leboeuf bày tỏ, khi trả lời phỏng vấn báo chí Pháp mới đây. "Đối với tôi, đội tuyển Bồ Đào Nha thực sự là một trong những ứng cử viên cho chức vô địch EURO 2024. Tôi thực sự nghĩ họ có thể vô địch, nhưng chỉ khi Ronaldo không thi đấu. Tôi nghĩ, thời gian của anh ta ở đội tuyển Bồ Đào Nha đã hết rồi", ông Frank Leboeuf khẳng định. Những đánh giá của ông Frank Leboeuf phần nào đúng, khi Ronaldo có màn trình diễn nhạt nhòa trong ngày trở lại thi đấu cho Al Nassr sau án phạt bị cấm thi đấu 1 trận và phạt tiền 2.500 euro vì kích động CĐV đối thủ. Danh thủ người Bồ Đào Nha cố gắng thực hiện vài pha dứt điểm nhưng không chính xác. Bên cạnh đó, những pha đi bóng của Ronaldo cũng không còn tốc độ nhưng trước đây. Ronaldo (trái) trong trận Al Nassr thua Al Ain 0-1 AFP Trận này Al Nassr còn chịu thiệt hại nặng khi trung vệ Laporte nhận thẻ đỏ ở cuối trận. Do đó, Ronaldo, Sadio Mane và các đồng đội sẽ gặp không ít khó khăn ở trận lượt về ngày 12.3 tới để đảo ngược tình thế trận thua 0-1 trước đối thủ Al Ain. Đấu trường AFC Champions League cũng là cơ hội đáng kể còn lại để Ronaldo hy vọng giúp Al Nassr có được chức vô địch trong mùa giải. Tại giải Saudi Pro League, CLB Al Nassr của Ronaldo đang bị kình địch Al Hilal bỏ xa ở ngôi đầu bảng với cách biệt lên đến 9 điểm sau 22 vòng đấu. 