 15 giờ hôm nay 9.3, trên Sân vận động Cần Thơ diễn ra trận play-off tranh vé vào VCK giải TNSV THACO Cup 2024 khu vực Tây Nam bộ giữa đội Trường ĐH Cần Thơ và Trường ĐH Trà Vinh.  Trường ĐH Cần Thơ và Trường ĐH Trà Vinh được đánh giá ngang tài ngang sức ở khu vực Tây Nam bộ. Cả hai đội đều có lần thứ 2 dự giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN; trong đó đội Trường ĐH Cần Thơ chính là đại diện của khu vực miền Tây góp mặt tại VCK năm 2023 sau khi vượt qua Trường ĐH Trà Vinh với tỷ số 2-0. Ở khu vực Tây Nam bộ năm nay, hai đội cùng toàn thắng hai trận, xếp nhất nhóm 1 và 2.   Với đội Trường ĐH Cần Thơ, hai chiến thắng cùng tỷ số 1-0 trước Trường ĐH Nam Cần Thơ và Trường ĐH Cửu Long dường như chưa thể hiện được hết thực lực của các cầu thủ. Ngược lại phía Trường ĐH Trà Vinh sau trận ra quân thắng vất vả 1-0 trước Trường ĐH Tây Đô, ở lượt trận cuối, đại diện Trà Vinh đã thể hiện được sức mạnh vượt trội khi thắng cách biệt 7-1 trước Trường ĐH FPT Cần Thơ. HLV Châu Đức Thành, đội Trường ĐH Cần Thơ, cho biết trước trận đấu quan trọng nhất, lực lượng của đội đều ổn, quân số đầy đủ. Sáng 8.3, đội vẫn tập nhẹ trên sân cỏ nhân tạo, chủ yếu là luyện các bài sút phạt, tập sút 11 m. "Do bước vào giải thể lực một số em không tốt nên điều quan trọng là phải biết phân phối sức, chơi đúng đấu pháp và miễn đạt mục tiêu là đủ", ông Thành nói. Nhận định về đối thủ duyên nợ đến từ Trà Vinh, HLV Châu Đức Thành cho rằng đội Trường ĐH Trà Vinh rất mạnh, đặc biệt là tuyến giữa có các cầu thủ giữ nhịp tốt nhưng ngược lại cũng có những điểm yếu mà Trường ĐH Cần Thơ sẽ cố gắng khai thác. "Nói chung hai đội có trình độ khá tương đồng. Chúng tôi có chút lợi thế là chơi trên sân nhà, CĐV nhà rất nhiệt tình. Đặc biệt cả đội đều rất quyết tâm để năm thứ 2 liên tiếp có mặt tại VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN", ông Thành chia sẻ. Còn bên phía đại diện Trà Vinh, các học trò của HLV Trầm Quốc Nam đang có được sự hưng phấn sau trận thắng 7-1 trước Trường ĐH FPT Cần Thơ. HLV Trầm Quốc Nam cho biết trận play-off khu vực Tây Nam bộ là lần thứ 3 hai đội đụng độ nhau. Hai lần gặp nhau trước đó, mỗi đội đều có một chiến thắng. Đánh giá về đối thủ, HLV Trầm Quốc Nam cho rằng đội Trường ĐH Cần Thơ rất dày dạn kinh nghiệm. Nhưng qua thành tích đối đầu và với những nhân sự đang có trong tay, cơ hội đi tiếp sẽ chia đều cho cả hai đội, ai tận dụng tốt cơ hội sẽ thắng. "Về lực lượng, chúng tôi có một chút không may là một số cầu thủ trong đội bị phồng rộp gót chân do mang giày chật quá. Tuy nhiên, toàn đội đều đang rất quyết tâm có màn thể hiện tốt nhất để góp mặt vào VCK năm nay", HLV Trầm Quốc Nam nhấn mạnh.  Có thể nói, trận play-off giữa Trường ĐH Cần Thơ và Trường ĐH Trà Vinh không chỉ quyết định chủ nhân tấm vé duy nhất của khu vực Tây Nam bộ vào chơi VCK, mà còn là cơ hội để một trong hai đội khẳng định vị thế số 1 của bóng đá sinh viên miền Tây.     