 Báo giới Indonesia vừa điểm mặt 5 tuyển thủ Indonesia có thể sẽ bị HLV Shin Tae-yong loại khỏi danh sách trận gặp Việt Nam trên sân nhà Gelora Bung Karno tại bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á sắp tới.  Theo trang Okezone, vì những lý do khác nhau, HLV Shin Tae-yong nhiều khả năng sẽ phải loại một số tân binh nhập tịch chất lượng để gút danh sách 23 cầu thủ đá trận đón tiếp Việt Nam trên sân nhà vào ngày 21.3. Hậu vệ đội trưởng Asnawi Mangkualam (trái) sẽ bị treo giò ở trận đón tiếp Việt Nam trên sân nhà PSSI HLV Shin Tae-yong trước đó vừa triệu tập 28 cầu thủ chuẩn bị gặp tuyển Việt Nam vào ngày 21.3 và trận làm khách tại sân Mỹ Đình vào ngày 26.3. Nhà cầm quân Hàn Quốc sau đó sẽ gút danh sách còn 23 cầu thủ đăng ký cho trận quyết đấu với đội bóng của HLV Philippe Troussier.  Theo Okezone, cầu thủ chạy cánh Edo Febriansah nhiều khả năng bị gạch tên đầu tiên. Dù chơi có thể chơi vị trí hậu vệ và tiền vệ cánh, nhưng Edo Febriansah sẽ phải cạnh tranh với nhiều trụ cột để có tên trong đội hình chính. Hơn nữa, Edo Febriansah cũng đang gặp khó khăn trong việc giành được vị trí thường xuyên tại CLB Persib Bandung. Người thứ hai là hậu vệ Wahyu Prasetyo khi Indonesia được tăng cường thêm hậu vệ nhập tịch Jay Idzes, người đang chơi cho CLB Venezia của Ý. Trước khi Jay Idzes đến, Wahyu Prasetyo cũng thường xuyên đá dự bị ở đội bóng xứ vạn đảo tại VCK Asian Cup 2023.  Với kỹ năng tốt và có thể chơi ở vị trí trung vệ và tiền vệ phòng ngự của Jay Idzes là một điểm cộng cho anh trong mắt HLV Shin Tae-yong. Vì vậy, Wahyu Prasetyo khó có thể cạnh tranh suất đá chính ở đội tuyển Indonesia. Ragnar Oratmangoen và Thom Haye (trái) khó kịp hoàn tất thủ tục để khoác áo Indonesia ở trận gặp Việt Nam PSSI Indonesia cũng không thể có hậu vệ đội trưởng Asnawi Mangkualam, người được cho là phải chịu án phạt vì tích lũy thẻ vàng tại 2 trận đầu bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 vào tháng 11 năm ngoái.  HLV Shin Tae-yong cũng có thể bất đắc dĩ phải loại 2 tân binh nhập tịch chất lượng người Hà Lan là Ragnar Oratmangoen và Thom Haye. Dù được triệu tập, nhưng chưa có gì đảm bảo Ragnar Oratmangoen sẽ có thể ra sân ở trận gặp Việt Nam. Bởi lẽ, cho đến ngày chốt thời hạn đăng ký cầu thủ, Ragnar Oratmangoen vẫn chưa nhận được hộ chiếu Indonesia. Trong khi đó, tiền vệ Thom Haye cũng gặp vấn đề tương tự như Ragnar Oratmangoen. Theo báo giới Indonesia, nếu Thom Haye vắng mặt ở trận gặp Việt Nam sẽ là điều đáng tiếc, bởi tiền vệ 28 tuổi được đánh giá cao trong việc tăng cường sức mạnh tuyến giữa cho Garuda (biệt danh đội tuyển Indonesia).