 Sáng 13.3, tại sân bóng Trường CĐ Lý Tự Trọng, Q.Tân Bình (TP.HCM) đã diễn ra lễ khai mạc và loạt trận vòng bảng của giải bóng đá Cúp Nhà báo và Công luận lần thứ III, chào mừng Hội Báo toàn quốc 2024.  Tham dự lễ khai mạc, về phía Hội Nhà báo (HNB) Việt Nam có ông Nguyễn Đức Lợi, nguyên Ủy viên T.Ư Đảng, Phó chủ tịch thường trực HNB Việt Nam; ông Trần Trọng Dũng, Phó chủ tịch HNB Việt Nam phụ trách phía nam. Giải bóng đá Cúp Nhà báo và Công luận lần thứ III - 2024 tại sân Trường CĐ Lý Tự Trọng, Q.Tân Bình, TP.HCM sáng 13.3 BTC Về phía lãnh đạo các cơ quan thông tấn báo chí và các nhà tài trợ có ông Tô Đình Tuân, Tổng biên tập (TBT) Báo Người lao động; ông Nguyễn Văn Báu, Giám đốc Đài PT-TH Thanh Hóa, Chủ tịch HNB Thanh Hóa; ông Vũ Ngọc Tú, TBT Báo Đắk Nông, Chủ tịch HNB Đắk Nông; ông Ngô Vương Tuấn, Phó TBT Báo Tuổi trẻ Thủ đô; ông Lê Nam Tư, Trưởng cơ quan đại diện phía nam - Báo Nhân dân; ông Lê Anh Chiến, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Đảng ủy, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; ông Phạm Minh Tuấn, Chủ tịch Công ty cổ phần Tập đoàn Hàng Hải Đông Long. Về phía ban tổ chức giải, có ông Lê Trần Nguyên Huy, Bí thư chi bộ, quyền TBT Báo Nhà báo và Công luận; ông Mai Văn Phúc, Trưởng cơ quan đại diện phía Nam, Báo Nhà báo và Công luận. Góp mặt tại lễ khai mạc còn có lãnh đội, cầu thủ của 12 đội bóng và đông đảo cổ động viên của các đội tham dự giải đấu tại sân bóng Trường CĐ Lý Tự Trọng, quận Tân Bình, TP HCM. Ông Nguyễn Đức Lợi, nguyên Ủy viên T.Ư Đảng, Phó chủ tịch thường trực HNB Việt Nam phát biểu khai mạc giải đấu BTC Phát biểu khai mạc giải đấu, ông Nguyễn Đức Lợi, nguyên Ủy viên T.Ư Đảng cho biết: “Hòa cùng không khí sôi nổi hướng đến chào mừng Hội Báo toàn quốc 2024 với chủ đề “Báo chí Việt Nam - Tiên phong, đổi mới, vì sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân”, giải bóng đá Cúp Nhà báo và Công luận do Hội Nhà báo Việt Nam giao Báo Nhà báo và Công luận tổ chức, là sự kiện thể thao được mong đợi với sự tham gia của nhiều cơ quan báo chí, các cấp hội nhà báo và doanh nghiệp. Đây là năm thứ 3 giải bóng đá Cúp Nhà báo và Công luận được tổ chức và cũng là lần đầu tiên diễn ra tại TP.HCM. Chúng tôi hi vọng giải đấu sẽ thúc đẩy ngày càng lớn mạnh phong trào thể thao, rèn luyện sức khỏe và tạo ra không khí thi đua sôi nổi, tinh thần giao lưu học hỏi, hiểu biết lẫn nhau giữa các cơ quan báo chí, các cấp hội nhà báo, các doanh nghiệp trong cả nước. Thay mặt ban tổ chức giải, tôi xin tuyên bố khai mạc giải bóng đá Cúp Nhà báo và Công luận lần thứ III - chào mừng Hội Báo toàn quốc 2024”. Các đại biểu tham dự lễ khai mạc giải bóng đá Cúp Nhà báo và Công luận lần thứ III - 2024 BTC Giải bóng đá Cúp Nhà báo và Công luận lần thứ III - 2024 là hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện chào mừng Hội Báo toàn quốc 2024 diễn ra tại TP.HCM. Đây là dịp để các cơ quan thông tấn, báo chí và doanh nghiệp gặp gỡ, giao lưu thi đấu bóng đá. Giải đấu có sự tham gia của 12 đội bóng, đến từ các cơ quan thông tấn báo chí từ các vùng miền trên cả nước. 12 đội chia thành 4 bảng (mỗi bảng 3 đội) thi đấu vòng tròn một lượt, chọn 4 đội nhất bảng vào bán kết. Các trận đấu sẽ được diễn ra trong 2 ngày (13 và 14.3) tại sân Trường CĐ Lý Tự Trọng, Q.Tân Bình, TP.HCM. Bảng A: Báo Nhà báo và Công luận, Báo Người Lao động, HNB Đắk Nông. Bảng B: Báo Nhân Dân, CLB Phóng viên Đời sống Xã hội, HNB Cần Thơ. Bảng C: VTV9, HTV, HNB Thanh Hóa Bảng D: Báo Tuổi Trẻ Thủ Đô, Báo Sài Gòn Giải Phóng, PetroVietnam 