 Hôm nay (4.3) tại Uzbekistan, đội tuyển U.20 nữ Việt Nam chạm trán đội tuyển U.20 nữ Nhật Bản ở lượt trận đầu tiên bảng B, vòng chung kết giải bóng đá U.20 nữ châu Á.  Lá thăm đưa đội tuyển U.20 nữ Việt Nam không may rơi vào bảng đấu cực nặng khi có sự góp mặt của U.20 Nhật Bản, U.20 CHDCND Triều Tiên và U.20 Trung Quốc. Vì thế mục tiêu mà thầy trò HLV Akira Ijiri đặt ra là cố gắng thể hiện hết khả năng, trui rèn bản lĩnh.  Đội tuyển U.20 nữ Việt Nam bước vào hành trình chinh phục vòng chung kết U.20 nữ châu Á 2024 VFF Ở lượt trận đầu tiên diễn ra lúc 18 giờ hôm nay, đội tuyển U.20 nữ Việt Nam chạm trán với đội bóng được đánh giá mạnh nhất bảng B cũng là ứng viên vô địch là U.20 nữ Nhật Bản. "Điểm mạnh nhất của đội Nhật Bản, kể cả đội tuyển và các đội trẻ như U.20 là họ được đào tạo giống nhau, chơi cùng một kiểu bóng đá hiện đại, kỹ thuật và hiệu quả", HLV Akira Ijiri cho biết.  Các tuyển thủ U.20 nữ Việt Nam nhiều khả năng phải thi đấu trên mặt sân có tuyết tại Uzbekistan VFF Trước đối thủ rất mạnh, HLV người Nhật Bản kỳ vọng các học trò phát huy được điểm mạnh là tinh thần chiến đấu vì đồng đội, vì màu cờ sắc áo và tinh thần không bỏ cuộc, thi đấu hết mình. Ngoài ra các cầu thủ U.20 Việt Nam hiểu rất rõ ý đồ chiến thuật mà ban huấn luyện đưa ra và thực hiện tốt. Điều này cần phát huy khi đối đầu với U.20 Nhật Bản.  Đội tuyển U.20 nữ Việt Nam sẵn sàng đương đầu với đương kim vô địch U.20 nữ thế giới Nhật Bản VFF Một khó khăn lớn với đội tuyển U.20 nữ Việt Nam là thời tiết giá lạnh kèm tuyết rơi tại Uzbekistan dẫn đến khả năng trận đấu giữa đội Việt Nam và Nhật Bản phải diễn ra trên mặt sân có tuyết. HLV Akira Ijiri thừa nhận đây là bất lợi cho đội tuyển U.20 Việt Nam dù các cô gái Việt Nam đã được trải nghiệm tập luyện trên mặt sân có tuyết.  Danh sách đội U.20 nữ Việt Nam dự vòng chung kết U.20 nữ châu Á 2024 VFF Tại vòng chung kết giải bóng đá U.20 nữ châu Á 2024 mà đội tuyển U.20 nữ Việt Nam góp mặt, 2 đội xếp nhất, nhì 2 bảng sẽ giành vé tham dự vòng chung kết U.20 thế giới tại Colombia. Cuộc chạm trán giữa đội tuyển U.20 nữ Việt Nam với U.20 nữ Nhật Bản được trực tiếp trên FPT Play.  Lịch thi đấu và trực tiếp của đội tuyển U.20 nữ Việt Nam tại vòng chung kết U.20 nữ châu Á 2024:     