 HLV Ancelotti bác bỏ mọi cáo buộc gian lận thuế của các công tố viên Tây Ban Nha, khẳng định ông đã chuyển tiền cho họ và đang chờ một giải pháp dàn xếp ổn thỏa.  "Không có chuyện gì xảy ra ở đó cả. Đó là một câu chuyện cũ, từ năm 2015. Văn phòng công tố cho rằng tôi là cư dân Tây Ban Nha, còn tôi thì không. Tiền đã được chuyển đến họ. Bây giờ luật sư đang tìm kiếm một giải pháp. Tôi không nghĩ mình là cư dân ở Tây Ban Nha vào năm 2015 và họ nghĩ cũng vậy. Hãy chờ xem thẩm phán nói gì", HLV Ancelotti giải thích, sau trận Real Madrid hòa RB Leipzig với tỷ số 1-1 ngày 7.3 tại lượt về vòng 16 đội Champions League. HLV Ancelotti tự tin mình sẽ thoát án tù vì cáo buộc gian lận thuế AFP Ngay trước trận đấu vài giờ, các công tố viên nhà nước Tây Ban Nha đã cáo buộc HLV Ancelotti gian lận thuế 1 triệu euro trong giai đoạn năm 2014 và 2015. Họ cho rằng, ông đã sử dụng các công ty vỏ bọc để che giấu một phần thu nhập của mình trong thời gian đầu làm việc tại CLB Real Madrid cách đây khoảng 10 năm. Qua đó, đề nghị án phạt tù với nhà cầm quân danh tiếng này lên đến 4 năm 9 tháng. "Sự việc có thể gây ảnh hưởng đến tâm lý của HLV Ancelotti ngay trước trận đấu. Màn trình diễn của các cầu thủ Real Madrid cũng cho thấy phần nào đó họ không còn giữ sự hưng phấn như gần đây", tờ AS (Tây Ban Nha) đánh giá. HLV Ancelotti nói: "Yếu tố tâm lý là một yếu tố lớn. Chúng tôi thi đấu chưa thật sự tốt. Chúng tôi không tạo đủ cường độ và sự cẩn thận. Chúng tôi đã phải chịu áp lực nhưng điều quan trọng là chúng tôi đã vào tứ kết". "Chúng tôi đã phải thay đổi kế hoạch thi đấu sau hiệp 1. Đúng ra, kế hoạch là tấn công nhiều hơn bằng cách sử dụng năng lượng của chúng tôi. Nhưng thực tế là chúng tôi đã chơi với tốc độ quá chậm. Chúng tôi chơi với những khối thấp, quá chậm và không đủ trực diện. Có quá nhiều thứ đi ngang. Đó không phải là đêm tuyệt vời nhất. Chúng tôi phải thừa nhận mình có lỗi. Đôi khi điều đó có thể xảy ra ở Champions League. Chuyện đó xảy ra trên sân nhà trước Chelsea vào năm 2022. Nhưng chúng tôi chưa bao giờ suýt bị loại", HLV Ancelotti bày tỏ. Tiền đạo Vinicius mở tỷ số cho Real Madrid AFP Tiền đạo Vinicius mở tỷ số cho Real Madrid phút 65, nhưng 3 phút sau đã để Orban kịp gỡ hòa 1-1 cho RB Leipzig. Đội bóng chủ sân Bernabeu chịu áp lực trong thời gian còn lại để giữ kết quả hòa và giành quyền đi tiếp nhờ trận thắng 1-0 ở lượt đi (chung cuộc 2-1). Về án phạt treo giò của tiền vệ Bellingham (bị cấm 2 trận) vì chiếc thẻ đỏ nhận ở cuối trận gặp Valencia (hòa 2-2) ngày 3.3 tại vòng 27 La Liga, HLV Ancelotti không e ngại vì Real Madrid đang hơn các đối thủ đến 7 điểm, nên ông khẳng định mình rất bình tĩnh và không quá lo lắng.