 Tiền vệ Nguyễn Hoàng Danh đã vượt qua chấn thương gặp phải cuối năm 2023 để trở lại mạnh mẽ, ghi bàn 'mở điểm' giúp đội Trường ĐH Thủy lợi giành chiến thắng giòn giã trong trận mở màn nhóm 1.  Đội chủ nhà Trường ĐH Thủy lợi đã khởi đầu vòng loại giải TNSV THACO Cup 2024 một cách tưng bừng bằng chiến thắng 7-0 trước đội Trường ĐH Phương Đông. Với sự cổ vũ của khán giả nhà, các học trò của HLV Vũ Văn Trung chơi áp đảo đối thủ và ghi 7 bàn thắng từ những pha phối hợp rất đa dạng như trung lộ, đánh biên, tình huống cố định… Tín hiệu vui cho HLV Vũ Văn Trung là các trụ cột của đội bóng như Nguyễn Hoàng Danh, Trần Đức Hoan, Trần Bảo Trung, Nguyễn Văn Dũng đều đã "khai nòng". Tiền vệ Nguyễn Hoàng Danh (trái) giúp đội Trường ĐH Thủy lợi làm chủ khu vực giữa sân ĐỘC LẬP Trong đó, ấn tượng nhất phải kể đến Hoàng Danh, tác giả của bàn thắng đầu tiên tại vòng loại phía bắc. Ngòi nổ sinh năm 2003 dính chấn thương cuối năm 2023 khi tham gia vòng loại một sân chơi bóng đá sinh viên. Chấn thương này đã khiến Hoàng Danh có nguy cơ bỏ lỡ vòng loại giải TNSV THACO Cup 2024. Tuy nhiên, cầu thủ quê Hà Tĩnh đã nỗ lực tập hồi phục để trở lại kịp thời, trong bối cảnh Trường ĐH Thủy lợi rơi vào nhóm đấu khó với các đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh và Trường ĐH Phương Đông.  Highlight ĐH Thủy Lợi - ĐH Phương Đông TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại Lối chơi thông minh, nhãn quan sắc sảo và nền tảng kỹ thuật tốt giúp Hoàng Danh dù mới trở lại nhưng ngay lập tức thiết lập được tầm ảnh hưởng vào lối chơi, giúp đội Trường ĐH Thủy lợi tấn công rất "mượt" dù vấp phải hàng thủ số đông của đội Trường ĐH Phương Đông. Bàn mở tỷ số bằng cú sút phạt đền quyết đoán đánh dấu màn trở lại của một trong những cầu thủ có lối chơi biến hóa nhất trong làng bóng đá sinh viên. Đây cũng là điểm tựa để Hoàng Danh sớm lấy lại phong độ, như đã từng thể hiện trên hành trình giành ngôi á quân của đội Trường ĐH Thủy lợi ở giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN mùa trước. Hoàng Danh (áo đỏ) thi đấu xuất sắc "Tôi rất hạnh phúc khi ghi bàn đầu tiên ở vòng loại phía bắc giải TNSV THACO Cup 2024, góp phần nhỏ giúp Trường ĐH Thủy lợi có chiến thắng. Ở một giải đấu vào năm ngoái tôi đã bị chấn thương nặng, phải bỏ lỡ rất nhiều trận đấu. Giờ chân tôi đã ổn hơn, được khoảng 95%. Hôm nay đội ghi 7 bàn, nhưng nói để hài lòng thì chưa hẳn. Chúng tôi đã bỏ lỡ nhiều cơ hội, đáng ra có thể ghi nhiều bàn hơn để đua hiệu số ở nhóm 1. Toàn đội sẽ rút kinh nghiệm cho trận đấu rất khó khăn sắp tới gặp đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh", Hoàng Danh chia sẻ. HLV Vũ Văn Trung của Trường ĐH Thủy lợi cũng rất vui với màn tái xuất ấn tượng của học trò: "Hoàng Danh đã bỏ lỡ giải đấu sinh viên năm 2023 bởi chấn thương, nên sau khi bình phục trở lại, cậu ấy rất khao khát cống hiến. Niềm vui, sự tự tin, cảm giác chơi bóng của Hoàng Danh đã trở lại. Tôi tin rằng với năng lực, nguồn năng lượng, phong thái đĩnh đạc cùng tố chất thủ lĩnh, những điều tốt đẹp sẽ đến với Hoàng Danh, để cậu ấy cống hiến những pha bóng đẹp cho giải TNSV THACO Cup 2024. Một điều đáng mừng nữa là không riêng Hoàng Danh mà mọi cầu thủ của đội Trường ĐH Thủy lợi đều rất mong muốn được in dấu giày vào bàn thắng. Chúng tôi sẽ chơi hết mình, thể hiện đúng tinh thần bóng đá sinh viên ở sân chơi lớn".  