 Chiều 2.3, đội Trường ĐH Khoa học Huế đã gây bất ngờ lớn khi giành chiến thắng đậm trước đội Trường ĐH Kinh tế Huế với tỷ số 4-1, ở trận đấu thuộc nhóm B vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO.  Ở lượt trận đầu tiên của nhóm B, đội Trường ĐH Kinh tế Huế đã có khởi đầu suôn sẻ khi giành trọn 3 điểm với chiến thắng trước đội Trường ĐH Duy Tân. Thầy trò HLV Trần Trung Kiên dù bị dẫn trước nhưng đã thể hiện được bản lĩnh của đội bóng từng dự vòng chung kết, khi ngược dòng để đánh bại đối thủ với tỷ số chung cuộc 2-1. Đội Trường ĐH Kinh tế Huế sẽ ở rất gần tấm vé dự vòng chung kết nếu có thêm một chiến thắng trước Trường ĐH Khoa học Huế NHẬT THỊNH Đội Trường ĐH Kinh tế Huế dù có lực lượng mới toanh với 90% cầu thủ tân binh, nhưng vẫn còn đó những cái tên giàu kinh nghiệm có thể dẫn dắt đàn em. Điểm mạnh của đội bóng do HLV Trần Trung Kiên là lối chơi biết người biết ta, đề cao kỷ luật, tuân thủ đúng đấu pháp đề ra tùy vào từng thời điểm của trận đấu. Sau chiến thắng đầu tiên mang ý nghĩa quan trọng, đội Trường ĐH Kinh tế Huế đã cởi bỏ được áp lực tâm lý. Vào lúc này, HLV Trần Trung Kiên và các cầu thủ đang rất hưng phấn để hướng đến trận đấu tiếp theo. Nếu giành thêm một chiến thắng, đội Trường ĐH Kinh tế sẽ tiến rất gần đến tấm vé "vàng" dự vòng chung kết tại TP.HCM. Đội Trường ĐH Khoa học Huế (phải) chưa thất bại trước đội Trường ĐH Kinh tế Huế, ở 3 trận giao hữu gần nhất NHẬT THỊNH Tuy nhiên, đội Trường ĐH Khoa học Huế được đánh giá là đối thủ khó nhằn đối với đội Trường ĐH Kinh tế Huế. Trong 3 trận giao hữu trước khi vòng loại Duyên hải miền Trung khởi tranh, đội Trường Kinh tế Huế không thể thắng được đội Trường ĐH Khoa học Huế. Kết quả ở các trận đấu giao hữu dù không mang nhiều ý nghĩa nhưng, nhưng cũng cho thấy đội Trường ĐH Khoa học Huế có thực lực, không hề e ngại đội Trường ĐH Kinh tế Huế.  