 HLV Lê Huỳnh Đức đã có những chia sẻ sau thất bại của CLB Bình Dương trước CLB TP.HCM, trong trận đấu thuộc vòng 12 V-League diễn ra tối 3.3.  Ở trận đấu thuộc vòng 12 V-League 2023 - 2024 diễn ra tối 3.3, CLB Bình Dương bất ngờ thất thủ 0-1 trước CLB TP.HCM. Sau trận đấu, HLV Lê Huỳnh Đức đánh giá: “Tôi nghĩ hôm nay CLB TP.HCM chơi tốt, kiên trì, khiến chúng tôi gặp nhiều khó khăn. Trước trận đấu, tôi đã dặn các cầu thủ là cố gắng hạn chế phạt góc, vì chúng tôi chơi bóng bổng không được tốt. CLB Bình Dương cũng bỏ lỡ vài cơ hội. Nếu có bàn sớm, tôi nghĩ đội Bình Dương có kết quả từ hòa đến thắng”. HLV Lê Huỳnh Đức cho biết CLB Bình Dương đang gặp vấn đề về mặt lực lượng, khi tăng cường nhiều tân binh nhưng không sử dụng được tối đa KHẢ HÒA Trong trận đấu này, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh dù ra sân trong đội hình xuất phát nhưng không để lại nhiều dấu ấn trong khâu tấn công của CLB Bình Dương. Về việc này, HLV Huỳnh Đức lý giải: “Cậu ấy mới trở lại sau chấn thương, không thể đòi hỏi nhiều hơn được. Tuy nhiên, chúng tôi không có người nên phải đưa Tiến Linh vào. Chúng tôi đá sơ đồ 4-4-2 rất cần Tiến Linh, nhưng phong độ cậu ấy không cao sau khi mới bình phục chấn thương”. Highlight CLB TP.HCM 1-0 CLB Bình Dương | Vòng 12 V-League 2023-2024 HLV trưởng đội Bình Dương cũng nhắc đến trường hợp của cầu thủ trẻ đội tuyển Việt Nam Võ Minh Trọng. Theo ông Đức, hậu vệ cánh quê Đồng Tháp cũng không phát huy được nhiều về khả năng tấn công và tạt biên trong trận gặp CLB TP.HCM. “Chúng tôi cố gắng phấn đấu để đạt kết quả cao nhất, chứ chưa nói đến chuyện vô địch”, HLV Lê Huỳnh Đức nói thêm khi được hỏi về cơ hội cạnh tranh ngôi vô địch của đội bóng đất Thủ. CLB TP.HCM (áo đỏ) có 2 trận thắng liên tiếp, giành trọn 6 điểm ở 2 vòng đấu gần nhất KHẢ HÒA Ngược lại, HLV Phùng Thanh Phương bày tỏ sự hài lòng với kết quả của CLB TP.HCM: “Hai trận sân nhà đạt điểm tối đa, tôi rất hài lòng với toàn đội. Thực ra, chúng tôi chẳng có bí quyết gì cả, chỉ tập trung phân tích đội Bình Dương. Cầu thủ của tôi đã thể hiện tinh thần và sự khát khao khi vào sân. Tính đoàn kết cũng được thể hiện”. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.