 Mê bóng đá, nhóm học sinh từ Hậu Giang đã tranh thủ khi không có giờ học, chạy xe đạp điện hơn 20 km đến SVĐ Cần Thơ để cổ vũ cho đàn anh thi đấu tại vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  Chiều ngày 5.3, vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, đã diễn ra lượt trận thứ 2: ĐH Tây Đô – ĐH FPT Cần Thơ và ĐH Cửu Long – ĐH Nam Cần Thơ. Trước giờ bóng lăn, nhiều CĐV đã có mặt tại SVĐ Cần Thơ. Không khí trên khán đài A nóng lên trông thấy với số lượng người xem kéo đến nườm nượp. Trong đó, có 4 CĐV khá đặc biệt với vóc dáng nhỏ nhắn nhưng cổ vũ rất "cháy" và cuồng nhiệt không thua gì ai. Nhóm CĐV nhí đã vượt hơn 20 km từ Hậu Giang đến SVĐ Cần Thơ để cổ vũ cho 1 cầu thủ yêu thích của Trường ĐH Nam Cần Thơ DUY TÂN 4 CĐV này là học sinh của Trường THCS Nguyễn Văn Quy (TT.Ngã Sáu, H.Châu Thành, Hậu Giang). Có 3 người học lớp 9, 1 người học lớp 8. Tranh thủ không có học buổi chiều, cả 4 học sinh đã đi xe đạp điện vượt hơn 20 km để đến SVĐ Cần Thơ. Mục đích để thỏa mãn niềm đam mê bóng đá và để cổ vũ cho một cầu thủ đặc biệt yêu thích.  Châu Phúc Hậu (15 tuổi, lớp 9) cho biết, cả 4 người đều là fan ruột của cầu thủ Nguyễn Công Phú (số 17, ĐH Nam Cần Thơ). Phú đã có nhiều thời gian hướng dẫn, rèn luyện cho nhóm về những kỹ thuật chơi bóng. Nhờ đó, Hậu đã có màn thể hiện tốt để lọt vào mắt xanh của ban tuyển chọn H.Châu Thành, giành suất tham dự Hội khỏe Phù Đổng tỉnh Hậu Giang năm 2023. Đến sân, Hậu không khỏi ấn tượng bởi sự quy mô, hoành tráng của giải đấu. Sự chuyên nghiệp chẳng thua gì các trận đấu được xem qua tivi.    Cả 4 CĐV nhí chăm chú dõi theo từng pha bóng đẹp mắt trong trận Trường ĐH Nam Cần Thơ gặp Trường ĐH Cửu Long MINH TÂN Theo Nguyễn Văn Tính (15 tuổi, lớp 9), mặc dù tới trận 2, lúc 16 giờ ĐH Nam Cần Thơ mới đá với ĐH Cửu Long, nhưng 4 anh em học xong buổi sáng là vác ba lô lên Cần Thơ đi xem. Trước đó, tất cả đã xin phép gia đình. Ở trường, nhóm thường lập đội để đá giao lưu với các đội khác. Cha mẹ cũng rất ủng hộ các em, hay chở đi tham gia các giải bóng đá phong trào. "Chúng em tranh thủ 13 giờ là có mặt tại SVĐ, vì không muốn bỏ lỡ bất cứ giây phút nào của trận đấu. Tụi em đi xem vừa để cổ vũ vừa để học hỏi, kỹ thuật của các anh", Tính chia sẻ. Châu Phúc Hậu chăm chú theo dõi trận đấu và mơ ước ngày nào đó được thi đấu đấu trên SVĐ Cần Thơ như người anh của mình DUY TÂN Trong khi đó, Võ Hoàng Huy (16 tuổi, lớp 8) nói, vì quá yêu thích môn thể thao vua, việc đi hơn 20 km trong cái nắng trưa gay gắt không phải là vấn đề với nhóm. Đây là lần đầu tiên Huy xem trực tiếp một trận bóng đá trên SVĐ Cần Thơ. Giữa rừng CĐV, Huy có phần bị choáng ngợp khi mọi người đều cổ vũ hết mình. Chàng trai này bảo ước gì là 1 cầu thủ trên sân, chắc sẽ rất vinh dự, tự hào. "Các trận đấu xem thật đã mắt. Em mơ ước một ngày nào đó mình cũng sẽ được đá trên SVĐ Cần Thơ với sự chứng kiến đông đảo CĐV như thế này", Huy bày tỏ.   