 Bóng chưa lăn chưa phân thắng bại, nhưng chắc chắn trong 2 trận đối đầu giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 vào ngày 21.3, tuyến giữa sẽ là địa bàn kịch chiến dữ dội, giữa những chiến binh máu lửa nhất.  HLV Troussieer ấn tượng Đức Chiến (phải) lăn xả giúp CLB Thể Công Viettel thắng CLB CAHN 3-0 Minh Tú Ở 2 cuộc chạm trán tại bán kết AFF Cup 2022, Văn Hậu là cái tên được nhắc đến nhiều nhất khi đội tuyển Indonesia - với chất chứa ân oán từ SEA Games 2019 - tập trung khiêu khích hậu vệ trái của đội tuyển Việt Nam với ý đồ khiến anh mất bình tĩnh để khai thác. Tiếc là Văn Hậu đã có sự chuẩn bị tâm lý tốt để bình tĩnh ứng phó khiến đối thủ ngược lại "nóng đầu" và không tập trung đá bóng được nữa. Hình ảnh Quế Ngọc Hải ôm chầm để "hạ nhiệt" cậu em Văn Hậu chính là tiêu biểu cho việc đội tuyển Việt Nam "át vía" hoàn toàn đối thủ. Kết quả, đội tuyển Việt Nam hòa 1-1 đầy bản lĩnh trên "chảo lửa" Gelora Bung Karno (Indonesia) trước khi đánh bại đối thủ 2-0 trên sân nhà Mỹ Đình với cú đúp sắc sảo của Tiến Linh để vào chung kết AFF Cup 2022. Ở lần tập trung này, Văn Hậu vắng mặt nhưng chắc chắn "lửa chiến đấu" của đối thủ Indonesia sẽ không hề vơi cạn. Thậm chí ngược lại, kình địch Indonesia với khí thế đang lên sau chiến thắng 1-0 trước thầy trò HLV Philippe Troussier tại Asian Cup 2023 sẽ muốn đánh bại chúng ta trên sân nhà. Đội tuyển Việt Nam sẽ vắng 2 chiến binh Quế Ngọc Hải và Đoàn Văn Hậu khi gặp đội Indonesia Độc Lập Đó không đơn thuần là một trận đấu 3 điểm đơn thuần, mà còn mang theo kỳ vọng khổng lồ của hàng triệu CĐV Indonesia về viễn cảnh vượt qua đội tuyển Việt Nam đã luôn nằm chắn phía trên mình nhiều năm qua để lần đầu tiên lọt vào vòng loại thứ 3 World Cup. Trước đối thủ đang mạnh lên từng ngày cả về khí thế lẫn nhân sự với hàng loạt ngôi sao châu Âu đầu quân, đội tuyển Việt Nam sẽ phải sẵn sàng cho phương án gia cố tuyến giữa, bảo đảm chất cơ động và mạnh mẽ cho những trận "kịch chiến" không ngơi nghỉ ở giữa sân. Có một điều chắc chắn, HLV Philippe Troussier sẽ phải có những điều chỉnh quan trọng khi Tuấn Anh vắng mặt vì chấn thương, còn Hùng Dũng tập trung với hồ sơ 4 trận liền không được đăng ký tại V-League vì bị chấn thương. Hoàng Đức qua người cầu thủ Indonesia tại bán kết lượt về AFF Cup 2022 Độc Lập May mắn cho đội tuyển Việt Nam là Tiến Linh đã trở lại và đang đạt phong độ cao vừa có cú đúp vào lưới CLB SLNA, qua đó cán cột mốc 60 bàn thắng cho CLB Bình Dương. Văn Toàn đang bùng nổ trong màu áo CLB Nam Định còn Đình Bắc sẽ tràn đầy động lực sau khi hoàn tất nhận án kỷ luật nội bộ của CLB Quảng Nam. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Điều này sẽ tạo ra cơ sở để HLV Troussier đưa Hoàng Đức trở về khu vực giữa sân, trong vai trò kiến thiết lùi sâu như vòng loại World Cup 2022, hoặc đẩy lên cao hơn một chút nhờ có sự xuất hiện của những "máy quét" phía sau. Ở tuyến giữa đội tuyển Việt Nam lúc này, chúng ta có những tiền vệ khá toàn diện, có khả năng tranh chấp thu hồi tốt mà vẫn bảo đảm hệ số luân chuyển bóng nhanh như yêu cầu của HLV Troussier như Thành Long, Đức Chiến, Thái Sơn. Thái Sơn và Thành Long trong trận gặp đội tuyển Iraq tại vòng loại World Cup 2026 Minh Tú Sẽ rất thú vị nếu chúng ta chứng kiến tuyến giữa đội tuyển Việt Nam bao gồm Đức Chiến - Thái Sơn - Hoàng Đức, trong đó Thái Sơn và Đức Chiến sẽ đảm nhiệm vai trò "dọn dẹp" để giải phóng sức sáng tạo của Quả bóng vàng Việt Nam 2023. Thậm chí, ông Troussier hoàn toàn có thể bố trí Hoàng Đức chơi nhô cao hơn một chút gần các tiền đạo, nhưng đồng thời cũng đảm nhiệm vai trò phòng ngự từ trên tuyến đầu, phá vỡ ý đồ triển khai bóng từ dưới lên của đối thủ như Hùng Dũng ở trận gặp đội tuyển Nhật Bản tại Asian Cup 2023. Thực tế, sự cạnh tranh lớn nhất lúc này sẽ là giữa Nguyễn Đức Chiến và Lê Phạm Thành Long. Thành Long có lợi thế hiểu rõ triết lý của ông Troussier. Nếu trừ đi chiếc thẻ đỏ ở phút bù giờ trước đối thủ Indonesia thì thực tế anh đã chơi tốt, đầy tự tin và mạnh mẽ mỗi khi ra sân tại Asian Cup 2023. Trận chiến với đối thủ Indonesia không dành cho những người yếu tim Độc Lập Tuy nhiên, Đức Chiến cũng có lợi thế của mình là ăn ý với rất nhiều cầu thủ Thể Công Viettel cũng như những tuyển thủ chung lứa đã đi cùng nhau từ đội tuyển U.23 Việt Nam đoạt HCV SEA Games 2019, đánh bại chính đối thủ Indonesia tại chung kết. Sau chiến thắng 3-0 trước CLB Hà Nội tại vòng 13 V-League 2023 - 2024, HLV Philippe Troussiere đã xuống tận sân để khen ngợi tiền vệ của CLB Thể Công Viettel đã chơi thứ bóng đá ấn tượng như châu Âu mà ông tìm kiếm. Lẽ dĩ nhiên đội tuyển Việt Nam còn có những sự lựa chọn khác ở giữa sân như Triệu Việt Hưng, Nguyễn Hai Long, Trần Ngọc Sơn, Nguyễn Quang Hải… nhưng nhìn vào tình thế chúng ta hòa là thành công tại "chảo lửa" Gelora Bung Karno thì khả năng HLV Troussier sẽ kéo Hoàng Đức về giữa sân và bố trí những chiến binh mạnh mẽ xung quanh anh là rất cao.