 Cơ hội thi đấu của tiền đạo Kylian Mbappe trong phần còn lại mùa giải 2023 - 2024 cho CLB PSG có khả năng kết thúc, sau khi HLV Luis Enrique đưa ra thông điệp cứng rắn và có phần gây sốc.  Theo đó, HLV Luis Enrique đã từ chối xác nhận Mbappe có được thi đấu hay không trong trận PSG gặp Real Sociedad ở lượt về vòng 16 đội giải Champions League lúc 3 giờ ngày 6.3. Mối quan hệ giữa HLV Luis Enrique (phải) và Mbappe đã rạn nứt AFP "Có thể có, nhưng cũng có thể không. Ai mà biết được", HLV Luis Enrique nói lấp lửng, khi trả lời báo chí Pháp và Tây Ban Nha trong cuộc họp báo trước trận PSG làm khách trước Real Sociedad, ngày 5.3.  Ở trận lượt đi đội bóng thành Paris thắng tỷ số 2-0. Nhưng hiện nay, họ đang gặp vấn đề vì đội trưởng tiền đạo Mbappe đã thông báo chia tay CLB vào cuối mùa giải. Sự việc này đã gần như được xác định với điểm đến mới của Mbappe là CLB Real Madrid vào mùa hè năm nay. HLV Luis Enrique vì thế đã có hành động dứt khoát, khác hẳn với quan điểm nhẹ nhàng như trước đây không lâu. Trong 2 trận gần đây của PSG tại giải Ligue 1, HLV Luis Enrique liên tục thay Mbappe ra nghỉ giữa trận. Điều chưa từng xảy ra trước đây, khiến ngôi sao 25 tuổi người Pháp hết sức tức giận và đòi có lời giải thích. Có thông tin, do HLV Luis Enrique là người của CLB Barcelona trước đây, nên việc Mbappe gia nhập Real Madrid đã dẫn đến các quyết định gây khó hiện nay, bất chấp cầu thủ người Pháp luôn muốn có một cái kết có hậu với PSG sau 7 năm gắn bó. "Trận đấu có nhiều điều đáng nói hơn là sự việc của Mbappe. Chúng tôi đang ở trong một thời điểm đặc biệt, xét về kết quả, sự cam kết, tôi có thể tin tưởng vào tất cả 23 cầu thủ PSG hiện nay, những người đã đến đây với một sự đảm bảo hoàn toàn", HLV Luis Enrique bày tỏ. Đoạn kết của Mbappe tại PSG đang diễn ra không như ý muốn AFP "Tất cả các trận lượt về đều rất phức tạp, thậm chí có các kết quả rất khó lường. Chúng tôi đang dẫn 2-0, nhưng đừng có hiểu lầm là như vậy đã chắc đi tiếp. Nếu bạn không có sự chuẩn bị, bạn sẽ rơi vào đau khổ và mọi thứ bất ngờ đều có thể xảy ra. Chúng tôi sẽ cố gắng thể hiện tốt nhất và đảm bảo cơ hội đi tiếp với màn trình diễn trên sân cỏ", HLV Luis Enrique chia sẻ. Theo tờ Marca (Tây Ban Nha): "Với sự cứng rắn của HLV Luis Enrique, việc Mbappe có còn nằm trong kế hoạch của nhà cầm quân này đến hết mùa giải hay không vẫn chưa rõ. Mbappe hiện giữ sự im lặng, nhưng nội bộ của PSG có thể xảy ra bất đồng. Việc cấm cửa cầu thủ tốt nhất thi đấu, rõ ràng PSG đã tự làm suy giảm sức mạnh của mình". 