 Sau nhiều lần lỡ hẹn với các đấu trường lớn như ASIAD, SEA Games, nữ võ sĩ quyền anh Võ Thị Kim Ánh (quê An Giang) vừa ghi dấu ấn đặc biệt với tấm vé thẳng tiến đến Olympic Paris 2024.  10 năm trước, khi mới 17 tuổi, nữ võ sĩ Võ Thị Kim Ánh trình làng ấn tượng ở Đại hội thể thao toàn quốc. Cô chỉ chịu dừng bước trước tay đấm số 1 Nguyễn Thị Tâm ở bán kết hạng cân 54 kg, nhận HCĐ. Chuyển xuống hạng cân 48 kg, Kim Ánh lại dính phải chiếc bóng của đàn chị Trịnh Thị Diễm Kiều nên hai năm liên tiếp phải về nhì giải vô địch quốc gia. Không nản chí, tay đấm quê An Giang lật đổ đối thủ này vào năm 2017, sau đó trở lại hạng cân 54 kg và thống trị đến nay. Kim Ánh và BHL  Kim Ánh (trái) với những pha ra đòn mạnh mẽ NVCC Tài năng được khẳng định ở đấu trường trong nước nhưng sự nghiệp quốc tế của Kim Ánh hết sức lận đận. Ở SEA Games 31 (tổ chức năm 2022 tại Hà Nội), môn quyền anh không tổ chức hạng cân 54 kg nữ nên Kim Ánh bất đắc dĩ thành khán giả. Đến SEA Games 32 năm ngoái tại Campuchia, cơ hội đến với Kim Ánh khi có hạng cân 54 kg nhưng do hạng cân 51 kg của tay đấm số 1 VN Nguyễn Thị Tâm không tổ chức nên cô được đôn lên đấu hạng 54 kg và Kim Ánh lại ngồi nhà. Tại ASIAD 19 (tháng 8.2023 ở Trung Quốc), Kim Ánh vì ít cơ hội thi đấu quốc tế, bị hoài nghi về phong độ nên phải nhường vị trí cho tay đấm trẻ Nguyễn Thị Ngọc Trân. Ngay từ năm 2019, ông bầu Robert Hill, người thường xuyên đứng ra tổ chức các giải quyền anh chuyên nghiệp tại VN, đã nhận thấy tiềm năng nơi Kim Ánh và đưa cô tỏa sáng trên sàn đấu Victory 8. Năm 2022, Kim Ánh còn gây tiếng vang với danh hiệu vô địch quyền anh Thái Lan mở rộng khi đánh bại nhà vô địch châu Âu Sirine Charaabi (Ý, hạng 2 thế giới) ở chung kết hạng cân 54 kg. Kim Ánh hạnh phúc với tấm vé đến Olympic Paris 2024 NVCC Nhắc đến những tháng ngày lận đận, Kim Ánh không hề than vãn mà dồn quyết tâm hơn vào việc tập luyện. Để chuẩn bị cho vòng loại Olympic Paris lần này tại Ý, cô chỉ nghỉ đúng ngày mùng 1 tết, còn lại tập trung cao độ dưới sự hướng dẫn của chuyên gia người Thái Lan Tawan Mungphingklang cùng các HLV VN, bên cạnh sự động viên của cô bạn thân Nguyễn Thị Tâm. Cựu HLV đội tuyển quyền anh Thái Lan Tawan Mungphingklang trực tiếp chỉ đạo, giúp Kim Ánh lần lượt đánh bại các đối thủ Almanzar Estefani (CH Dominica), Hanna Lakotar (Hungary), sau đó thắng thuyết phục Islem Ferchichi (Tunisia) vào tối 11.3, ở trận quyết định tấm vé tham dự Olympic Paris 2024. Với chiến thắng này, Kim Ánh không chỉ vỡ òa niềm vui qua cơn lận đận mà ban huấn luyện đội tuyển quyền anh VN cũng thở phào sau khi mang về cho đoàn thể thao VN tấm vé thứ 5 tham dự Olympic Paris. Kim Ánh cho biết vì bận tập huấn, thi đấu với mục tiêu số 1 là giành vé tham dự Olympic Paris mà đã lâu rồi cô không về An Giang thăm nhà. "Gia đình ở quê rất vui khi tôi báo tin đã đoạt vé tham dự Olympic Paris. Mọi người động viên tôi giữ sức khỏe, cố gắng tập luyện để cống hiến những gì tốt nhất cho thể thao VN. Tôi sẽ nỗ lực hơn nữa để mang niềm vui đến với người hâm mộ", Kim Ánh bày tỏ.