 Ngày 27.2, CLB Thể Công Viettel thất bại với tỷ số 0-2 trước CLB Quảng Nam ở vòng 11 V-League 2023-2024 và chìm sâu vào khủng hoảng khiến HLV Đức Thắng hết sức 'đau đầu'.  Chia sẻ sau trận thua trước đối thủ bị đánh giá yếu hơn, HLV Đức Thắng nói: "Ở trận đấu hôm nay, tôi nghĩ cả 2 đội đều chơi không hay. Đội Quảng Nam tận dụng cơ hội tốt hơn nên giành chiến thắng. Chúng tôi có những cơ hội trong hiệp 1 nhưng tận dụng thành công. Khi bị dẫn bàn thì cầu thủ Thể Công Viettel hơi nôn nóng muốn tìm bàn gỡ ngay. Do đó chúng tôi nhận bàn thua thứ hai. Đây là bàn thắng mà cầu thủ Quảng Nam có nhiều khoảng trống và khai thác tốt".  HLV Đức Thắng chỉ ra điểm yếu của CLB Thể Công Viettel là vấn đề của các ngoại binh ĐÔNG NGHI HLV Đức Thắng cho biết CLB Thể Công Viettel cố gắng thay đổi ngay đầu hiệp 2 khi qua đó kiểm soát bóng tốt hơn, cũng có những cơ hội rõ ràng nhưng không tận dụng thành công. "CLB Quảng Nam có 4 cầu thủ ngoại và tận dụng cơ hội tốt trong khi các ngoại binh của chúng tôi chơi không hay nên tôi phải rút ra từ đầu hiệp 2. Phong độ của ngoại binh không tốt, có trường hợp bị chấn thương khiến tinh thần cả đội đi xuống", HLV Nguyễn Đức Thắng nói. Highlight CLB Quảng Nam 2 - 0 CLB Thể Công Viettel | Vòng 11 V-League 2023-2024 Ngoại binh Mohamed Sabe của CLB Thể Công Viettel thi đấu với phong độ kém ĐÔNG NGHI Trước việc khủng hoảng lực lượng, đặc biệt ở các vị trí ngoại binh, lãnh đạo CLB đang lên phương án để thay thế. HLV Nguyễn Đức Thắng tiết lộ ngày mai (28.2) sẽ có 3 ngoại binh đến CLB Thể Công Viettel tập luyện, thử nghiệm, sẵn sàng thay thế các vị trí hiện tại.  "Với chúng tôi tất cả các trận đấu còn lại ở V-League 2023-2024 đều là chung kết và phải giành giật từng điểm một. Đó là nhiệm vụ mà CLB Thể Công Viettel phải làm để cải thiện thành tích, đua tranh trụ hạng", HLV Nguyễn Đức Thắng thừa nhận.  Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn    Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.  