 Chiến thắng 1-0 trước đối thủ cực mạnh là Trường ĐH TDTT Bắc Ninh, đội Trường ĐH Thủy lợi đã tiến thêm một bước rất dài để vượt qua vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024).  Khi đồng hồ trận đấu hạ màn nhóm A vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO điểm những phút cuối, đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh được hưởng quả phạt ở mép trái vòng cấm. Các học trò của HLV Nguyễn Sơn tràn toàn bộ đội hình lên tấn công. Đến những phút cuối, đội bóng đến từ Bắc Ninh vẫn rất khỏe. Đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh dồn ép, gây áp lực hai biên, tạt bóng liên tục. Nhưng sau cùng, đội Trường ĐH Thủy lợi vẫn đứng vững, để rồi bảo toàn chiến thắng 1-0 và giành vé đầu tiên vào vòng play-off vòng loại phía bắc với ngôi nhất bảng A. "Đối thủ gây áp lực rất mạnh. Ngay từ trước trận, chúng tôi đã lường được khó khăn, bởi đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh là đội bóng tiệm cận chuyên nghiệp, các cầu thủ rất nhanh, khỏe và đều chân", HLV Vũ Văn Trung chia sẻ.    Hai đội cống hiến trận đấu quá hay ĐỘC LẬP Cuộc so tài giữa đương kim á quân Thủy lợi và đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh được đánh giá chất lượng không kém một trận đấu ở vòng chung kết. Bởi trong khi đội Trường ĐH Thủy lợi là thế lực lâu đời của bóng đá sinh viên, đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh lại có truyền thống đào tạo thể thao, có các cầu thủ chuyên sâu bóng đá, được tổ chức bài bản, chuyên nghiệp. Và trong trận đấu chiều 1.3, đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh đã khiến chủ nhà Thủy lợi phải "nín thở". Trong suốt hiệp 1, các cầu thủ ăn tập ở Từ Sơn ép sân dồn dập, ban bật nhuyễn và tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn. Những miếng đánh bài bản từ đôi chân kỹ thuật của Phan Hồng Phúc (9), Ngô Nhật Tiến (16), Nguyễn Đình Anh Tài (17), Lê Quang Đạt (18) khiến đội Trường ĐH Thủy lợi phải gồng mình chống đỡ, điều rất hiếm thấy ở sân chơi bóng đá sinh viên. Đã có lúc, đội Trường ĐH TDTT Bắc Ninh ở rất gần bàn thắng. Song, chẳng phải ngẫu nhiên mà đội Trường ĐH Thủy lợi lại lọt vào tới 6 trận chung kết bóng đá sinh viên chỉ trong chưa đầy 3 năm qua. Càng khó khăn, các học trò của HLV Vũ Văn Trung càng thể hiện bản lĩnh, sức phản kháng cùng "độ bền" tâm lý đáng nể.  Không chỉ phòng ngự kỷ luật, có chiều sâu để phá lối chơi của đội Trường TDTT Bắc Ninh, đội Trường ĐH Thủy lợi còn định đoạt chiến thắng ở phút 59. Từ quả phạt ở góc rất hẹp bên phía cánh trái, Nguyễn Hoàng Danh (11) dứt điểm đưa bóng cuộn qua rào chắn phòng ngự và rơi vào góc khó.  Đội Trường ĐH Thủy Lợi vỡ òa với chiến thắng kịch tính ĐỘC LẬP Highlight ĐH Thể dục thể thao Bắc Ninh 0-1  ĐH Thủy Lợi  | TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại  Những tình huống cố định là "bài tủ" giúp đội Trường ĐH Thủy Lợi vượt khó trong nhiều năm qua, và một lần nữa, miếng đánh mà HLV Vũ Văn Trung rèn cho học trò phát huy hiệu quả.  Giữa việc tạo ra cơ hội và ghi bàn là khoảng cách không nhỏ. Hai đội đã cống hiến trận đấu hay, nhưng chỉ đội bản lĩnh hơn san bằng được khoảng cách ấy. Đó là đương kim á quân Thủy lợi.  Tiết tấu nhanh, cường độ lớn, bóng luân chuyển với tốc độ chóng mắt, và cũng chẳng thiếu tiểu xảo, va chạm, tranh chấp... cuộc đấu giữa hai đội bóng mạnh bậc nhất làng bóng đá sinh viên phía bắc đã trở thành bữa tiệc.  "Chúng tôi thực sự hạnh phúc với chiến thắng và cách vượt qua khó khăn trước đối thủ rất mạnh để giành được chiến thắng ấy", tiền vệ Trần Bảo Trung chia sẻ.   Trận đấu căng thẳng và hấp dẫn đến giây cuối cùng ĐỘC LẬP Đội Trường ĐH Thuỷ Lợi vào play-off, HLV bỏ cả nạng nhảy lò cò ăn mừng Khát vọng giành lấy 3 điểm đã thôi thúc hai đội chiến đấu bằng tất cả những gì có thể. Kỹ thuật, thể lực, sức rướn đồng đều của hai đội pha trộn với quyết tâm trong từng pha bóng đã giúp đội Trường ĐH Thủy lợi và đội Trường TDTT mang đến trận đấu quá nhiều xúc cảm. Và chỉ đến khi hồi còi mãn cuộc vang lên, chủ nhà mới có thể hết... nín thở và vỡ òa trong niềm vui chiến thắng. Một điều nữa đáng quý ở trận đại chiến trên sân vận động Thủy Lợi là lực lượng CĐV hùng hậu, đã nhiệt tình tiếp lửa cho hai đội trong gần 90 phút "căng như dây đàn".    Cảm ơn những CĐV nhiệt thành ĐỘC LẬP Thoăn thoắt trên đường biên, nữ săn sóc viên này còn có sở hữu “gia tài” bóng đá đáng nể Dù thời tiết Hà Nội rất lạnh, nhưng người hâm mộ đã đến sớm để cổ vũ và tạo nên bầu không khí rất nóng. "Tôi phải cảm ơn CĐV, các bạn rất tuyệt vời. Nguồn động viên từ cầu thủ thứ 12 là món quà không gì so sánh được", HLV Vũ Văn Trung khẳng định.  Chính nguồn năng lượng "cổ vũ đẹp" của CĐV đã khiến bữa tiệc bóng đá trở nên trọn vẹn với đầy đủ dư vị. Và sau chiến thắng này, đội Trường ĐH Thủy lợi sẽ có 3 ngày nghỉ ngơi, trước khi bước vào vòng play-off quyết đấu cho tấm vé dự VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024.  