 Ngày 13.3, Messi, Busquets, Jordi Alba và Suarez đều đã ra sân tập, nhưng họ có thi đấu hay không sẽ phải chờ quyết định của HLV Tata Martino, ở trận Inter Miami gặp Nashville SC lúc 7 giờ 15 ngày 14.3.  Messi vắng mặt trong trận Inter Miami thua CF Montreal với tỷ số 2-3 ngày 11.3 tại giải MLS. Trong khi Suarez và Busquets ngồi dự bị, vào sân trong hiệp 2. Chỉ có Jordi Alba trở lại thi đấu suốt trận và ghi 1 bàn. Đây cũng là trận thua đầu tiên của Inter Miami tại mùa giải 2024, sau 4 trận trước đó bất bại (2 thắng, 2 hòa). Messi (trái) đã trở lại tập luyện ngày 13.3 CLB Inter Miami Do đó, bộ tứ danh thủ này rất được kỳ vọng sẽ trở lại thi đấu giúp Inter Miami vượt qua đối thủ Nashville SC tại lượt về vòng 16 đội giải CONCACAF Champions Cup, lúc 7 giờ 15 ngày 14.3 (lượt đi hòa 2-2). "Việc Messi không thi đấu ở trận gặp CF Montreal đã được chúng tôi thảo luận khoảng một tuần trước. Chúng tôi đã đồng ý rằng, đây là trận đấu mà anh ấy nên nghỉ ngơi, hoàn toàn không phụ thuộc vào những gì đã xảy ra trong trận đấu với Nashville SC (ở lượt đi ngày 8.3, với Messi bị đối thủ đạp thẳng vào ống quyển chân trái).  Hơn nữa, cách đây khoảng 10 ngày, báo chí đã hỏi tôi có xoay vòng lực lượng của Inter Miami hay không. Tôi đã nói chắc chắn là có. Mật độ thi đấu giữa giải MLS và CONCACAF Champions Cup cực kỳ khắc nghiệt, cứ 3 ngày/trận. Nên việc xoay vòng cầu thủ là đương nhiên. Các CLB khác cũng thực hiện như chúng tôi", HLV Tata Martino bày tỏ, trong cuộc họp báo ngày 13.3. "Hiện nay Messi rất ổn. Cậu ấy đã sẵn sàng cho trận đấu gặp Nashville SC vào ngày mai (14.3)", HLV Tata Martino chia sẻ. Tuy nhiên, về khả năng sẽ sử dụng tiền đạo Suarez trở lại từ đầu trận hay sẽ là tiền đạo Leonardo Campana, cầu thủ cũng vừa trở lại sau chấn thương và đã ghi bàn ở trận gặp CF Montreal mới đây, HLV Tata Martino chưa xác nhận. Messi và Suarez AFP Trước đó, Messi và Suarez đã tạo thành cặp tiền đạo tuyệt hay cho Inter Miami, khi cùng nhau ghi tổng cộng 7 bàn và có 5 kiến tạo thành bàn chỉ sau 4 trận từ đầu mùa giải 2024. Trong đó, Messi ghi 4 bàn và có 1 kiến tạo, còn Suarez ghi 3 bàn và có 4 kiến tạo. Ở hàng tiền vệ, HLV Tata Martino có thể tung cầu thủ Robert Taylor trở lại từ đầu, sau khi đã sử dụng Julian Gressel, Federico Redondo và Lawson Sunderland chưa có nhiều kinh nghiệm ở trận thua CF Montreal. Ngoài ra, tiền vệ kỳ cựu Busquets cũng sẽ trở lại vị trí chính thức. Tương tự, Jordi Alba đã cho thấy mình hoàn toàn bình phục sau khi bị bệnh và bỏ lỡ trận lượt đi với Nashville SC ngày 8.3. Điểm còn thiếu của Inter Miami là vị trí hậu vệ phải sau khi DeAndre Yedlin ra đi. HLV Tata Martino đang tạm sử dụng cầu thủ David Ruiz hoặc Noah Allen ở vị trí này, trong lúc chờ đợi sự bổ sung là hậu vệ Matias Rojas, người Paraguay từ CLB Corinthians. Matias Rojas đang khiếu nại lên FIFA để được ra đi tự do. Trong khi thương vụ chiêu mộ hậu vệ Marcelo Weigandt từ Boca Juniors phải chờ sau ngày 30.6, do Inter Miami không chịu chi 1 triệu USD để đền bù hợp đồng chỉ vài tháng còn lại.