 Vòng loại các khu vực giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO rất quyết liệt.  Cuộc chạm trán giữa đội ĐH Huế và đội Trường ĐH Thể dục thể thao (TDTT) Đà Nẵng được xem là trận "chung kết bảng" của vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung, khi quyết định cho tấm vé góp mặt ở vòng chung kết (VCK) tại TP.HCM. Không chỉ trên sân cỏ, trận đấu còn trở nên nóng hơn với sự góp mặt của rất đông khán giả, lấp đầy SVĐ Trung tâm văn hóa, thông tin và thể thao TP.Huế. Đương kim vô địch ĐH Huế bắt buộc phải giành chiến thắng thì mới có cơ hội đi tiếp. Trong khi đó, đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng chỉ cần không thua là giành quyền vào VCK. Tiền vệ Lê Tấn Tịnh của Đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng là cầu thủ rất quan trọng, với vai trò dẫn dắt lối chơi. Chính Tấn Tịnh đã kiến tạo từ chấm phạt góc để Nguyễn Văn Chiến đánh gót tinh tế mở tỷ số cho đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng. Đội ĐH Huế có bàn thắng quân bình tỷ số nhờ công của Phan Tây trên chấm phạt đền, trước khi hiệp 1 khép lại. Highlight ĐH Huế 2-3 ĐH TDTT Đà Nẵng: Đương kim vô địch dừng bước | TNSV THACO Cup 2024 Trận cầu hấp dẫn  Đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng (phải) giành vé vào VCK NHẬT THỊNH Đội ĐH Huế chơi thiếu người trong phần lớn thời gian hiệp 2 nhưng vẫn có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 với cú đánh đầu của Nguyễn Văn Đô. Tuy nhiên, Hồ Trọng Nguyên và Lê Tấn Tịnh đã lên tiếng đúng lúc để đem về chiến thắng 3-2, giúp đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng giành vé vào VCK. Ở lượt thi đấu thứ 2 của nhóm 1 tại vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên đã chứng kiến đội Trường cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Nha Trang (CĐ KTCN Nha Trang) có cuộc lội ngược dòng ngoạn mục trước Trường ĐH Tây Nguyên từng dự VCK mùa trước. Trên sân bóng Trường ĐH Nha Trang, đội bóng phố biển dù để bị dẫn trước từ pha ghi bàn của Ngọc Văn Nam (Trường ĐH Tây Nguyên) đã chơi đầy nỗ lực để thắng ngược 3-1, trong đó có 2 quả 11 m thành công của đội trưởng Trần Nguyễn Nhật Thiện và cú sút xa tuyệt đẹp của Nguyễn Minh Khang. Như vậy, Trường CĐ KTCN Nha Trang đã có 2 trận toàn thắng, chắc suất dự trận play-off. Ở trận đấu còn lại, Trường ĐH Khánh Hòa đã thắng tối thiểu 1-0 trước Trường ĐH Đà Lạt nhờ bàn thắng của Nguyễn Hữu Hoàng. Kết quả này khiến cả ba đội của nhóm 2 đều còn cơ hội. Quyền tự quyết đang nằm trong tay Trường ĐH Nha Trang (đã có 3 điểm) vì chỉ cần hòa sẽ dự trận play-off, trong khi Trường ĐH Đà Lạt chưa có điểm nào nhưng có thể "ngựa về ngược" có cơ hội đi tiếp nếu thắng đội chủ nhà Trường ĐH Nha Trang. Đội Trường ĐH Cần Thơ đã giành được 3 điểm quý giá trong trận ra quân ở nhóm 1 tại vòng loại khu vực Tây Nam bộ trước đội Trường ĐH Cửu Long. Đây là chiến thắng có phần may mắn cho đội chủ nhà khi cầu thủ Trịnh Minh Khôi của đội Trường ĐH Cửu Long đá phản lưới nhà ở những phút bù giờ cuối cùng. Ở trận đấu thuộc nhóm 2, đội Trường ĐH Trà Vinh cũng gặp khó khăn nhưng giành được chiến thắng 1-0 trước đội Trường ĐH Tây Đô nhờ pha lập công của Võ Phạm Nhật Duy. Khu vực duyên hải miền Trung 13 giờ 30: Trường ĐH Duy Tân - Trường ĐH Khoa học (ĐH Huế) 15 giờ 30: Trường ĐH Kinh tế (ĐH Huế) - Trường ĐH Luật (ĐH Huế) Khu vực miền Bắc 14 giờ: Trường ĐH Thủy lợi - Trường ĐH Kinh tế quốc dân   