 Tiền vệ Tuấn Anh chấn thương, không thể tập trung đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho các trận đấu với Indonesia. Nhưng đấy có thể lại là cơ hội cho Hoàng Đức tái khẳng định chỗ đứng của mình ở đội tuyển.  Ở các đợt tập trung trước đây của đội tuyển Việt Nam, tại vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á hồi tháng 11.2023 và tại Asian Cup 2023 hồi đầu năm nay, Tuấn Anh là người nắm vai trò cầm trịch trục giữa, điều tiết lối chơi cho đoàn quân của HLV Philippe Troussier. Việc Tuấn Anh chấn thương không lên tập trung đợt này khiến vị HLV người Pháp đau đầu. Tuy nhiên, rủi ro của người này có khi lại là cơ hội của người khác. Cụ thể, cơ hội đá thay vị trí của Tuấn Anh có thể được dành cho Hoàng Đức. Xét về mặt kỹ thuật và nhãn quang chiến thuật, Hoàng Đức và Tuấn Anh gần như ngang nhau. Tuấn Anh có xu hướng lùi lại phía sau, hỗ trợ phòng ngự nhiều hơn, còn Hoàng Đức có xu thế tiến lên phía trước, hỗ trợ tấn công nhiều hơn. Chính vì điều đó mà trong khoảng thời gian HLV Troussier dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, ông Troussier sử dụng Tuấn Anh nhiều hơn Hoàng Đức. Lý do là giữa một tập thể mà vị HLV người Pháp xây dựng trong thời gian qua, vốn có quá nhiều cầu thủ có xu hướng chơi tấn công, lao lên phía trước, ông cần một tiền vệ biết lặng lẽ đứng lại phía sau những người khác, sẵn sàng "dọn dẹp" những đường bóng bật ra từ hàng thủ đối phương.  Tuấn Anh chấn thương là cơ hội cho Hoàng Đức tỏa sáng ở đội tuyển Việt Nam ĐỘC LẬP Thời gian qua, sở dĩ HLV Troussier ít sử dụng Hoàng Đức vì anh không phù hợp với triết lý mới mà ông Troussier vận hành đội tuyển. Vả lại, cũng trong thời gian, vị HLV người Pháp có sẵn một tiền vệ trung tâm quá phù hợp với triết lý của mình là Tuấn Anh. Thành ra, khi Hoàng Đức thay Tuấn Anh trong những ngày tới, tân Quả bóng vàng Việt Nam năm 2023 cũng phải hướng đến lối chơi hy sinh cho các đồng đội nhiều hơn. Ngoài khả năng hỗ trợ tấn công rất tốt của mình, Hoàng Đức cần thêm khả năng hỗ trợ phòng ngự tương tự như Tuấn Anh. Tình thế bắt buộc HLV Troussier thay đổi, nên Hoàng Đức cũng cần thay đổi, để phù hợp với đội tuyển. Bởi, cơ hội để HLV Troussier cần đến vai trò của Hoàng Đức như thế này không nhiều. Lợi thế của Hoàng Đức ở chỗ xung quanh cầu thủ này có nhiều đồng đội cùng khoác áo CLB Thể Công Viettel, gồm các hậu vệ Thanh Bình, Bùi Tiến Dũng, Phan Tuấn Tài, tiền vệ Trương Tiến Anh, Nguyễn Đức Chiến, tiền đạo Nhâm Mạnh Dũng. Tất cả những cầu thủ này đều có khả năng được ra sân ở những thời điểm khác nhau của trận gặp Indonesia, để hỗ trợ Hoàng Đức. Đấy là yếu tố mà Tuấn Anh không có ở các đợt tập trung đội tuyển lần trước, vì không có nhiều cầu thủ HAGL được lên đội tuyển. Bất chấp điều đó, Tuấn Anh vẫn tỏa sáng. Đấy cũng là điều mà Hoàng Đức có thể nhìn vào để quyết tâm hơn. Có quá nhiều yếu tố ủng hộ Hoàng Đức tỏa sáng, hy vọng cầu thủ 2 lần đoạt Quả bóng vàng Việt Nam không bỏ lỡ cơ hội, để giúp đội tuyển Việt Nam và giúp chính HLV Troussier vượt qua hoàn cảnh khó khăn hiện nay.