 Hậu vệ Đỗ Duy Mạnh tin tưởng sự ủng hộ bằng nhiều cách của CĐV sẽ giúp đội tuyển Việt Nam vượt qua khó khăn và giành được kết quả tốt trong hai cuộc đối đầu với đội tuyển Indonesia, đối thủ sở hữu dàn cầu thủ nhập tịch gốc châu Âu rất chất lượng.  Duy Mạnh là 1 trong 33 cầu thủ có tên trong danh sách triệu tập của đội tuyển Việt Nam hướng đến 2 trận đấu gặp Indonesia tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026.  Chia sẻ cảm xúc khi đón nhận thông tin tiếp tục được HLV Philippe Troussier lựa chọn cho chiến dịch Vòng loại World Cup 2026, Duy Mạnh nói: “Tôi rất vui khi có tên trong danh sách. Việc lên tập trung đội tuyển Việt Nam luôn đem đến niềm vinh hạnh cho cá nhân tôi. Không chỉ riêng tôi đâu mà bất cứ cầu thủ nào cũng có chung niềm háo hức như vậy". Duy Mạnh được gọi lên đội tuyển Việt Nam Trước mắt, đội tuyển Việt Nam sẽ đương đầu với những thử thách khó khăn ở vòng loại World Cup 2026. Tôi sẽ phải nỗ lực rất nhiều để duy trì phong độ, thể trạng nhằm thể hiện hết khả năng của mình”. Ở đợt hội quân lần này, đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu hai trận với đội tuyển Indonesia. Trận đấu trên sân khách diễn ra vào ngày 21.3 và trận tái đấu ở sân nhà Mỹ Đình diễn ra vào ngày 26.3.  Đánh giá về đội bóng xứ vạn đảo, Duy Mạnh cho biết: “Qua thông tin trên báo chí, tôi biết Indonesia nhập tịch tới 11 cầu thủ. Họ hiện sở hữu nhiều cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài với chuyên môn tốt. Thật sự thì trước đó, Indonesia vẫn là đội không dễ chơi. Họ sở hữu cách đá quyết liệt, xông xáo. Nay, đội lại nhập tịch hàng loạt như vậy.  Đôi khi chúng tôi đùa nhau rằng, không biết mình sẽ đá với đội tuyển Hà Lan hay Indonesia nữa. Nhưng đội tuyển Việt Nam cũng có những cầu thủ chất lượng. Chúng tôi không vì việc Indonesia nhập tịch mà sợ hãi khi thi đấu. Lo lắng là điều không có trong suy nghĩ của bất cứ cầu thủ nào”. Duy Mạnh (trái) trong màu áo đội tuyển Duy Mạnh nói tiếp: “Là cầu thủ chuyên nghiệp, đội phải có sự chuẩn bị tốt nhất. Tôi rất yêu đội tuyển Việt Nam. Tôi mong muốn chúng ta sẽ thi đấu thật tốt trước Indonesia. Dù đội gặp khó khăn trước Indonesia tại 2 lượt trận tới, đặc biệt khi phải hành quân tới sân Bung Karno, nhưng tôi tin rằng nếu như có sự chuẩn bị tốt, đạt phong độ cao, thể trạng ổn thì đội tuyển sẽ chơi hay ở 2 trận sắp tới”. Xoay quanh bản danh sách tập trung của đội tuyển Việt Nam, khi Công Phượng trở lại nhưng một số trụ cột như Văn Hậu, Văn Lâm, Ngọc Hải, Tuấn Anh dính chấn thương, Duy Mạnh nói: “Tôi tiếc với một số trường hợp không thể lên đội tuyển vì chấn thương. Còn Công Phượng thì chúng ta cũng thấy chuyên môn như thế nào. Cậu ấy có trình độ, thích nghi nhanh. Tôi tin với việc tập trung sớm lên đội tuyển Việt Nam, Phượng sẽ sớm hòa nhập với thể trạng tốt. Đội cũng vì thế mà có thêm nhân sự để BHL đánh giá trước khi hướng đến các trận đấu trong tháng 3 này”. Duy Mạnh khép lại: “Mong mọi người cổ vũ, đồng hành với đội tuyển Việt Nam. Tôi tin sự ủng hộ bằng nhiều cách của CĐV sẽ giúp đội tuyển Việt Nam vượt qua khó khăn. Với sự đồng lòng, tôi tin đội tuyển Việt Nam sẽ có kết quả tốt”.