 Được đánh giá cao hơn trong chuyến làm khách đến sân Vinh của SLNA ở vòng 12 V-League 2023 - 2024 vào tối 3.3 nhưng CLB Nam Định thi đấu đầy bế tắc. Tuy nhiên, cú sút xa đẹp mắt ở phút bù giờ của Văn Vũ đã giúp đội khách giành trọn 3 điểm với chiến thắng kịch tính 1-0.  Sau chiến thắng cảm xúc 3-2 trước CLB Hà Nội ở vòng 11, Nam Định làm khách trên sân Vinh với tâm thế đầy tự tin. Mục tiêu của thầy trò HLV Vũ Hồng Việt không gì hơn là giành chiến thắng để củng cố ngôi đầu bảng. Với lực lượng vượt trội, đặc biệt là bộ đôi ngoại binh Hendrio - Rafaelson cùng tiền đạo Văn Toàn, CLB Nam Định được đánh giá cao hơn hẳn SLNA. Phía đối diện, HLV Phan Như Thuật cũng mang đến những dấu hiệu tích cực cho SLNA khi họ đã có 3 chiến thắng trong 6 vòng gần nhất. Các cầu thủ trẻ của xứ Nghệ luôn thể hiện sự khó chịu mỗi khi được thi đấu trên sân nhà. Thất bại 0-1 trước đội Công an Hà Nội ở vòng 10 (23.2) mới là trận thua đầu tiên của SLNA ở V-League 2023 - 2024. Highlight CLB Sông Lam Nghệ An 0-1 CLB Nam Định | Vòng 12 V-League 2023-2024 HLV Phan Như Thuật cùng các học trò luôn thể hiện sự khó chịu mỗi khi được thi đấu trên sân nhà CLB NAM ĐỊNH Đúng như dự đoán của giới chuyên môn, CLB Nam Định tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Rafaelson - cầu thủ đã có 13 bàn kể từ đầu mùa, số bàn thắng bằng với cả đội SLNA nhận được sự chăm sóc đặc biệt. Mỗi khi tiền đạo của CLB Nam Định nhận bóng luôn có 2 cầu thủ áo vàng theo kèm. Tình huống đáng chú ý nhất mà Rafaelson để lại trong hiệp 1 là cú đánh đầu hiểm hóc ở phút thứ 3. Tuy nhiên, thủ thành của Văn Việt của SLNA đã chơi tập trung và phản xạ xuất sắc. Rafaelson (áo trắng) bị kèm chặt trong hiệp 1 CLB NAM ĐỊNH Chơi cạnh Rafaelson là Hendrio hoàn toàn “mất hút”. Tiền đạo mang áo số 10 cũng không có pha phối hợp nào với  Rafaelson trong 45 phút đầu tiên. Trong khi đó, 2 cầu thủ chơi ở hành lang cánh là Văn Toàn và Tô Văn Vũ cũng không mang đến sự khác biệt.  Hendrio chơi mờ nhạt trong hiệp 1 CLB NAM ĐỊNH Văn Toàn cũng không để lại dấu ấn nào trong hiệp 1 CLB NAM ĐỊNH Phải rất may mắn các học trò của HLV Vũ Hồng Việt mới kết thúc hiệp 1 với tỷ số hòa 0-0 khi SLNA vùng lên đầy mạnh mẽ ở khoảng 10 phút cuối. Olaha là cầu thủ duy nhất được chơi phía phần sân CLB Nam Định nhưng luôn mang đến sự khó chịu với bộ đôi trung vệ là Hữu Tuấn và Lucas Alves.  Phút 40, chính Olaha làm tường đẳng cấp để Xuân Đại tung cú sút đi sát khung thành của Nguyên Mạnh. Chỉ 1 phút sau, khung thành của CLB Nam Định tiếp tục chao đảo khi Bá Quyền dứt điểm cực mạnh khiến bóng đập vào xà ngang. Olaha (áo vàng) mang đến sự khó chịu cho hàng thủ của CLB Nam Định CLB NAM ĐỊNH Những diễn biến trong hiệp 2 không có nhiều thay đổi khi CLB Nam Định vẫn bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành của SLNA. Thậm chí, đội chủ nhà mới là những người chơi tốt hơn ở những phút đầu với liên tiếp các cơ hội ăn bàn. So với sự mờ nhạt ở hiệp 1, Văn Toàn di chuyển rộng và thường xuyên bó vào trung lộ. Cựu cầu thủ của HAGL cũng mang đến 2 tình huống nguy hiểm với các tình huống đi bóng đầy tốc độ ở các phút 57 và 76. Đáng tiếc, những đường chuyền quyết định của Văn Toàn lại không được các tiền đạo của CLB Nam Định tận dụng. Không chỉ hàng công thi đấu thất vọng, hàng thủ của CLB Nam Định cũng mắc nhiều lỗi trong hiệp 2. Đáng kể nhất trong đó là tấm thẻ đỏ mà trung vệ Lucas Alves phải nhận ở phút 71 sau tình huống phạm lỗi nguy hiểm với Xuân Đại. Rất may cho đội khách là dù được chơi hơn người nhưng SLNA cũng không thể xuyên thủng được mảnh lưới của thủ thành Nguyên Mạnh.  Văn Toàn chơi đầy nỗ lực trong hiệp 2 CLB NAM ĐỊNH Tưởng chừng như trận đấu đã kết thúc với tỷ số hòa 0-0 thì ở phút 90+5, Tô Văn Vũ có tình huống sút xa đẹp mắt làm tung lưới thủ thành Văn Việt. VAR phải kiểm tra hơn 5 phút nhưng cuối cùng bàn thắng được công nhận, CLB Nam Định có chiến thắng kịch tính 1-0 trước SLNA. Văn Vũ mang về bàn thắng cảm xúc phút bù giờ CLB NAM ĐỊNH Chiến thắng nhọc nhằn trên sân SLNA giúp CLB Nam Định có 28 điểm, duy trì vị trí đầu bảng. Trong khi đó, các học trò của HLV Phan Như Thuật có 13 điểm và đứng ở vị trí thứ 10. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn   Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn  Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại  https://fptplay.vn   Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download  để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.