 Ngày 1.3 vừa qua là kỷ niệm tròn 4 năm ngày cựu danh thủ David Beckham từ khi thành lập CLB Inter Miami, đưa đội bóng của mình lên thi đấu tại giải MLS với trận đầu tiên gặp Los Angeles FC.  "4 năm cho những giấc mơ chinh phục MLS và xây dựng "dải ngân hà" ở Inter Miami. Đến hôm nay, David Beckham và các đồng sở hữu là anh em doanh nhân nhà Mas - Jorge Mas và Jose Mas, đã có thể hài lòng và hạnh phúc khi những ấp ủ của họ đều đang trên đường trở thành hiện thực", tờ AS (Tây Ban Nha) đánh giá. David Beckham từ chỗ bị nghi ngờ khả năng, nay là một vị chủ tịch CLB đầy quyền lực ở giải MLS AFP Inter Miami khởi đầu mùa giải MLS 2024 với một khí thế hừng hực. Họ đang bất bại sau 3 trận (2 thắng, 1 hòa), cặp ngôi sao lớn trong "dải ngân hà" mà David Beckham bỏ nhiều công sức chiêu mộ là Messi và Suarez đã tỏa sáng rực rỡ. "Tuy nhiên, tham vọng của David Beckham và anh em nhà Mas vẫn còn nhiều ở phía trước. Họ muốn xây dựng Inter Miami thành một "dải ngân hà" toàn sao, trở thành một đế chế ở bóng đá Mỹ và vươn ra toàn cầu.  Vẫn còn những tên tuổi lớn nữa sẽ đến đội bóng ở Fort Lauderdale, Florida này vào mùa hè năm nay. Đó có thể là Sergi Roberto từ Barcelona và Luka Modric (Real Madrid). Đây được xem bước tiến thần kỳ của Inter Miami từ chỗ cách đây hơn 1 năm, họ gần như hoàn toàn mất phương hướng sau 2 năm thi đấu tại MLS", tờ AS bày tỏ. "Tháng 1.2018, David Beckham gây bất ngờ cho cộng đồng bóng đá quốc tế khi công bố thành lập một đội bóng mới do mình làm đồng sở hữu và chủ tịch lấy tên là Inter Miami, theo thỏa thuận nhượng quyền từ giải MLS khi còn thi đấu cho CLB LA Galaxy. Cựu danh thủ 48 tuổi người Anh này cũng đưa ra những tuyên bố gây chấn động, đó là sẽ đưa về đội bóng của mình những tên tuổi hàng đầu của bóng đá thế giới.  Tiền đạo Higuain là ngôi sao lớn đầu tiên David Beckham đưa về Inter Miami AFP Nói là làm, David Beckham mở hầu bao chiêu mộ ngay chân sút Gonzalo Higuain từ Juventus ngay mùa đầu tiên Inter Miami được thi đấu ở MLS (2020). Kế đến là ngôi sao người Venezuela, Josef Martinez.  Thế nhưng, những thành công bước đầu này không như kỳ vọng. Inter Miami bắt đầu xuống dốc từ mùa 2022 dưới thời HLV Phil Neville, vốn là bạn thân của David Beckham. Đội bóng sa sút và bế tắc vì những kết quả thua triền miên. Cuối cùng, David Beckham đã phải sa thải người bạn thân của mình để cứu đội bóng", tờ AS chia sẻ. Cơ duyên với Messi đã thay đổi cuộc chơi "Chúng tôi có nằm mơ cũng không thể tin là Messi chọn đến Inter Miami. Chúng tôi đã kiên trì và âm thầm theo đuổi anh ấy suốt nhiều năm. Nhưng hoàn toàn không hy vọng Messi sẽ đến Inter Miami vào mùa hè 2023. Vận may đã đến với chúng tôi khi CLB Barcelona không thể đưa anh ấy trở lại. Và rồi tất cả đã thay đổi từ đó, chỉ trong một đêm khi Messi thông báo sẽ đến Inter Miami", David Beckham tâm sự, trong một cuộc phỏng vấn về hành trình Messi đến nước Mỹ trước đây. Sức ảnh hưởng của Messi đến Inter Miami lập tức tạo ra một "cơn cuồng Messi" (Messimania) và nhanh chóng lan đi khắp nước Mỹ. "Giấc mơ của David Beckham và anh em nhà Mas cuối cùng đã thành hiện thực", tờ AS nhấn mạnh.  David Beckham (bìa phải), Jorge Mas (bìa tái) và Jose Mas trong ngày ra mắt Messi tháng 7.2023 AFP "Họ cũng lập tức kích hoạt kế hoạch biến đội bóng thành "dải ngân hà" như đã ấp ủ lâu nay. Sergio Busquets và Jordi Alba lần lượt theo chân Messi đến Inter Miami. Đầu năm 2024 là Luis Suarez, Federico Redondo, Nicolas Freire. Sắp tới, khả năng Sergi Roberto và Luka Modric cũng sẽ đến vào tháng 6 năm nay.  David Beckham vẫn chưa dừng lại, tham vọng của vị chủ tịch đầy tham vọng này là muốn đưa Inter Miami trở thành đội bóng hàng đầu thế giới trong kế hoạch 5 năm tới, khi họ ra mắt sân đấu mới, bắt đầu giành các thành tích vô địch như tại giải MLS Cup hay CONCACAF Champions Cup thuộc khu vực Bắc, Trung Mỹ và Caribe", tờ AS cho biết.