 Sáng ngày 9.3, giải billiards & snooker vô địch quốc gia 2024 (vòng 1) đã được khai mạc tại nhà thi đấu đa năng tỉnh Quảng Ngãi với sự góp mặt của nhiều tay cơ tên tuổi ở nội carom và pool. Trong đó Trần Quyết Chiến chỉ đấu từ vòng chung kết.  Giải đấu do Sở VH-TT-DL tỉnh Quảng Ngãi phối hợp cùng Liên đoàn Billiards & Snooker Việt Nam tổ chức nhằm lựa chọn những VĐV tốt nhất tham dự vòng chung kết quốc gia 2024, một bước chuẩn bị lực lượng quốc gia tham dự các dự các giải đấu quốc tế trong những năm tiếp theo. Trần Thanh Lực (hạng 23 thế giới) phải dự tranh vòng 1 giải billiards & snooker vô địch quốc gia 2024 FIVE&SIX Giải năm nay có khoảng 1.000 VĐV tranh tài ở 6 nội dung gồm đơn nam carom 3 băng (30 điểm trong 40 lượt cơ), đơn nam carom 1 băng (80 điểm/25 lượt cơ), đơn nam English (đấu 3 ván, mỗi ván 100 điểm), đơn nam snooker 6 bi đỏ (đấu 5 ván), đơn nam pool 9 bi (chạm 9 ván thắng) và đơn nam pool 10 bi (chạm 7 ván thắng). Trong đó, carom thi đấu trên 10 bàn còn pool thi đấu trên 8 bàn do Aplus sản xuất. Dù chỉ là vòng 1, giải đấu đang nhận được sự quan tâm và theo dõi của tất cả người hâm mộ Billiards trên cả nước khi quy tụ hầu hết dàn hảo thủ tốt nhất Việt Nam. Ở bộ môn pool, có thể kể đến các VĐV Nguyễn Phúc Long, Nguyễn Công Thành, Đỗ Thế Kiên, Lương Chí Dũng, Nguyễn Phương Thảo…  Các VĐV trong lễ khai mạc BTC Trong số này, Đỗ Thế Kiên là ứng viên nặng ký cho chức vô địch. Anh đang có phong độ rất cao, liên tục vô địch các giải đấu lớn như Thái Tuấn Open, 99 Billiards Tournaments… Đây cũng là lần hiếm hoi "Kiên Pháp" phải tham dự giải vô địch quốc gia từ vòng 1. Ở bộ môn carom, giải cũng góp mặt những tên tuổi lớn, vừa trở về từ chặng đấu World Cup ở Colombia như Trần Thanh Lực, Chiêm Hồng Thái, Thón Viết Hoàng Minh,… Ngoài những cái tên kể trên, một số cơ thủ rất được yêu thích trong giới phong trào như Đỗ Văn Khải (Khải Tóc Dài) hay Hoàng Văn Báo (Giàng A Báo) cũng tham dự, chắc chắn sẽ mang đến nhiều hấp dẫn và bất ngờ cho giải đấu được diễn ra từ ngày 9 đến 18.3. Sau khi kết thúc vòng 1, các tay cơ vào vòng 32 sẽ có vé dự tranh vòng chung kết (VCK) cùng với 32 tay cơ đạt thành tích cao ở giải đấu năm ngoái với sự có mặt của những tay cơ hàng đầu của carom 3 băng Việt Nam như Trần Quyết Chiến hay Bao Phương Vinh… Trần Quyết Chiến không phải thi đấu vòng loại giải quốc gia mà vào thẳng luôn VCK. Anh vừa giành chức vô địch World Cup 2024.  Bà Dương Thị Hương Ly trao cờ lưu niệm cho các đoàn tham dự BTC Phát biểu trong buổi lễ khai mạc, bà Dương Thị Hương Ly (Giám đốc kinh doanh Aplus) chia sẻ: "Với việc mang đến cho giải đấu những bàn billiards mới nhất và tốt nhất ở cả bộ môn pool và carom, chúng tôi hy vọng giải đấu sẽ có nhiều màn tranh tài hấp dẫn, cống hiến cho khán giả. Bên cạnh đó là tìm kiếm ra thêm nhiều tài năng cho billiards Việt Nam. Dự kiến trong năm nay, chúng tôi sẽ tiếp tục mở ra nhiều giải đấu uy tín cho các cơ thủ có thêm nhiều sân chơi chuyên nghiệp để cọ sát, nâng cao thêm trình độ".  