 Việc triệu tập trở lại dàn cầu thủ từng đóng vai trụ cột dưới thời HLV Park Hang-seo cho thấy HLV Philippe Troussier sẽ trở về lựa chọn an toàn khi đội tuyển Việt Nam (VN) đã ở rất gần trận quyết đấu với Indonesia tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026.  HLV Troussier từng tự hào tuyên bố, đội tuyển VN là một trong những tập thể trẻ nhất tại Asian Cup 2023. Chiến lược gia người Pháp trẻ hóa đội tuyển, trao cơ hội cho nhiều gương mặt U.23 trong suốt một năm huấn luyện. Ông Troussier muốn xây dựng đội tuyển VN cho tương lai, nhưng để đến tương lai, các cầu thủ cần bước qua lằn ranh của hiện tại. Đó là hai trận gặp Indonesia ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 mà nếu cứ đánh cược với sự mong manh, thất thường của tuổi trẻ, chiến lược gia người Pháp có thể mất "cả chì lẫn chài". Tiến Linh và Công Phượng sẽ có cơ hội song kiếm hợp bích  Đội tuyển VN không được phép thua Indonesia nếu muốn vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026 ĐỘC LẬP Sự trở lại của hàng loạt cầu thủ kinh nghiệm với Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Thành Chung, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Công Phượng, Nguyễn Tiến Linh… cho thấy HLV Troussier muốn bổ sung sự vững vàng, bản lĩnh cho đội tuyển VN. Thất bại của đội tuyển VN trước Indonesia tại Asian Cup 2023 đến từ việc học trò ông Troussier yếu đi, hơn là đối thủ mạnh lên. Đó là thực tế cần thẳng thắn nhìn vào. Minh chứng là trong 7 trận gần nhất, ngoài trận thắng đội tuyển VN, Indonesia thua cả 6 trận còn lại, thủng lưới tới 4, 5 bàn mỗi trận như "cơm bữa". Có thể tin với những cầu thủ đã rất hiểu chất bóng đá Indonesia, vốn là thứ không dễ thay đổi dù nhập tịch bao nhiêu cầu thủ, đội tuyển VN sẽ trình diễn bộ mặt vững vàng, chắc chắn hơn. Khó nói những cầu thủ kỳ cựu của đội tuyển VN đã bước qua sườn dốc sự nghiệp. Ngoại trừ Đỗ Hùng Dũng, Quế Ngọc Hải (31 tuổi), Nguyễn Filip (32 tuổi), phần còn lại đang ở độ tuổi từ 26 - 28. Các trụ cột thời ông Park vẫn đóng vai trò rất quan trọng ở CLB, như Nguyễn Quang Hải đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới nội, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Hoàng Đức chỉ cần khỏe mạnh là ra sân, Nguyễn Tiến Linh vẫn là chân sút tốt nhất bóng đá VN hiện tại. Các trụ cột có lẽ không suy giảm trình độ hay động lực, mà không hợp gu lối chơi với ông Troussier. Nhà cầm quân người Pháp yêu cầu học trò phải chạy và chạy liên tục cả trận (ít nhất 8 - 10 km) để pressing, gây áp lực giành bóng, đồng thời đan bóng nhuần nhuyễn, chuyền ngắn để triển khai tấn công. Đây là triết lý chơi hiện đại, nhưng với thời gian huấn luyện ngắn ngủi ở đội tuyển quốc gia, ông Troussier rất khó "gò" cầu thủ vào khuôn mẫu khác hẳn những gì họ tập luyện ở CLB. "Các cầu thủ thoải mái hơn khi được chơi phòng ngự phản công. Đó không hẳn là phòng ngự lùi sâu để cố thủ, mà vẫn có tấn công, nhưng phải đan cài khéo léo việc phòng ngự, kiểm soát bóng vừa đủ và tập các mảng miếng trừng phạt sai lầm của đối thủ", bình luận viên Vũ Quang Huy nhận định. Để tối ưu giá trị của dàn cựu binh, HLV Troussier không nên dừng lại ở việc tung nhóm cầu thủ này vào sân, mà còn cần điều chỉnh lại lối chơi để phát huy sở trường học trò. Gia cố lại hàng thủ vốn lỏng lẻo trong thời gian qua (thủng lưới 11 bàn trong 5 trận gần nhất) với cự ly hợp lý, chiến thuật bọc lót, kèm người chặt chẽ hơn, xây dựng những mảng miếng phản công chớp nhoáng, chấp nhận lùi lại phía sau, nhường sân để tung đòn trừng phạt một Indonesia trẻ khỏe nhưng non kinh nghiệm tác chiến… là cách để đội tuyển VN nhìn thấy hy vọng. 