 Từng đối đầu nhau ở trận chung kết World Cup 2022, sắp tới Messi (Argentina) và Hugo Lloris (Pháp) sẽ sát cánh trong đội bóng toàn ngôi sao MLS 2024 thi đấu với đội tuyển chọn của giải VĐQG Mexico.  Đây cũng là lần đầu tiên đội toàn ngôi sao giải MLS (MLS All Star) sẽ có đến 5 nhà vô địch World Cup góp mặt, đó là thủ môn Hugo Lloris (đội tuyển Pháp, năm 2018), Messi và Thiago Almada (Argentina, 2022), Sergio Busquets và Jordi Alba (Tây Ban Nha, 2010). Messi (phải) và thủ môn Hugo Lloris đối đầu nhau trong trận chung kết World Cup 2022 AFP Trận đấu giữa đội toàn ngôi sao MLS 2024 gặp đội tuyển chọn của giải VĐQG Mexico (Liga MX) diễn ra ngày 24.7 trên sân Lower.com Field ở Columbus, Ohio (Mỹ). Đây là năm thứ 3 sự kiện này diễn ra, đánh dấu sự hợp tác giữa 2 giải đấu, bao gồm kết hợp tổ chức các giải như Leagues Cup và Campeones Cup. Việc có mặt các danh thủ như Messi, Busquets, Jordi Alba và Luis Suarez từ CLB Inter Miami, hay Hugo Lloris (Los Angeles FC), Riqui Puig (LA Galaxy) cùng những ngôi sao hàng đầu khác đang thi đấu ở giải MLS, đã lập tức gây cơn sốt cho trận đấu giữa đội bóng toàn ngôi sao MLS 2024 và đội tuyển chọn của giải Liga MX. "Vé xem trận đấu được mở bán từ ngày 8.3, nhưng hiện nay đã kín đơn đặt mua vé trước trên trang Ticketmaster và các văn phòng bán hàng của CLB Columbus Crew, địa điểm tổ chức trận đấu. Sức hút của trận đấu quá lớn do có sự xuất hiện của những ngôi sao hàng đầu, bên cạnh đó là sự hiện diện của Messi tại sự kiện này lần đầu tiên sau khi bỏ lỡ cơ hội tham dự ở mùa giải 2023 vì mới gia nhập giải đấu MLS", tờ AS (Tây Ban Nha) cho biết. Messi sẽ dẫn dắt đội bóng toàn sao của MLS 2024 AFP Cũng theo tờ AS, kênh Apple TV giành quyền phát sóng trực tiếp trận đấu cùng sự kiện đi kèm là "Thử thách kỹ năng toàn sao MLS", với sự hiện diện của 10 ngôi sao giải MLS và 10 ngôi sao giải Liga MX thể hiện các kỹ năng. Messi được cho là cũng tham gia và trực tiếp giao lưu với khán giả. Vì vậy, sự kiện này đã thu hút rất lớn sự quan tâm của người hâm mộ tại nước Mỹ.