 Đội Trường ĐH Văn Hiến với đội ngũ ban huấn luyện là những 'người trong nghề' dạn dày kinh nghiệm, cùng sức mạnh đến từ lối chơi tập thể, đề cao chiến thuật hứa hẹn sẽ rất đáng xem tại VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO.  Ngay trong lần đầu giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam tổ chức (năm 2023), đội Trường ĐH Văn Hiến đã đăng ký tranh tài một cách nghiêm túc. Trong những ngày đầu xuất hiện trên sân vận động Trường ĐH Tôn Đức Thắng để làm quen sân, đội Trường ĐH Văn Hiến để lại ấn tượng với những bài khởi động, tập sức mạnh, chiến thuật, dứt điểm… bài bản không khác gì một đội bóng chuyên nghiệp. Ít ai biết rằng, phong thái chuyên nghiệp của các cầu thủ sinh viên được mài giũa bởi đội ngũ HLV là những “người trong nghề”. HLV Nguyễn Anh Tông (bìa trái) và cựu đội trưởng CLB Đồng Tháp Nguyễn Văn Ngân (thứ 3 từ trái qua) NHẬT THỊNH Đội Trường ĐH Văn Hiến thể hiện tham vọng khi tham gia giải đấu với dàn ban huấn luyện hùng hậu gồm 7 người. Trong số đó, 4 cái tên từng là cựu cầu thủ và cựu HLV của CLB đá chuyên nghiệp Đồng Tháp. Đặc biệt phải kể đến là HLV Nguyễn Anh Tông (từng dẫn dắt CLB Đồng Tháp) và cựu cầu thủ Nguyễn Văn Ngân (cựu đội trưởng CLB Đồng Tháp, thi đấu tại V-League trước đây). Ở giải lần I - 2023 Đội Trường ĐH Văn Hiến vào đến vòng play-off khu vực TP.HCM và dừng chân khi không thể khuất phục được đội quá mạnh Trường ĐH Sư phạm Thể dục thể thao TP.HCM (giành hạng 3 giải lần I - 2023). Thất bại ở giải lần I - 2023 đã giúp đội Trường ĐH Văn Hiến rút ra nhiều bài học. Đồng thời, đội bóng này đã bắt tay vào công tác chuẩn bị trở lại sân chơi bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 với quyết tâm cao hơn trước. Điều này đã được thầy trò Nguyễn Anh Tông thể hiện rõ ràng, khi giành kết quả tốt ở bảng đấu được đánh giá là “khó nuốt” với sự hiện diện của đội Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM và đội Trường ĐH Cảnh sát nhân dân. Bằng lối chơi kiên trì, đề cao tính kỷ luật, đội Trường ĐH Văn Hiến lần lượt giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước đội Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM và 2-1 trước đội Trường ĐH Cảnh sát nhân dân. Trong đó phải nói đến màn chạm trán với cái tên có thực lực như Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM, đội Trường ĐH Văn Hiến dù chơi thiếu người nhưng vẫn thi đấu chặt chẽ, tuân thủ đấu pháp để giành chiến thắng chung cuộc. Đội Trường ĐH Văn Hiến toàn thắng ở vòng loại khu vực TP.HCM NHẬT THỊNH Đến trận play-off, đội Trường ĐH Văn Hiến lại một lần nữa cho thấy sự ổn định trong lối chơi. Đoàn quân của HLV Nguyễn Anh Tông đã tiếp cận trận đấu một cách hợp lý để giành chiến thắng thuyết phục 4-1 trước đội Trường ĐH Sư phạm TP.HCM và chính thức giành quyền góp mặt ở VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO một cách xứng đáng. Đội Trường ĐH Văn Hiến đã chơi cố gắng từng trận. Trận nào chúng tôi cũng thi đấu quyết tâm hơn 100% sức. Tấm vé vào VCK là sự cố gắng tuyệt vời của các em cầu thủ, toàn đội. Bên cạnh đó, lãnh đạo nhà trường cũng đã tạo điều kiện tốt nhất để đội tập luyện và thi đấu. Bên cạnh đội ngũ HLV dạn dày kinh nghiệm, sức mạnh của đội Trường ĐH Văn Hiến còn đến từ tập thể cầu thủ đồng đều, đề cao tính chiến thuật. Lực lượng trong tay HLV Nguyễn Anh Tông có thể hình không quá cao to, nhưng rất nhanh nhẹn, khéo léo, có thể tiếp thu chiến thuật và chơi gắn kết. “Đặc thù Trường ĐH Văn Hiến đông sinh viên nữ và không chuyên về thể thao, nên đội bóng đá nam gặp hạn chế trong việc tuyển chọn. Tìm ra sinh viên biết đá bóng đá được rồi chứ không thể đòi hỏi quá cao. Điểm mạnh của chúng tôi là có cách đá riêng, thiên về lối chơi tập thể, phối hợp và tuân thủ đấu pháp”, HLV Anh Tông nói. Trong thành phần đội Trường ĐH Văn Hiến, Nguyễn Thanh Lịch (16) có tốc độ và kỹ thuật tốt NHẬT THỊNH Nguyễn Thanh Lịch được đánh giá là mũi tấn công nguy hiểm nhất bên phía đội Trường ĐH Văn Hiến. Sau 3 trận đấu ở vòng loại, chân sút này đóng góp 4 pha lập công. Theo HLV Anh Tông, Thanh Lịch có nền tảng thể lực và kỹ thuật khá tốt, khả năng bứt tốc ấn tượng và rất phù hợp với lối chơi phản công nhanh. Những cái tên quy tụ tại VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO đều mạnh, nhưng HLV Nguyễn Anh Tông vẫn tự tin về khả năng cạnh tranh của đội Trường ĐH Văn Hiến. “Nhìn chung các đội dự VCK đều chất lượng. Nhưng trường chuyên về thể dục thể thao sẽ vượt trội hơn, khi sinh viên có sẵn nền tảng thể lực tốt, dù không phải học chuyên sâu bóng đá. Trong khi đó, với sinh viên các trường bình thường, chúng tôi phải chú trọng cải thiện thể lực. Tuy nhiên, đã vào đến đây thì tôi nghĩ gặp đội nào cũng chơi được, và cần phải nỗ lực hết sức mình”, cựu HLV CLB Đồng Tháp khẳng định. Các cầu thủ đội Trường ĐH Văn Hiến dù không có thể hình tốt, nhưng nhanh nhẹn và có ý thức tuân thủ chiến thuật NHẬT THỊNH HLV Nguyễn Anh Tông cho biết, mục tiêu ban đầu do ban giám hiệu nhà trường đề ra khi tham dự giải là giành vé vào chơi ở VCK. Khi đã góp mặt ở VCK, đội Trường ĐH Văn Hiến sẽ cố gắng chiến đấu từng trận một, làm sao để tiến càng xa càng tốt. Bên cạnh kết quả, HLV trưởng đội Trường ĐH Văn Hiến nhấn mạnh: “Tiêu chí hàng đầu của đội Trường ĐH Văn Hiến khi tham dự giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO nào cũng là thi đấu cống hiến, đẹp đẽ. Tôi thường xuyên căn dặn các cầu thủ là phải giữ hình ảnh của sinh viên và nhà trường”. Tiêu chí hàng đầu của đội Trường ĐH Văn Hiến khi tham dự giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO nào cũng là thi đấu cống hiến, đẹp đẽ. Tôi thường xuyên căn dặn các cầu thủ là phải giữ hình ảnh của sinh viên và nhà trường. Trong những tuần cận kề VCK, đội Trường ĐH Văn Hiến đẩy cao cường độ tập luyện. Các cầu thủ phải xỏ giày ra sân từ 6 - 7 buổi/tuần để tập thể lực và rèn thêm về kỹ chiến thuật. Thuận lợi lớn là Trường ĐH Văn Hiến có sẵn sân 11 cỏ nhân tạo (cùng loại cỏ với sân thi đấu chính thức của Trường ĐH Tôn Đức Thắng). HLV Nguyễn Anh Tông cho biết, đội Trường ĐH Văn Hiến đã sẵn sàng để tranh tại VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. Trường ĐH Văn Hiến được thành lập theo quyết định số 517/TTg ngày 11.7.1997 và được chuyển đổi sang tư thục theo quyết định số 58/QĐ-TTg ngày 28.12.2016 của Thủ tướng Chính phủ. Với mong muốn vươn tới văn hóa, tri thức, lưu giữ truyền thống hiếu học và đào tạo nhân tài cho xã hội, Trường ĐH Văn Hiến chọn biểu tượng Khuê Văn Các thuộc quần thể di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám làm logo và biểu trưng của nhà trường. Với tâm huyết xây dựng một trường đại học theo định hướng ứng dụng, đa dạng ngành nghề đào tạo và xây dựng chương trình đào tạo theo hướng hội nhập quốc tế, chú trọng bảo tồn và phát huy bản sắc văn hóa Việt Nam và linh hoạt theo yêu cầu phát triển kinh tế xã hội của đất nước cùng với triết lý giáo dục “Thành nhân trước thành danh”. Trải qua chặng đường hơn 27 năm hình thành và phát triển, Trường ĐH Văn Hiến đã tạo được niềm tin cho người học và được đánh giá là cơ sở đào tạo đại học uy tín trong hệ thống các trường ĐH tại Việt Nam. Tháng 2.2019, Trường ĐH Văn Hiến chính thức trở thành thành viên liên kết của mạng lưới các trường ĐH Đông Nam Á AUN- QA. Ngày 6.6.2020, nhà trường vinh dự nhận được quyết định và trao giấy chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục. Tháng 5.2021, nhà trường tiếp tục đạt được chứng nhận kiểm định chất lượng giáo dục cho 2 chương trình đào tạo chính quy trình độ ĐH ngành Công nghệ thông tin và ngành Quản trị khách sạn.    