 Sáng 8.3, Messi bị hậu vệ Lukas MacNaughton của CLB Nashville SC có pha vào bóng cực kỳ thô bạo suýt làm gãy chân anh, trong trận Inter Miami hòa 2-2 ngoạn mục tại vòng 16 đội giải CONCACAF Champions Cup.  Tình huống Messi bị phạm lỗi nguy hiểm diễn ra ở phút 78, khi danh thủ 36 tuổi này cố gắng ngăn chặn pha chuyền bóng tổ chức phản công của MacNaughton. Sau quả chuyền, chân của MacNaughton đã đạp thẳng vào ống quyển chân trái của Messi, khiến mọi người chứng kiến đều lo sợ danh thủ này có thể bị gãy chân. Messi suýt gãy chân CHỤP MÀN HÌNH Trước đó Messi ghi siêu phẩm rút ngắn tỷ số còn 1-2 cho Inter Miami AFP May mắn, Messi đã tránh được tai nạn có thể khiến anh phải giải nghệ. Nhưng danh thủ này cũng phải cần các nhân viên y tế vào sân chăm sóc mới tiếp tục thi đấu. Đây là nỗ lực lớn của Messi vì thời điểm đó Inter Miami đang bị Nashville SC dẫn với tỷ số 2-1. Thậm chí, cách biệt còn có thể nâng lên 3-1 nếu như bàn thắng của Nashville SC ở phút 85 không bị VAR từ chối vì lỗi việt vị. Trước đó, Messi và đồng đội có khởi đầu không thực sự tốt. HLV Tata Martino có nhiều thay đổi trong đội hình xuất phát của Inter Miami như sự ra mắt của tiền vệ Federico Redondo và hậu vệ Noah Allen chơi ở cánh phải thay DeAndre Yedlin (đã chia tay). Trong khi hậu vệ Jordi Alba vắng mặt vì bị cúm. Inter Miami để Nashville SC sớm dẫn trước 1-0 do Shaffelburg ghi bàn phút thứ 4. Vào đầu hiệp 2, ngay phút 46, Shaffelburg tiếp tục gây sốc cho Messi và đồng đội khi ghi bàn thứ 2 trong trận nâng tỷ số lên 2-0. Suarez (giữa) cùng Messi ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Inter Miami CLB Inter Miami Phút 51, nỗ lực và đẳng cấp của Messi cùng Suarez đã lên tiếng, khi 2 danh thủ này phối hợp đẹp mắt trước vòng cấm để ghi bàn rút ngắn tỷ số còn 1-2. Trong pha ghi bàn này, Suarez là người kiến tạo còn Messi có pha ghi bàn bằng cú sút chân trái cực kỳ đẹp mắt. Bàn thắng này giúp các cầu thủ Inter Miami lên tinh thần thi đấu tốt hơn so với đầu trận. Họ gây sức ép dữ dội lên phần sân của Nashville SC. Tuy nhiên, phải chờ đến những phút bù giờ pha kiến tạo của Busquets mới giúp Suarez lập công ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Inter Miami. Trận hòa quả cảm này giúp Inter Miami thuận lợi hơn ở trận lượt về trên sân nhà diễn ra lúc 7 giờ 15 ngày 14.3, để hy vọng giành vé vào tứ kết giải CONCACAF Champions Cup.