 Khathanam Nopphaphone, thủ thành ngoại binh Lào của đội Trường ĐH Y Dược – ĐH Huế, gây chú ý trên sân bởi thể hình, còn ngoài sân luôn có người yêu đồng hành.  Khathanam Nopphaphone là ngoại binh hiếm hoi góp mặt tại vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. Anh đang thi đấu cho đội bóng Trường ĐH Y Dược – ĐH Huế. Khathanam gây ấn tượng bởi ngoại hình "mũm mĩm" nhưng lại có những pha bắt bóng rất tốt. Từ đầu mùa giải đến nay, chàng thủ thành này được HLV trưởng giao bắt chính ở tất cả các trận đấu. Dù cả đội tạm dừng lại ở vòng loại, nhưng anh chàng đã kịp để lại nhiều dấu ấn đẹp trong lòng người hâm mộ. "Tôi rất yêu thể thao. Khi ở Lào, tôi luyện tập và thi đấu thường xuyên ở các đội bóng địa phương. Sang đây được chơi bóng các bạn Việt Nam và sân chơi chuyên nghiệp như này, tôi rất vui", Khathanam nói. Khathanam Nopphaphone gây ấn tượng bởi ngoại hình NHẬT THỊNH Ngoài niềm đam mê đặc biệt với bóng đá, "động lực" thi đấu của thủ thành người Lào là cô người yêu xinh đẹp luôn đồng hành tại các trận đấu. Đó là Senchinda Sengaloun (sinh viên Lào, đang theo học tại Trường ĐH Y Dược – ĐH Huế). Kể về người yêu, thủ thành Khathanam tự hào khi gặp được cô người yêu khá "tâm lý". Cả hai bên nhau vì có chung đam mê bóng đá và cùng đang theo học tại Trường ĐH Y Dược - ĐH Huế.  Khathanam kể vui rằng, cô nàng luôn chăm sóc anh chu đáo, nhất ở mùa giải bóng đá này. Đó cũng là nguyên nhân khiến chỉ số cân nặng của anh... tăng vọt. Dù có ngoại hình "tròn trịa" nhưng thủ thành Khathanam lại có khả năng bắt bóng rất tốt NHẬT THỊNH "Trước đây ở quê cân nặng của mình là 70 kg. Khi sang Việt Nam học tập, được bạn gái chăm sóc nên lên cân rất nhanh, hiện đã chạm mốc hơn 95 kg, cũng một phần do đồ ăn ở Việt Nam quá ngon và cô ấy rất chu đáo", Khathanam hài hước nói. Senchinda Sengaloun (đội mũ) luôn có mặt để cổ vũ người yêu thi đấu LÊ HOÀI NHÂN Ngồi chăm chú theo dõi trên khán đài, Senchinda Sengaloun hò hét trước mỗi pha bắt bóng của chàng thủ thành Trường ĐH Y Dược – Huế.  "Anh ấy thích đá bóng lâu rồi, nhưng do lịch học nhiều nên anh ít chơi thể thao. Hôm nay thấy người yêu thi đấu trên sân, em rất vui, mong anh ăn ngủ điều độ để đảm bảo sức. Em yêu Khathanam cũng vì thân hình "mũm mĩm" của anh", Senchinda chia sẻ.   