 Công Phượng và Tiến Linh cùng trở lại đội tuyển Việt Nam khiến CĐV phấn khích trước viễn cảnh tái hợp song tấu ở vòng loại World Cup 2022 sẽ được HLV Philippe Troussier sử dụng trước đội Indonesia.  Công Phượng ghi bàn vào lưới đội tuyển Palestine hồi tháng 9.2023 Thủy Xuân Hôm nay, HLV Philippe Troussier và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) đã công bố danh sách đội tuyển Việt Nam, quy tụ 33 cầu thủ đều là những gương mặt đã từng làm việc với nhà cầm quân người Pháp ở cấp độ đội tuyển quốc gia và U.23 Việt Nam. Đáng chú ý, hàng công đón chào sự trở lại của 2 cái tên quen thuộc là tiền đạo Công Phượng - Tiến Linh. Công Phượng từng ghi bàn vào lưới đội tuyển Palestine ở trận giao hữu ngày 11.9.2023, nhưng sau đó đã không còn được HLV Philippe Troussier gọi tập trung đội tuyển Việt Nam nữa do không đảm bảo thời gian thi đấu liên tục. Tiến Linh là trường hợp khác, khi luôn có tên mỗi lần ông Troussier hội quân, nhưng đã bị chấn thương cơ khép khiến vắng mặt ở Asian Cup 2023 đầy đáng tiếc. Ngoài ra, ông Troussier trước đó vẫn có chút băn khoăn, lấn cấn trong cách sử dụng anh và Hoàng Đức ở vị trí "trung phong ảo", với yêu cầu thường xuyên phải lùi về giữa sân làm bóng, để kéo 2 tiền đạo biên (thường là Văn Toàn - Tuấn Hải) băng lên đánh vào khoảng trống sau lưng các hậu vệ. Tiến Linh ăn mừng bàn thắng vào lưới đội tuyển Indonesia tại bán kết AFF Cup 2022 Đôc Lập Ở đợt tập trung lần này, Văn Toàn đang đạt phong độ cao tại V-Leaegue nhưng Tuấn Hải vắng mặt vì bị chấn thương tại vòng 13 ngay trước thềm ngày tập trung. Điều này sẽ khiến HLV Philippe Troussier sẽ phải có điều chỉnh khi Tuấn Hải là chân sút hiệu quả và có lối chơi tốt nhất trên hàng công đội tuyển Việt Nam tại Asian Cup 2023. Phương án mũi đinh ba Công Phượng đá lệch trái, Tiến Linh đá cắm và Văn Toàn đá lệch phải trong sơ đồ 3-4-3 đang được nhắc đến nhiều nhất, đặc biệt khi Tiến Linh vừa lập cú đúp cho CLB Bình Dương và được HLV Lê Huỳnh Đức khen đang tìm lại cảm giác ghi bàn. Văn Toàn vẫn đang bùng nổ trong màu áo CLB Nam Định và cũng có 3 bàn tại V-League 2023 - 2024 như Tiến Linh. Trong khi đó, Công Phượng không được đăng ký thi đấu ở J-League 2 nhưng thực tế vẫn ra sân chơi cho đội trẻ của đội Yokohama FC. HLV Troussier tung Văn Toàn vào sân tại Asian Cup 2023 Ngọc Linh Thực tế, cả 3 chân sút kể trên đều từng đá cặp thi đấu cùng nhau trong màu áo đội tuyển Việt Nam nên khả năng bắt nhịp cùng nhau là rất cao, đặc biệt giữa Công Phượng và Văn Toàn "thân như tay với chân". Nhưng vẫn còn 1 phương án đáng chú ý khác, là đội tuyển Việt Nam đá với sơ đồ 3-4-3 nhưng tiền vệ phải sẽ hơi lùi xuống, neo lệch phải như cách Hùng Dũng đã thi đấu ở Asian Cup 2023, khoảng không phía trên sẽ trao cho cặp tiền đạo cắm. Trong hoàn cảnh đó, xét về kinh nghiệm và cái duyên ghi bàn vào lưới đội Indonesia thì khả năng cao Tiến Linh sẽ được sắp đá cắm cùng Công Phượng hoặc Văn Toàn. CĐV kỳ vọng Tiến Linh sẽ tiếp tục phát huy cái duyên ghi bàn vào lưới đội Indonesia  Trong trường hợp Công Phượng được tung vào sân, đội tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể chơi như một dạng biến thể của sơ đồ 3-5-2, với song tấu trên hàng công là Công Phượng và Tiến Linh, giống như ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022 vài năm trước. Tất nhiên, xét về phong độ hiện tại thì Tiến Linh và Văn Toàn đều đang đứng trước nhờ có phong độ ghi bàn tốt ở V-League, thậm chí mới đây tài năng trẻ Khuất Văn Khang cũng vừa sút tung lưới nhà đương kim vô địch Hà Nội. Tuy nhiên, Công Phượng vẫn là Công Phượng, là cầu thủ có khả năng tạo ra đột biến ngoài dự đoán nhờ khả năng qua người và đi bóng rất riêng của mình. Thực tế, anh đã từng chơi rất ăn ý cùng Tiến Linh ở vòng loại World Cup 2022. Hãy chờ xem liệu trong 2 trận đấu quan trọng với đội tuyển Indonesia vào ngày 21.3 và 26.3 sắp tới, HLV Troussier sẽ cho tái hợp song sát rất thú vị này không.