 CLB Hà Nội thắng 2-1 trước CLB Hà Tĩnh trong trận đấu diễn ra tối 12.3 trên sân Hàng Đẫy để lọt vào tứ kết Cúp quốc gia 2023 - 2024.  Hai chiến thắng liên tiếp ở V-League 2023 - 2024 mang tới hưng phấn cho CLB Hà Nội, trước khi thầy trò HLV Daiki Iwamasa bước vào cuộc đối đầu với CLB Hà Tĩnh ở vòng 16 đội Cúp quốc gia 2023 - 2024. Với thực lực vượt trội, chủ nhà Hà Nội nhanh chóng kiểm soát trận đấu và dồn ép đội khách Hà Tĩnh. HLV Troussier ngồi cùng Tuấn Hải trên khán đài sân Hàng Đẫy để theo dõi trận đấu MINH TÚ CLB Hà Tĩnh (áo đỏ) nỗ lực phòng ngự chủ động MINH TÚ Lần gần nhất "hành quân" đến sân Hàng Đẫy, CLB Hà Tĩnh đã cầm hòa CLB Công an Hà Nội với tỷ số 1-1, trong trận đấu các học trò HLV Nguyễn Thành Công chơi phòng ngự kỷ luật. Cũng với hàng thủ số đông, nhưng ở trận đấu vừa khép lại, CLB Hà Tĩnh đã không thể chống đỡ hiệu quả. Phút 18, tiền vệ trụ Brandon Wilson tạt bóng vào vòng cấm để Denilson Junior băng cắt. Thủ môn Thanh Tùng của đội Hà Tĩnh đã chủ động băng lên cản phá, nhưng lại xử lý không tốt khiến bóng dội vào khung thành. Tiếp tục từ một pha đánh biên sắc nét, CLB Hà Nội nhân đôi cách biệt trước giờ nghỉ. Phút 39, Denilson tỉa bóng khôn ngoan để Xuân Mạnh băng xuống. Hậu vệ sinh năm 1996 có pha đưa bóng vào đập chân Văn Đức của Hà Tĩnh, nhưng bóng lại bay vừa tầm để Joel Tagueu đánh đầu nhân đôi cách biệt. Đây là bàn thứ hai của Tagueu trong 2 trận gần nhất, còn với Xuân Mạnh, là pha lập công thứ ba của đội Hà Nội mà anh in dấu giày chỉ trong ít ngày vừa qua.  CLB Hà Nội đang "vào phom" MINH TÚ Sang hiệp 2, CLB Hà Tĩnh phải đẩy cao đội hình tấn công, còn CLB Hà Nội tiếp tục kiểm soát thế trận, pressing liên tục và chờ thời cơ phản đòn.  Phải đến phút 70, đội khách Hà Tĩnh mới có cơ hội đáng giá. Diallo thoát xuống trống trải, dễ dàng vượt qua thủ môn Văn Chuẩn rồi dứt điểm vào khung thành đã bỏ trống. Dù vậy, trung vệ Thành Chung kịp về phá bóng trên vạch vôi để giải nguy.  Nỗ lực của CLB Hà Tĩnh chỉ được đền đáp với bàn danh dự ở phút 85. Sau pha phòng ngự lóng ngóng của chủ nhà Hà Nội, Viết Triều chớp thời cơ sút chân trái cực nhanh để ghi bàn. Tuy nhiên, pha lập công này là không đủ để đội khách lật ngược thế cờ.  Thắng 2-1 trước CLB Hà Tĩnh, CLB Hà Nội đặt chân vào tứ kết Cúp quốc gia 2023 - 2024. Đây cũng là trận thắng thứ ba liên tiếp của thầy trò HLV Daiki Iwamasa trên mọi đấu trường. 