 VFF sắp phát hành vé xem trực tiếp trận đấu lượt về giữa đội tuyển Việt Nam và Indonesia trên sân Mỹ Đình ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 ngày 26.3. Chuyên gia Đoàn Minh Xương cũng tự tin sân nhà sẽ giúp HLV Troussier và các học trò có kết quả thuận lợi trước đối thủ.  Sau khi HLV Troussier công bố danh sách 33 tuyển thủ đội tuyển Việt Nam cho trận đấu với Indonesia, trong tối 11.3 Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) cũng thông báo chuẩn bị phát hành vé xem trực tiếp. Theo đó, VFF sẽ phát hành vé với 4 mệnh giá là 200.000 đồng, 300.000 đồng, 450.000 đồng và 600.000 đồng. Mức giá này tương tự trận đấu sân nhà đầu tiên của đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2026 gặp Iraq (21.11.2023). Phương thức phát hành và trả vé vẫn sẽ thông qua ứng dụng VinID và thanh toán bằng thẻ nội địa, thẻ quốc tế. Thời gian mở bán từ 9 giờ ngày 15.3 đến 23 giờ 59 ngày 21.3 hoặc đến khi hết vé, tùy điều kiện nào đến trước. CĐV cần lưu ý tải hoặc cập nhật ứng dụng phiên bản mới nhất và sử dụng chứng minh nhân dân, thẻ căn cước công dân hay hộ chiếu để hoàn tất thủ tục.  Thời gian nhận vé dự kiến từ 19.3. Hình thức trả vé là chuyển trực tiếp qua dịch vụ chuyển phát nhanh của Bưu điện Việt Nam (VietnamPost) cho khách hàng có địa chỉ đã đăng ký. Ngoài ra, với sức nóng của trận đấu, VFF cũng yêu cầu CĐV tuân thủ các quy định để không xảy ra bất kỳ sự cố nào. Kế hoạch triển khai bán vé để xem trực tiếp trên sân Mỹ Đình VFF   Trở về sân Mỹ Đình chắc chắn là điểm tựa cho HLV Troussier và các học trò. Theo thống kê của Sofascore, tính riêng ở cấp độ đội tuyển quốc gia, Việt Nam đã tiếp Indonesia 14 lần. Kết quả đang nghiêng hẳn về “Những chiến binh sao vàng” với 6 chiến thắng, 4 trận hòa và 2 trận thua. Lần gần nhất hai đội tuyển chạm mặt ở Mỹ Đình là bán kết ASEAN Cup (tên cũ là AFF Cup) vào tháng 1.2023. Khi đó, đội tuyển Việt Nam có thắng lợi 2-0 để vào chơi trận chung kết. Trong khi đó, trận gần nhất đội tuyển Việt Nam thua Indonesia trên sân Mỹ Đình là ở AFF Cup 2004, tức đã cách đây 20 năm. Ở trận đấu đó, đội tuyển Việt Nam đã thua 0-3 và sau đó bị loại ngay từ vòng bảng. Chia sẻ với Báo Thanh Niên, chuyên gia Đoàn Minh Xương cũng tự tin khi đội tuyển Việt Nam được chơi trước sự cổ vũ của CĐV nhà: “Với tư cách là người từng dẫn đội và đứng ở vai trò HLV, tôi hiểu rõ cảm giác khi thi đấu trước hàng chục nghìn CĐV. Đó là sức ép không dễ để vượt qua. Vì vậy, khi được chơi ở sân Mỹ Đình rõ ràng là một lợi thế, là điểm tựa vững chắc của đội tuyển Việt Nam. Sự cổ vũ của CĐV Việt Nam có thể giúp đội tuyển có kết quả thuận lợi". Ông Đoàn Minh Xương tin rằng sự động viên từ CĐV nhà có thể giúp đội tuyển Việt Nam có kết quả thuận lợi VĂN TRÌNH   Ông Đoàn Minh Xương cũng kỳ vọng đội tuyển Việt Nam có kết quả tích cực trên sân Gelora Bung Karno, qua đó tạo tâm lý thuận lợi để bước tiếp vào trận đấu trên sân Mỹ Đình. Ông nói tiếp: “Sân Mỹ Đình là một lợi thế nhưng sân Gelora Bung Karno còn là một sức ép lớn hơn. Nơi đây có gần 80.000 CĐV, một bầu không khí khủng khiếp nhưng nó là nơi để các cầu thủ đội tuyển Việt Nam thể hiện bản lĩnh. Tôi nghĩ ông Troussier vẫn sẽ áp dụng lối đá kiểm soát, đó là cách tốt nhất để giảm sức ép từ đối thủ. Việc có một kết quả hòa trên sân đối phương là hợp lý, nó sẽ giúp các cầu thủ Việt Nam có đà tâm lý thoải mái trên sân Mỹ Đình. Khoảng thời gian đầu trận rất quan trọng, nếu đứng vững các cầu thủ đội tuyển Việt Nam sẽ đẩy ngược sức ép sang đội chủ nhà Indonesia.  Hơn thế, đội tuyển Việt Nam đang có 3 điểm trong khi Indonesia đang xếp cuối với chỉ 1 điểm. Những người đang khát khao điểm số, muốn giành chiến thắng hơn là Indonesia nên chúng ta đang nắm nhiều lợi thế. Ngoài 2 cuộc đối đầu trực tiếp trong tháng 3, cả đội tuyển Việt Nam và Indonesia còn phải đấu với đội tuyển Iraq và Philippines, đó cũng là những trận đấu quan trọng không kém". Ông Đoàn Minh Xương đánh giá đội tuyển Việt Nam vẫn nắm lợi thế lớn ở bảng F so với Indonesia REUTERS Cuối lời, ông Đoàn Minh Xương cũng đánh giá cao đội hình mà HLV Troussier vừa triệu tập: “Tôi nghĩ đây là những cầu thủ tốt nhất mà HLV Troussier có thể gọi lên đội tuyển Việt Nam vào lúc này. Ở hàng thủ, Quế Ngọc Hải là sự thiếu vắng đáng tiếc nhất nhưng tôi vẫn rất tin tưởng vào những cầu thủ như Duy Mạnh, Bùi Hoàng Việt Anh, Thanh Bình hay cả những gương mặt trẻ như Phan Tuấn Tài, Đức Chiến. Ngoài ra, thủ thành Nguyễn Filip cũng thi đấu ổn định và đây là cầu thủ tôi đánh giá chắc suất bắt chính. Còn lại ở hàng tiền vệ và tiền đạo đang mang đến khá nhiều sự lo lắng. Trong thời gian tới, ban huấn luyện có những buổi tập và tôi nghĩ họ cũng sẽ có sự lựa chọn ưng ý nhất. Dù vậy, để dự đoán ai đá chính thì rất khó vì phải xem độ kết nối ra sao. Có chăng những cầu thủ trẻ như Thái Sơn, Đình Bắc để lại ấn tượng ở giải đấu đã qua. Sự trưởng thành của những cầu thủ như vậy tôi cảm thấy rất mừng cho đội tuyển Việt Nam”.