 Mang khát vọng xây dựng đội bóng sinh viên bán chuyên dự các giải trong nước và quốc tế, Trường ĐHCN Đồng Nai sẽ là ẩn số đầy hứa hẹn ở VCK giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024).  Đội bóng Trường ĐHCN Đồng Nai vỡ òa với tấm vé dự VCK giải TNSV THACO Cup 2024 Độc Lập Lần đầu tiên lịch sử Nét mới đáng chú ý nhất ở giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) là lần đầu tiên tổ chức vòng loại khu vực Đông Nam bộ, với sự tham dự của những đại diện đến từ các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Đồng Nai. Vượt qua 5 đối thủ sừng sỏ khác, đội bóng Trường Đại học Công nghệ (ĐHCN) Đồng Nai đã xuất sắc đoạt tấm vé duy nhất, để trở thành đại diện đầu tiên của khu vực Đông Nam bộ dự vòng chung kết (VCK) sẽ diễn ra ở Trường ĐH Tôn Đức Thắng từ ngày 16 - 31.3. Trên sân vận động Bàu Thành (huyện Long Điền, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu), đội bóng Trường ĐHCN Đồng Nai đã có hành trình vòng loại đầy cảm xúc và thuyết phục. Được dẫn dắt bởi HLV Nguyễn Hoàng Minh vốn là giám sát trận đấu các giải chuyên nghiệp của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), đội bóng đến từ tỉnh Đồng Nai đã khởi đầu thuận lợi bằng trận thắng rất quan trọng với tỷ số 2-1 trước đối thủ lớn nhất ở nhóm A là Trường ĐH Thủ Dầu Một đến từ tỉnh Bình Dương có thể hình ấn tượng với nhiều cầu thủ cao xấp xỉ 1,80 m và lối chơi kỹ thuật.  Vượt qua Trường ĐH Dầu khí Việt Nam ở trận đấu thứ 2, thầy trò HLV Nguyễn Hoàng Minh bước vào trận play-off với đội bóng mạnh nhất nhóm B là Trường ĐH Bình Dương, nơi cầu thủ Ngô Phúc Nam đã có bàn thắng quý như vàng ở phút 80+3, giúp Trường ĐHCN Đồng Nai có chiến thắng nghẹt thở qua đó sở hữu tấm vé duy nhất đại diện khu vực Đông Nam bộ dự VCK giải TNSV THACO Cup 2024. Ở trận play-off chúng tôi gặp đội ĐH Bình Dương cũng rất là mạnh, có những nhân tố nguy hiểm. Tập thể đội bóng Trường ĐHCN Đồng Nai đã chiến đấu đến phút cuối cùng để giành chiến thắng. Có thể nói hành trình vòng loại giải TNSV THACO Cup 2024 của chúng tôi rất chông gai, tập thể đội bóng đã cùng nhau kiên trì, nhẫn nại để làm nên chiến thắng Các cầu thủ đội Trường ĐHCN Đồng Nai tại vòng loại khu vực Đông Nam bộ Độc Lập    HLV Nguyễn Hoàng Minh đánh giá: "Đây là lần đầu tiên tổ chức vòng loại khu vực Đông Nam bộ nên tất cả đều là ẩn số, nhưng các đội tham gia giải đều có chuyên môn tốt. Ở trận ra quân gặp Trường ĐH Thủ Dầu Một chúng tôi rất bất ngờ với đội hình thi đấu, chiến thuật của đội bóng này. Họ là đối thủ rất mạnh và Trường ĐHCN Đồng Nai đã có một chút may mắn để vượt qua trong trận ra quân. Ở trận play-off chúng tôi gặp đội ĐH Bình Dương cũng rất là mạnh, có những nhân tố nguy hiểm. Tập thể đội bóng Trường ĐHCN Đồng Nai đã chiến đấu đến phút cuối cùng để giành chiến thắng. Có thể nói hành trình vòng loại giải TNSV THACO Cup 2024 của chúng tôi rất chông gai, tập thể đội bóng đã cùng nhau kiên trì, nhẫn nại để làm nên chiến thắng". Tiến sĩ Phan Ngọc Sơn, Chủ tịch Hội đồng Trường Trường ĐHCN Đồng Nai đã chỉ đạo và tỏ rõ quan điểm của Nhà trường (ĐH Công nghệ Đồng Nai) đối với BHL và VĐV trong quá trình tập luyện và thi đấu: "Hãy là những trí thức chơi bóng đá". Ông Sơn yêu cầu: "Đội bóng khi tham dự VCK phải thi đấu fair-play, người tri thức đá bóng phải giữ cho mình tâm thế của nhà tri thức, không giành chiến thắng bằng mọi giá mà bỏ qua văn hóa của sinh viên được. Cầu thủ thi đấu hết mình, tự tin và tuân thủ các quyết định của trọng tài; tôn trọng, không chơi xấu và không có hành vi kém văn hóa với đội bạn cũng như khán giả, hưởng ứng slogan của giải là "Chơi đẹp, Thắng đẹp, Cổ vũ đẹp". Thầy trò Trường ĐHCN Đồng Nai hướng đến nét đẹp văn hóa bóng đá tri thức NVCC Sau khi đoạt tấm vé dự VCK, ông Nguyễn Hoàng Minh chuyển sang đảm nhiệm vai trò Giám đốc kỹ thuật (GĐKT), trao ghế HLV trưởng cho Lê Hữu Phát, một người con Đồng Nai từng thi đấu chuyên nghiệp cho CLB Đồng Nai, Đồng Tháp… Từ ngày 19.2 đội bóng đã tập trung lại tập luyện (trước đó đội đã tập đến sát tết và hội quân sớm 1 tuần) để chuẩn bị tốt nhất cho VCK. Đội Trường ĐHCN Đồng Nai đã chủ động tập luyện trên mặt cỏ nhân tạo 11 người để thích ứng với điều kiện thi đấu ở sân bóng Trường ĐH Tôn Đức Thắng.  Ngoài ra, thầy trò HLV Lê Hữu Phát cũng đã có hàng loạt trận giao hữu để thử nghiệm, lắp ráp đội hình với các đội bóng địa phương và Trường ĐH Văn Lang (thua 1-2), Trường ĐH Nông Lâm (hòa 0-0)… hay thắng đội vô địch TP.Biên Hòa 2-1 với 2 bàn thắng của Ngô Phúc Nam (9), Hoàng Thanh Hoài (11)...  Từng có mặt ở vòng loại khu vực Đông Nam bộ để hỗ trợ đội bóng, HLV Lê Hữu Phát chia sẻ: "Khác với nhiều đội khác từng có kinh nghiệm dự VCK ở mùa đầu tiên, đây mới là lần đầu tiên các bạn sinh viên của chúng tôi tham dự một giải lớn và chất lượng như thế này. Các em rất lo lắng nhưng cũng vô cùng háo hức khi sẽ được đến TP.HCM, ăn ở tập trung và đá VCK giải TNSV THACO Cup 2024 mà năm ngoái chỉ có thể cảm nhận qua báo chí, link trực tiếp.  Đội Trường ĐHCN Đồng Nai ở giải sinh viên châu Á 2023 NVCC   Qua theo dõi vòng loại, chúng tôi thấy giải quy tụ nhiều đội rất mạnh như Trường ĐH TDTT Đà Nẵng, Trường ĐH Kinh tế Huế, Trường ĐH Thủy lợi bên cạnh những ẩn số của giải như Trường Cao đẳng KTCN Nha Trang, Trường ĐH Trà Vinh… Đội trường chúng tôi sẽ cố gắng phát huy sức mạnh tập thể, đoàn kết quyết tâm với mục tiêu học hỏi, nếu có thể sẽ vượt qua vòng bảng, góp mặt ở vòng tứ kết". Dự kiến, đội bóng Trường ĐHCN Đồng Nai sẽ hành quân lúc 8 giờ và dự kiến có mặt ở TP.HCM lúc 9 giờ sáng ngày 15.3. Thầy trò HLV Lê Hữu Phát sẽ được BTC và nhà tài trợ đồng hành Tổng công ty Du lịch Sài Gòn - Saigontourist Group hỗ trợ toàn bộ chi phí ăn, ở tại khách sạn Thiên Hồng - Bát Đạt tiêu chuẩn 4 sao. Vấn đề di chuyển tập luyện, thi đấu của đội trong suốt thời gian góp mặt ở VCK cũng được bảo đảm bởi nhà tài trợ Phương Trang. Được biết, Trường ĐHCN Đồng Nai cũng đang lên kế hoạch thành lập các đoàn xe cho sinh viên của mình đến Trường ĐH Tôn Đức Thắng để cổ động cho đội nhà ở lần đầu dự ngày hội bóng đá sinh viên TNSV THACO Cup 2024. Qua theo dõi vòng loại, chúng tôi thấy giải quy tụ nhiều đội rất mạnh như Trường ĐH TDTT Đà Nẵng, Trường ĐH Kinh tế Huế, Trường ĐH Thủy lợi bên cạnh những ẩn số của giải như Trường Cao đẳng KTCN Nha Trang, Trường ĐH Trà Vinh… Đội trường chúng tôi sẽ cố gắng phát huy sức mạnh tập thể, đoàn kết quyết tâm với mục tiêu học hỏi, nếu có thể sẽ vượt qua vòng bảng, góp mặt ở vòng tứ kết Đội bóng Trường ĐHCN Đồng Nai chuẩn bị lần đầu tiên dự VCK giải TNSV THACO Cup 2024, nhưng tầm mắt của thầy trò nơi đây đã hướng đến chiến lược lớn đầy tham vọng đang được quyết liệt triển khai. Tiến sĩ Tăng Trí Hùng, Trưởng khoa Khoa học Cơ bản đồng thời là Giám đốc điều hành (GĐĐH) của CLB Bóng đá Trường ĐHCN Đồng Nai cho biết: "Về lâu dài nhà trường tổ chức đội bóng theo định hướng bán chuyên nghiệp. Chiến lược phát triển của CLB Bóng đá Trường ĐHCN Đồng Nai bao gồm nhiều chiến lược "con" mà trong đó chiến lược về xây dựng lực lượng và tài chính là quan trọng nhất. TS Tăng Trí Hùng (đeo kiếng, thứ 2 từ phải sang) động viên đội bóng Trường ĐHCN Đồng Nai xuất hành dự giải TNSV THACO Cup 2024 NVCC Trong chiến lược phát triển của CLB Bóng đá ĐHCN Đồng Nai, bên cạnh việc tuyển chọn lực lượng HLV và VĐV theo những tiêu chí thì việc đa dạng hóa nguồn thu nhập từ tài trợ, vé và sản phẩm quảng cáo đóng vai trò quan trọng, góp phần cho sự phát triển bền vững của CLB. Điều này không chỉ giúp đội bóng tăng cường tài chính mà còn xây dựng mối quan hệ chặt chẽ với đối tác và cộng đồng hâm mộ. Để bảo đảm kinh phí hoạt động, CLB tích cực tìm kiếm các nhà tài trợ và thông qua các hoạt động của Trung tâm huấn luyện thể thao & CLB và sử dụng nguồn kinh phí của Nhà trường cho các hoạt động. Đặc biệt, Nhà trường có chính sách tài trợ học bổng toàn phần (100%) cho các sinh viên có năng khiếu bóng đá, có ý chí và đam mê bóng đá để các em có thể an tâm học tập và tập luyện". Cũng theo tiến sĩ Tăng Trí Hùng, sắp tới Trường ĐHCN Đồng Nai sẽ triển khai một số hoạt động cơ bản, trong đó có nhấn mạnh tham gia giải bóng đá TNSV THACO Cup hàng năm do Báo Thanh Niên tổ chức; Tham gia giải bóng đá các trường Đại học châu Á do Liên đoàn bóng đá các trường đại học châu Á (AUFF) để tăng cường sự nhận thức về thương hiệu và tạo cơ hội quảng bá cho Trường ĐHCN Đồng Nai. Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn - Saigontourist Group tài trợ lưu trú khách sạn, ăn uống cho các đội khách dự VCK tại hệ thống khách sạn Thiên Hồng - Bát Đạt và khách sạn Đồng Khánh.  Một số thành tích của đội bóng đá Trường ĐHCN Đồng Nai:  * 2 lần vô địch hội thao sinh viên tỉnh Đồng Nai môn bóng đá 2015 và 2023  * 2 lần hạng nhì giải vô địch các CLB Futsal tỉnh Đồng Nai 2017 và 2023 * Tham gia giải sinh viên các trường đại học châu Á và đoạt giải Fair-play năm 2019 tại Đài Loan * Hạng 3 giải sân 11 người TP. Biên Hoà năm 2019 Với mong muốn góp phần phát triển nền bóng đá Việt Nam, TS. Phan Ngọc Sơn (Chủ tịch Hội đồng Trường Trường ĐHCN Đồng Nai; Phó chủ tịch Liên đoàn Thể thao các trường đại học châu Á – AUFF) đã thành lập CLB Bóng đá Trường ĐHCN Đồng Nai (DNTU FC).  Định hướng phát triển của CLB Bóng đá Trường ĐHCN Đồng Nai: A- Sứ mạng • Xây dựng DNTU FC có giá trị, hình ảnh, văn hóa riêng của Trường ĐHCN Đồng Nai (DNTU) và mang lại hiệu ứng truyền thông cho tất cả các hoạt động của DNTU; • Có thể cạnh tranh ổn định và có ảnh hưởng lâu dài, không chỉ trong khu vực địa phương mà còn ở cấp độ quốc gia và quốc tế; • Đào tạo Cầu thủ của DNTU FC toàn diện với 4 lĩnh vực như: Văn hóa, kỷ luật, thể lực & kỹ thuật và tư duy chơi bóng. B - Tầm nhìn Trở thành một trong những CLB bóng đá hàng đầu trong cộng đồng các trường đại học/cao đẳng, tạo ra tầm ảnh hưởng tích cực và niềm tự hào cho cộng đồng sinh viên và là biểu tượng về tinh thần đồng đội, lòng trung thành và sự phấn đấu không ngừng nghỉ. 