 CLB Thanh Hóa thắng thuyết phục 3-0 trước CLB Phù Đổng Ninh Bình, trong trận đấu thuộc vòng 16 đội Cúp quốc gia 2023 - 2024 diễn ra tối 12.3.  Đương kim vô địch Cúp quốc gia CLB Thanh Hóa với lợi thế sân nhà đã chơi tấn công ngay từ đầu, không giấu diếm ý đồ tìm kiếm bàn thắng sớm. Tuy nhiên, trước sự phản kháng của CLB Phù Đổng Ninh Bình, đội bóng xứ Thanh dù uy hiếp khung thành đối phương nhiều lần nhưng vẫn gặp bế tắc trong khâu ghi bàn. Phải đến khi hiệp thi đấu thứ nhất trôi qua 2/3 thời gian, đội bóng của HLV Popov mới có bàn thắng khai thông thế bế tắc. Phút 28, sau tình huống phạt góc, Võ Nguyên Hoàng tung cú đánh đầu nhưng bị thủ môn đội Phù Đổng Ninh Bình hóa giải, nhưng Lê Văn Thắng đã chớp thời cơ để đá bồi mở tỷ số cho đội chủ sân Thanh Hóa. Lê Văn Thắng rực sáng với cú hat-trick để giúp CLB Thanh Hóa thắng đẹp MINH TÚ Trước khi trận đấu bước vào giờ nghỉ giải lao, CLB Thanh Hóa kịp có thêm bàn thắng để nhân đôi cách biệt. Cái tên tỏa sáng một lần nữa là Lê Văn Thắng. Từ một tình huống phản công mẫu mực ở phút 43, chân sút sinh năm 1990 tung cú dứt điểm sắc lẹm để nâng tỷ số lên 2-0 cho đội bóng xứ Thanh. Dẫn trước đến 2 bàn sau hiệp 1, đội chủ sân Thanh Hóa càng chơi hưng phấn hơn sau khi trọng tài nổi còi bắt đầu hiệp thi đấu thứ 2. Lê Văn Thắng có một ngày thi đấu xuất thần khi liên tục điền tên mình lên bảng đếm số. Phút 51, Lâm Ti Phông có pha kiến tạo dọn cỗ để Lê Văn Thắng lập công và hoàn thành cú hat-trick, đào sâu cách biệt lên 3-0. CLB Thanh Hóa giành vé vào tứ kết Cúp quốc gia 2023 - 2024  Ở phía ngược lại, đội Phù Đổng Ninh Bình chỉ biết phản kháng yếu ớt. CLB Thanh Hóa đang chiếm lĩnh hoàn toàn thế trận và liên tục tạo ra các cơ hội nguy hiểm, có thể chuyển hóa thành bàn thắng. Tuy nhiên, các chân sút của đội bóng xứ Thanh lại phung phí cơ hội. Lâm Ti Phông có một lần đưa bóng đi trúng xà ngang. Nguyên Hoàng có cơ hội đối mặt với thủ môn đối phương nhưng lại đỡ bước một không tốt. Chung cuộc, CLB Thanh Hóa giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước CLB Phù Đổng Ninh Bình và giành vé góp mặt ở tứ kết Cúp quốc gia 2023 - 2024. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play. 