 Vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO đã chính thức khởi tranh tại TP.Huế (tỉnh Thừa Thiên - Huế) vào chiều 28.2.  Chiều nay (28.2), tại SVĐ Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao TP.Huế (số 150 Nguyễn Trãi, TP.Huế) diễn ra lễ khai mạc vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO.  Lễ khai mạc vòng loại khu vực duyên hải miền Trung giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO tổ chức tại TP.Huế NHẬT THỊNH Dự lễ khai mạc có ông Nguyễn Văn Phương - Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế; ông Nguyễn Thiên Bình - Phó giám đốc Sở VH-TT; anh Nguyễn Thanh Hoài - Bí thư Tỉnh đoàn; ông Võ Lê Nhật - Chủ tịch UBND TP.Huế; PGS-TS Lê Anh Phương - Giám đốc ĐH Huế, đơn vị đồng trưởng BTC địa phương; nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn - Tổng biên tập Báo Thanh Niên... cùng các nhà tài trợ, đại diện 8 đội bóng tham gia vòng loại. Ông Nguyễn Văn Phương - Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế dự lễ khai mạc NHẬT THỊNH Phát biểu tại lễ khai mạc, PGS-TS Lê Anh Phương cho biết, thời gian qua ĐH Huế và các trường đại học thành viên luôn quan tâm xây dựng các phong trào thể dục thể thao cho sinh viên, xem đây là một trong những nhiệm vụ quan trọng nhằm đào tạo thế hệ sinh viên toàn diện.  Năm 2023, đội bóng đá sinh viên ĐH Huế đã xuất sắc giành chức vô địch giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần thứ I. Kết quả đó đã làm giàu thêm thành tích thể thao sinh viên ĐH Huế, là thành quả của công tác phát triển phong trào thể dục thể thao và phong trào bóng đá sinh viên tại ĐH Huế trong nhiều năm qua.  Khai màn TNSV THACO Cup 2024 khu vực Duyên hải miền Trung: Nguồn cảm hứng ĐH Huế "Năm nay, ĐH Huế rất vui khi đồng hành cùng Báo Thanh Niên tổ chức vòng loại khu vực miền Trung giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần thứ II. Chúng tôi hy vọng rằng, với sự nỗ lực của Ban tổ chức, vòng loại khu vực miền Trung sẽ diễn ra trong không khí sôi nổi và đạt kết quả tốt, có sức lan tỏa trong cộng đồng sinh viên. Thay mặt lãnh đạo ĐH Huế, chúng tôi xin gửi lời cảm ơn Ban tổ chức (BTC) giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam đã tạo sân chơi thể thao bổ ích cho sinh viên", PGS-TS Lê Anh Phương nói. PGS-TS Lê Anh Phương - Giám đốc ĐH Huế, đồng trưởng BTC địa phương phát biểu tại lễ khai mạc NHẬT THỊNH Vòng loại khu vực miền Trung diễn ra từ ngày 28.2 đến ngày 4.3 gồm 8 đội bóng sinh viên tham gia NHẬT THỊNH Phát biểu tại lễ khai mạc, nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên, trưởng BTC giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam chia sẻ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO được T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam giao cho Báo Thanh Niên phối hợp với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) tổ chức thường niên trong khoảng thời gian từ kỷ niệm ngày truyền thống Học sinh - sinh viên Việt Nam 9.1 kéo dài đến chào mừng ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh 26.3 và ngày Thể thao Việt Nam 27.3. Giải đấu đã chính thức được đưa vào hệ thống thi đấu quốc gia của VFF và giải thể thao sinh viên Việt Nam. Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên, mong muốn các đội bóng tiếp tục slogan đã trở nên quen thuộc của giải: "chơi đẹp, thắng đẹp, cổ vũ đẹp" NHẬT THỊNH Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn thông tin, ngày 6.1 vừa qua, bóng đã lăn trên SVĐ Trường ĐH Tôn Đức Thắng TP.HCM, mở màn cho vòng loại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO. "Các trận đấu quyết liệt, căng thẳng nhưng không kém phần đẹp mắt cũng đã diễn ra tại khu vực Đông Nam bộ và miền Bắc. Có thể nói cùng với mùa xuân, những ngày hội lớn đã trở lại với sinh viên Việt Nam trên toàn quốc", Tổng biên tập Báo Thanh Niên nhấn mạnh. Theo nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, trong mùa giải lần I – 2023, có 43 đội bóng đã trải qua 65 trận vòng loại, 26 trận của vòng chung kết để tiến đến trận cuối cùng diễn ra vào đúng ngày thành lập Đoàn 26.3.  "Đó là một trận chung kết tuyệt vời về chất lượng chuyên môn, với những khoảnh khắc bùng nổ trên sân cỏ và không khí cuồng nhiệt trên khán đài. Trong mùa giải đầu tiên đó, đội bóng ĐH Huế không chỉ thể hiện phong độ ổn định, lối chơi tập thể gắn kết, chiến thuật hợp lý để đăng quang một cách thuyết phục, mà còn chinh phục hoàn toàn các cổ động viên trung lập bằng phong cách fair-play, bằng tinh thần quả cảm và khát khao chiến thắng cháy bỏng", nhà báo Ngọc Toàn nhận định. Toàn cảnh lễ khai mạc vòng loại khu vực duyên hải miền Trung giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO LÊ HOÀI NHÂN Theo BTC, sau thành công vượt hơn mong đợi của mùa giải lần I, năm nay, qua quá trình sàng lọc kỹ lưỡng, đã có 64 đội bóng đủ điều kiện tham dự vòng loại.  "Số đội tham dự giải mùa II tăng gấp rưỡi mùa giải lần I, chứng tỏ sự kỳ vọng của T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, T.Ư Hội Sinh viên Việt Nam đã trở thành hiện thực. Đó là, sự kết hợp giữa Báo Thanh Niên và VFF đã tạo ra một giải đấu hấp dẫn, trở thành một sự kiện được đón chờ hằng năm của các bạn sinh viên trên toàn quốc", Tổng biên tập Báo Thanh Niên nói. Cầu thủ Trần Duy Minh (ĐH Huế) thay mặt toàn thể sinh viên, cầu thủ tham gia giải tuyên thệ thi đấu trên tinh thần cống hiến, tôn trọng trọng tài, vì tinh thần cao thượng thể thao... Trọng tài Nguyễn Hữu Tuấn tuyên thệ Tại lễ khai mạc, nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn thay mặt BTC giải gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế, TP.Huế, Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao TP.Huế, Ban giám đốc ĐH Huế, Ban giám hiệu Trường ĐH Duy Tân… đã tạo điều kiện tốt nhất cũng như hỗ trợ nhân lực, vật lực để vòng loại khu vực duyên hải miền Trung diễn ra đúng tiến độ. "Phát huy những thành quả của mùa giải lần I, tiếp tục slogan đã trở nên quen thuộc "chơi đẹp, thắng đẹp, cổ vũ đẹp", BTC mong muốn lãnh đạo các đại học, trường đại học, cao đẳng tiếp tục động viên và tạo điều kiện tốt nhất cho 8 đội bóng tham dự vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung.  Các trưởng đoàn, HLV thể hiện sự trung thực trong đăng ký danh sách thi đấu; xây dựng cho đội bóng lối chơi đẹp mắt. Các cầu thủ vào cuộc với tinh thần thể thao cao thượng, tôn trọng đối phương và khán giả, nói không với bạo lực sân cỏ. Các hội cổ động viên tham gia cổ vũ nhiệt tình và khách quan. Lực lượng giám sát, trọng tài điều hành trận đấu bằng sự công tâm, chính trực và chuyên nghiệp", nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn nhắn nhủ. Chiều 28.2, dự lễ khai mạc vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO có: Ông Nguyễn Văn Phương, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế; Ông Nguyễn Thiên Bình, Phó giám đốc Sở VH-TT tỉnh Thừa Thiên - Huế; Anh Nguyễn Thanh Hoài, Bí thư Tỉnh đoàn Thừa Thiên - Huế;  Ông Võ Lê Nhật - Chủ tịch UBND TP.Huế PGS-TS Lê Anh Phương, Giám đốc ĐH Huế, đồng trưởng BTC địa phương TS Bùi Văn Lợi, Phó giám đốc ĐH Huế GS-TS Nguyễn Vũ Quốc Huy, Hiệu trưởng Trường ĐH Y Dược Huế; PGS-TS Trương Tấn Quân, Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế; PGS-TS Đoàn Đức Lương, Hiệu trưởng Trường ĐH Luật - ĐH Huế; Ông Trần Quang Sang, Trưởng đoàn bóng đá Huế. Cùng lãnh đạo các sở ban ngành; lãnh đạo, Ban giám hiệu các trường: ĐH Huế, ĐH Kinh tế, ĐH Y Dược, ĐH Khoa học, ĐH Luật (ĐH Huế), Trường ĐH Duy Tân, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng và Trường ĐH TDTT Đà Nẵng. Giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần thứ II năm 2024 quy tụ 64 đội bóng tham gia, được chia thành 6 bảng đấu tại 6 khu vực, do T.Ư Sinh viên Việt Nam, Báo Thanh Niên và VFF phối hợp tổ chức.  Vòng loại khu vực miền Trung diễn ra từ ngày 28.2 đến ngày 4.3 gồm 8 đội: Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng, Trường ĐH TDTT Đà Nẵng, Trường ĐH Duy Tân, ĐH Huế, Trường ĐH Kinh tế - ĐH Huế, Trường ĐH Y Dược - ĐH Huế, Trường ĐH Khoa học - ĐH Huế, Trường ĐH Luật - ĐH Huế. Trước lễ khai mạc, mở đầu vòng loại khu vực miền Trung là cuộc chạm trán giữa 2 đội bóng Trường ĐH TDTT Đà Nẵng và Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật - ĐH Đà Nẵng. Kết quả chung cuộc, đội bóng Trường ĐH TDTT Đà Nẵng thắng 2-0. Highlight ĐH TDTT Đà Nẵng 2-0 ĐH SPKT-ĐH Đà Nẵng | TNSV THACO Cup 2024 - Vòng loại Dưới đây là những hình ảnh sôi động, ấn tượng tại lễ khai mạc vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO: Các tiết mục văn nghệ của Trường ĐH Duy Tân "đốt cháy" SVĐ Trung tâm Văn hóa - Thông tin và Thể thao TP.Huế NHẬT THỊNH Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn (phải), Tổng biên tập Báo Thanh Niên và PGS-TS Lê Anh Phương, Giám đốc ĐH Huế, trao tặng hoa cảm ơn lãnh đạo và BTC địa phương NHẬT THỊNH Ông Nguyễn Văn Phương (phải), Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, và nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn tặng hoa cảm ơn các đơn vị tài trợ và đồng hành NHẬT THỊNH BTC tặng cờ, hoa cho các đội bóng, trọng tài và các nhà tài trợ NHẬT THỊNH    