 Sự góp mặt của các ngoại binh giỏi hứa hẹn giải bóng chuyền nữ vô địch quốc gia 2024 sẽ có nhiều trận đấu hay, chất lượng chuyên môn cao.  Giai đoạn 1 giải bóng chuyền nữ vô địch quốc gia diễn ra từ 16 - 23.3 tại Bình Phước, trong khi giai đoạn 2 và vòng chung kết sẽ từ 9 - 17.11 tại Lào Cai. Việc thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt chọn 4 đội vào vòng chung kết và 2 đội phải xuống hạng khiến 9 đội gồm Ninh Bình, Hóa chất Đức Giang, VTV Bình Điền Long An, Binh chủng Thông tin Trường Tươi Bình Phước, Geleximco Thái Bình, Ngân hàng Công thương, Hà Nội, Thanh Hóa, Quảng Ninh phải cạnh tranh quyết liệt. Nhiều ngoại binh giỏi góp mặt giúp giải bóng chuyền vô địch quốc gia trở nên hấp dẫn Quỳnh Anh Tính chất quan trọng của mùa giải năm nay, trước khi giải vô địch nữ bóng chuyền quốc gia rút xuống còn 8 đội vào năm sau, và sự quan tâm ngày càng lớn của người hâm mộ nên các đội có sự đầu tư mạnh mẽ. CLB Binh chủng Thông tin Trường Tươi Bình Phước chiêu mộ cựu ngôi sao đội tuyển bóng chuyền Thái Lan Pleumjit và tay đập trẻ vừa đoạt danh hiệu chủ công xuất sắc nhất giải bóng chuyền vô địch Thái Lan Siriwan Deekaew. CLB Ngân hàng Công thương "chơi lớn" khi chiêu mộ ngoại binh người Trung Quốc Ye Jin. Làn sóng VĐV của cường quốc bóng chuyền Trung Quốc trở lại VN sau nhiều năm còn có thêm tay đập Cai Xiaoqing của CLB Thanh Hóa. Các ứng viên cạnh tranh ngôi vô địch như CLB Ninh Bình, Hóa chất Đức Giang, VTV Bình Điền Long An cũng ráo riết tìm kiếm ngoại binh chất lượng và phù hợp. Chưa công bố ngoại binh cho mùa giải năm nay nhưng ĐKVĐ Ninh Bình có những bổ sung quan trọng ở dàn nội binh khi mượn được chủ công Đặng Thị Hồng từ Thái Nguyên, gia hạn với phụ công tài năng Nguyễn Thị Trinh. Cùng với tay đập thượng thặng Bích Tuyền, Đinh Thị Thúy, Lưu Thị Huệ, CLB Ninh Bình cần chốt thêm ngoại binh chất lượng để sẵn sàng bảo vệ ngôi vương.  Trong khi đó, với việc chiêu mộ Pleumjit và Siriwan Deekaew cùng việc sở hữu dàn sao ở đội tuyển quốc gia như Hoàng Thị Kiều Trinh, Đoàn Thị Lâm Oanh, Nguyệt Anh, CLB Binh chủng Thông tin Trường Tươi Bình Phước quyết tâm lấy lại vị thế hàng đầu bóng chuyền nữ VN sau khi chỉ xếp hạng 4 mùa giải trước.  Có ngoại binh từng là tuyển thủ bóng chuyền Trung Quốc Ye Jin "gánh team" giúp đội Ngân hàng Công thương của HLV trưởng đội tuyển VN Nguyễn Tuấn Kiệt dẫn dắt thêm đáng gờm, sẵn sàng "phá bĩnh" các ứng viên vô địch.  Đội Hóa chất Đức Giang cùng VTV Bình Điền Long An vốn sở hữu dàn nội binh chất lượng. Người hâm mộ đội đương kim á quân Hóa chất Đức Giang chờ đội bóng này công bố "bom tấn" ngoại binh để cạnh tranh ngôi vô địch. Tương tự, đội xếp hạng ba năm ngoái là VTV Bình Điền Long An sẽ không có sự phục vụ của Trần Thị Thanh Thúy ở giai đoạn 1 nên cần một ngoại binh giỏi thay thế hòng cạnh tranh với các đối thủ.  Để "làm nóng" cho giai đoạn 1 giải bóng chuyền vô địch quốc gia 2023, 6 đội nam và 6 đội nữ hàng đầu bóng chuyền VN hội tụ ở Cúp bóng chuyền Hoa Lư Bình Điền 2024 diễn ra từ ngày 27.2 - 3.3. Đây là cơ hội cho các đội thử nghiệm ngoại binh, hoàn thiện lối chơi và đánh giá khả năng của đối thủ.