 Nhờ giải bóng đá Thanh Niên Thanh Niên sinh viên Việt Nam mà trở thành người yêu của nhau, chuyện tình dễ thương của Trung Nghĩa - cầu thủ Trường ĐH Tôn Đức Thắng và bạn gái xinh đẹp - cũng là fan của anh được nhiều người chúc phúc.  Chuyện tình ngọt ngào của Trung Nghĩa và Quý Tiên, nhờ giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam NVCC Trên khán đài Trường ĐH Tôn Đức Thắng, ống kính truyền thông luôn ghi lại được những khoảnh khắc một cô gái xinh đẹp luôn ngồi ở những hàng ghế đầu tiên, cổ vũ hết mình cho đội nhà. Những hình ảnh này đã quen thuộc tại vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần I - 2023 và vòng loại của giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024).  Cô gái ấy có ngày còn mặc một chiếc áo cầu thủ ghi tên Trung Nghĩa ở sau lưng. Đó là Quý Tiên, nữ sinh viên năm 3 ngành Công tác xã hội, Trường ĐH Tôn Đức Thắng. Quý Tiên trên khán đài cổ vũ cho đội Trường ĐH Tôn Đức Thắng tại giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam ĐỘC LẬP Nhờ giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam mà Quý Tiên và Trung Nghĩa, sinh viên năm 3, cũng là cầu thủ đội bóng đá Trường ĐH Tôn Đức Thắng đã viết lên câu chuyện tình yêu ngọt ngào của mình. Quý Tiên cho biết cô và Trung Nghĩa gặp nhau lần đầu tại trận đấu của đội chủ nhà với Trường ĐH Thuỷ Lợi tại vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần I -2023. Quý Tiên đã để ý bạn từ ngày khai mạc nhưng chỉ dám theo dõi bạn trên mạng xã hội mà chưa dám bắt chuyện làm quen, vì thời điểm đó cô biết rõ rằng nam cầu thủ điển trai có rất nhiều fan nữ.  "Cho đến hôm 14.3.2023, là lần đầu tiên bạn biết đến em và cũng xem như là lần đầu tiên chúng em gặp nhau. Sau một thời gian đến ngày 17.3.2023, đội Trường ĐH Tôn Đức Thắng có trận đấu với Trường ĐH Văn Lang, sau khi kết thúc trận đấu em đã xin chụp ảnh cùng bạn. Cũng ngay tối hôm đó, em đã quyết định chủ động nhắn tin hỏi thăm và làm quen bạn. Dần dần chúng em nói chuyện nhiều hơn và cả hai cũng bị cuốn vào nhau một cách rất nhẹ nhàng", Quý Tiên chia sẻ. Ngày 17.3.2023, Quý Tiên xin chụp hình cùng Trung Nghĩa. Đây là tấm hình họ chụp cùng nhau đầu tiên NVCC Ngày 10.1.2024, họ chụp lại tấm hình giống tấm đầu tiên NVCC Khoảnh khắc đi chung của Trung Nghĩa và Quý Tiên bị chụp lại từ phía sau  Có một kỷ niệm mà Quý Tiên còn nhớ mãi, đó là ngày 24.3.2023, sau khi kết thúc trận đấu của đội chủ nhà, Quý Tiên và Trung Nghĩa bị bắt gặp khi đang đi cùng nhau, một ai đó đã chụp hình cặp đôi và đăng trên một group của trường. Khi đó Quý Tiên rất lo lắng vì sợ cầu thủ mà mình thích thầm bấy lâu sẽ bị mất đi nhiều fan nữ. Nhưng Trung Nghĩa an ủi Quý Tiên và nói một câu khiến cô tan chảy. Đó là "Anh không quan tâm, em mới là người quan trọng nhất". Dù Quý Tiên là người thích thầm Trung Nghĩa trước, nhưng người tỏ tình trước, đó lại là nam cầu thủ. Kỷ niệm đáng nhớ đó không diễn ra sau một trận đấu nào của Trường ĐH Tôn Đức Thắng, nhưng vào đúng ngày sinh nhật của Quý Tiên. Nam cầu thủ đã mời bạn gái tới ăn tối ở một nhà hàng với những ngọn nến lung linh và ngỏ lời yêu. Chia sẻ với PV Báo Thanh Niên, cả Trung Nghĩa và Quý Tiên đã nêu những cảm nhận đặc biệt về nửa kia của mình. Trung Nghĩa nói: "Đối với em, điều làm em ấn tượng trước phải nói đến vẻ ngoài xinh đẹp, đáng yêu của Tiên. Lần đầu gặp gỡ, Tiên đã rất lễ phép chào mình khi ra về. Sau khi trò chuyện nhiều hơn, em nhận thấy Tiên rất tinh tế, dịu dàng và ngoan nữa. Những lúc em có tâm sự, Tiên đã dành thời gian ra để lắng nghe em chia sẻ, an ủi và cho em những lời động viên…". Cầu thủ Trung Nghĩa và bạn gái cùng làm người mẫu ảnh trong nhiều bộ ảnh NVCC Còn Quý Tiên, cô nêu những điểm đặc biệt về cầu thủ Trường ĐH Tôn Đức Thắng khiến mình bị rung động. "Điều em ấn tượng đầu tiên chắc chắn là ngoại hình của anh ấy, bởi vì em rất thích ngắm nhìn cái đẹp. Nhưng điều làm em thấy ấn tượng nhất đó là càng tiếp xúc với anh ấy, em phát hiện ra đó là một người vô cùng ấm áp. Không chỉ vậy, đây còn là một chàng trai tài giỏi, thông minh, tốt bụng, tinh tế, hài hước, yêu thương, chiều chuộng bạn gái và không ngừng cố gắng vì cả hai. Với em, anh ấy luôn dành những điều tốt đẹp nhất. Đó cũng là điều khiến em nhất định phải đồng hành cùng anh ấy". Quý Tiên và Trung Nghĩa đều cảm thấy biết ơn trái bóng tròn. Vì nhờ bóng đá, cả hai được biết đến nhau, được gặp nhau, được yêu nhau và được ở bên nhau. Bóng đá cũng giúp cả hai có nhiều kỷ niệm đẹp, có thêm những người bạn mới và biết thêm những điều mới mẻ trong cuộc sống.  Yêu một cầu thủ, đặc biệt nam cầu thủ lại đẹp trai, có nhiều fan nữ, Quý Tiên thành thật mình là một người "hay ghen cực kỳ". Tuy nhiên, cô lại là người không có bí quyết gì để "giữ chặt" một nửa. Cô cũng cảm thấy điều đó không cần thiết vì khi cả hai yêu nhau, mỗi người đều biết tự giác và cho đối phương cảm giác an toàn nhất. Trung Nghĩa và Quý Tiên khi cùng đóng phim cho trường NVCC Điều thú vị là ngoài việc học tập tại Trường ĐH Tôn Đức Thắng, Quý Tiên còn có nghề tay trái là làm người mẫu ảnh. Từ ngày có bạn trai, Quý Tiên đã mời bạn trai của mình tham gia các show chụp hình của cô. Nhờ đó, anh chàng phát hiện ra rằng mình cũng có duyên với công việc này. Cả hai không chỉ là cặp đôi có chuyện tình yêu ngọt ngào tại trường đại học, trên sân cỏ mà còn là cặp đôi người mẫu ảnh phối hợp cực kỳ ăn ý trong nhiều dự án…  