 Bầu không khí hào hứng với khán đài sân Trường ĐH Nha Trang chật cứng người xem và sự cổ vũ không thua gì V-League, ngày khai mạc của vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN lần II-2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup) đã diễn ra thật tuyệt vời.  Hừng hực, sôi nổi, tiếng kèn trống vang vọng khắp khán đài, các khán giả sinh viên "cháy" hết mình khi hò hét cổ vũ liên tục đã mang đến một cảm xúc tuyệt vời cho ngày mở màn vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây nguyên. Nói như Lê Tấn Tài, cựu tuyển thủ quốc gia, nhà vô địch AFF Cup 2008, có mặt dự khán: "Chưa bao giờ tôi thấy bầu không khí một giải đấu sinh viên sôi nổi đến như vậy. Chưa nói đến chất lượng cầu thủ sinh viên thực sự không thua gì các đội bóng U hay hạng nhì, chỉ riêng việc tổ chức quá chu đáo của Báo Thanh Niên và vai trò đậm chất chuyên môn của VFF làm cho các trận đấu rất nảy lửa, kịch tính và người xem cũng được hòa trong bầu không khí cuồng nhiệt. Xem mà thấy hạnh phúc cho bóng đá học đường nước nhà khi có một sân chơi bổ ích như vậy". Lễ khai mạc vòng loại khu vực Nam Trung bộ - Tây Nguyên Bá Duy Còn Đặng Đạo, Vua phá lưới giải vô địch quốc gia VN năm 2000-2001, hiện làm công tác đào tạo bóng đá trẻ của Khánh Hòa, hồ hởi: "Rất đã mắt khi xem các bạn sinh viên chơi bóng. Mọi thứ thật tuyệt vời khi giải đấu do Báo Thanh Niên tổ chức rất chuyên nghiệp và mang lại sự thích thú. Khán giả đông, tràn ngập khán đài, các đội đều cống hiến hết mình. Chỉ bấy nhiêu thôi thì những gì diễn ra tại sân Trường ĐH Nha Trang đã để lại ấn tượng khó phai". Tiến sĩ Trần Doãn Hùng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Nha Trang, khi chào mừng giải lần đầu tiên đến với Nha Trang đã bày tỏ: "Công tác chuẩn bị quá chu đáo của BTC cho thấy giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN đã mang đến một sân chơi hấp dẫn, lôi cuốn các bạn sinh viên đam mê bóng đá, góp phần phát triển toàn diện trong giáo dục - đào tạo, xây dựng môi trường sống lành mạnh cho các bạn sinh viên, đồng thời góp phần lan tỏa và phát triển phong trào TDTT nói chung và bóng đá nói riêng trong trường học. TS Trần Doãn Hùng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Nha trang phát biểu chào mừng tại lễ khai mạc  Chúng tôi rất vinh dự khi được đồng hành với một hoạt động thiết thực như vậy đúng vào dịp trường đang triển khai thực hiện nhiều hoạt động hướng đến chào mừng kỷ niệm 65 năm ngày truyền thống hình thành và phát triển nhà trường. Vì thế giải bóng đá Thanh Niên sinh viên VN do Báo Thanh Niên tổ chức đã góp phần tạo không khí sôi nổi, phấn khởi hướng về dịp lễ đặc biệt này". Nhà báo Hải Thành khẳng định, giải có sức lan tỏa hết sức mạnh mẽ  Nhà báo Hải Thành, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên, Phó trưởng ban thường trực BTC giải, trong phát biểu khai mạc đã nhấn mạnh: "Trong mùa giải lần I năm 2023, 43 đội bóng tham dự đã trải qua 65 trận vòng loại, 26 trận của vòng chung kết để tiến đến trận cuối cùng diễn ra vào đúng ngày thành lập Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh 26.3. Do là lần đầu tiên tổ chức một giải bóng đá với quy mô trải dài trên nhiều vùng miền nên không thể tránh khỏi một số thiếu sót, tuy nhiên BTC đã nỗ lực hết sức để giải đấu thành công tốt đẹp, có sức lan tỏa mạnh mẽ. Đó không phải là nhận định chủ quan của BTC, mà điều đó đã được chứng minh bằng sự quan tâm của các đội bóng sinh viên khi chúng tôi khởi động mùa giải lần II. Có gần 90 đội bóng đã đăng ký tham dự, tăng gấp đôi mùa giải trước và qua quá trình sàng lọc kỹ lưỡng, đã có 64 đội bóng đủ điều kiện tham dự vòng loại lần II. Cầu thủ đội ĐH Nha Trang tuyên thệ  Trọng tài tuyên thệ  Chúng tôi biết rằng các đội bóng tham dự vòng loại đều mong muốn giành chiến thắng để hướng tới vòng chung kết tại TP.HCM. Chúng tôi cũng tin tưởng rằng các đội bóng sinh viên và lực lượng cổ động viên hiểu rõ thông điệp của BTC giải "chơi đẹp, thắng đẹp, cổ vũ đẹp" để có cách ứng xử văn minh cả trong và ngoài sân cỏ". Đáp lời kêu gọi này của BTC, 2 trận mở màn tại Nha Trang diễn ra đều sôi nổi, hào hứng và tưng bừng từ đầu đến cuối. Dự khán lễ khai mạc có ông Nguyễn Quốc Bảo, Phó trưởng ban Tuyên giáo tỉnh Khánh Hòa; ông Trần Anh Tuấn, Bí thư Tỉnh đoàn Khánh Hòa; ông Nguyễn Tuấn Thanh, Phó giám đốc Sở VH-TT tỉnh Khánh Hòa; ông Nguyễn Văn Minh, Phó chủ tịch UBND TP.Nha Trang; bà Thái Thị Lệ Hằng, Tổng biên tập Báo Khánh Hòa; tiến sĩ Trần Doãn Hùng, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Nha Trang; nhà báo Hải Thành, Phó tổng biên tập Báo Thanh Niên, Phó trưởng ban thường trực BTC giải; ông Nguyễn Hùng Sơn, Tổng giám đốc khu vực Khánh Hòa Công ty cổ phần Tập đoàn Trường Hải - nhà tài trợ chính…    