 Chiều 1.3, đội Trường ĐH Nha Trang có chiến thắng với tỷ số 1-0 trước đội hàng xóm là Trường ĐH Khánh Hòa. Bàn thắng được ghi bởi cầu thủ Nguyễn Chí Hữu trong hiệp 1.  Vào lúc 15 giờ 30 ngày 1.3, tại SVĐ ĐH Nha Trang sẽ diễn ra lễ khai mạc vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải TNSV THACO Cup 2024. Ngay sau lễ khai mạc, 2 đội bóng phố biển là chủ nhà ĐH Nha Trang và ĐH Khánh Hòa sẽ gặp nhau để tìm những điểm số đầu tiên. Đây đều là 2 đội tân binh của giải đấu và được xem là trận cầu khá cân tài cân sức, tuy nhiên lợi thế vẫn nghiêng về đội chủ nhà khi được thi đấu trên mặt sân quen thuộc cùng lực lượng cổ động viên hùng hậu. Đội ĐH Nha Trang BÁ DUY HLV Hồ Thanh Nhã của ĐH Nha Trang cho biết, để chuẩn bị cho giải đấu, đội đã thi đấu giao hữu với ĐH Khánh Hòa 2 trận, trong đó có một trận hòa và một trận thắng. Tuy kết quả giao hữu là tương đối khả quan nhưng khi bước vào thi đấu chính thức mọi thứ sẽ hoàn toàn khác. "ĐH Khánh Hòa cũng là đội bóng có lực lượng tốt, họ cũng có sự quyết tâm cao nên để vượt qua được đối thủ này cũng không phải dễ dàng. Với tư cách là chủ nhà chúng tôi phải thể hiện thật tốt trước mọi đối thủ để không phụ lòng các cổ động viên", HLV Hồ Thanh Nhã nói. Còn HLV Nguyễn Ngọc Nguyên Vỹ của đội ĐH Khánh Hòa cho biết, ở trận ra quân gặp đội chủ nhà là một áp lực không hề nhỏ đối với BHL và các cầu thủ. Do vậy BHL quán triệt các cầu thủ phải thi đấu thật bình tĩnh, tự tin và đoàn kết. "Bóng chưa lăn nên chưa thể nói trước điều gì. Chúng tôi hy vọng trong trận ra quân đội sẽ có được kết quả tốt làm tiền đề cho những trận tiếp theo", HLV Nguyễn Ngọc Nguyên Vỹ chia sẻ. Đội ĐH Khánh Hòa tự tin trước trận ra quân THẾ QUANG Vòng loại khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên - giải TNSV THACO Cup 2024 diễn ra từ ngày 1.3 - 7.3.2024 tại sân Trường ĐH Nha Trang với 6 đội bóng tham gia gồm: đội Trường ĐH Nha Trang, ĐH Khánh Hòa, Cao đẳng Du lịch Nha Trang, Cao đẳng Kỹ thuật công nghệ Nha Trang, ĐH Tây Nguyên, ĐH Đà Lạt. 6 đội được chia thành 2 nhóm và thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt ở mỗi nhóm để tính điểm, xếp hạng. Chọn 2 đội đứng đầu mỗi nhóm thi đấu trận play-off tranh 1 suất vào vòng chung kết. 