 Trong trận khai màn vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO tổ chức tại Huế, trên khán đài xuất hiện những cổ động viên đặc biệt, 'truyền lửa' cho người trẻ.  Chiều 28.2, SVĐ Trung tâm văn hóa, thông tin và thể thao TP.Huế (Thừa Thiên - Huế) bắt đầu nóng lên khi trận khai màn vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO bắt đầu. Đó là cuộc tranh tài giữa 2 đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng và Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật- ĐH Đà Nẵng. Ông Nguyễn Hữu Thìn có mặt trên khán đài từ sớm LÊ HOÀI NHÂN Trên khán đài, rất đông sinh viên và người hâm mộ thể thao có mặt hò reo theo từng đường bóng lăn của các cầu thủ. Đặc biệt, có sự xuất hiện của một khán giả lớn tuổi, liên tục cổ vũ cuồng nhiệt không kém cạnh những người trẻ. Đó là ông Nguyễn Hữu Thìn (75 tuổi, trú P.An Đông, TP.Huế, Thừa Thiên – Huế), bố ruột của HLV trưởng Nguyễn Hữu Thịnh và là bố vợ của trưởng đoàn đội bóng Trường ĐH TDTT Đà Nẵng Nguyễn Tuấn Anh. Ông Thìn chia sẻ, ông biết được giải bóng đá này qua mạng xã hội và hôm nay các con của ông đang đứng trong cabin kỹ thuật dẫn dắt đội bóng Trường ĐH TDTT Đà Nẵng đi thi đấu. Dù cùng các học có mặt tại cố đô Huế từ hôm 27.2, tuy nhiên 2 nhà cầm quân đội bóng này vẫn chưa có thời gian để gặp cha. Khai màn TNSV THACO Cup 2024 khu vực Duyên hải miền Trung: Nguồn cảm hứng ĐH Huế Ông Thìn cũng các cổ động viên trên khán đài cổ vũ cho các cầu thủ LÊ HOÀI NHÂN "Các con tôi bận lo chuyện tập luyện và ăn ngủ của các cầu thủ khi đi du đấu, nên cha con vẫn chưa thể gặp nhau. Hôm nay tôi lên đây vừa để cổ vũ cho các đội bóng, vừa để động viên các con lãnh đạo đội bóng trên sân cỏ thật tốt", ông Thìn nói. Trong mỗi đường bóng kịch tính của đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng, ông Thìn là người tiên phong hô hào để các bạn trẻ cùng cổ vũ theo. Nhờ có sự cuồng nhiệt của ông và các khán giả khác mà khán đài của SVĐ Trung tâm văn hóa, thông tin và thể thao TP.Huế càng nóng hơn. "Hy vọng rằng Huế sẽ có thêm nhiều giải bóng đá sinh viên được tổ chức chuyên nghiệp như vậy để các bạn trẻ có cơ hội tham gia. Đặc biệt là những người yêu thể thao như chúng tôi có những phút giây sảng khoái trên sân cỏ. Chúc cho giải bóng đá Thanh niên sinh viên của Báo Thanh Niên thành công và có thêm nhiều lần quay trở lại Huế", ông Thìn nói. Đặc biệt, khi bóng bắt đầu lăn trên sân, nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên, Trưởng BTC giải, cũng đã có mặt, ngồi ở hàng ghế khán đài cùng các bạn trẻ để cổ vũ các đội bóng trong trận khai màn. Sự hào hứng, cổ vũ đầy năng lượng của Tổng biên tập Báo Thanh Niên như "truyền lửa" cho các cổ động viên. Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn, Tổng biên tập Báo Thanh Niên, có mặt trên sân từ sớm, 'truyền lửa' cho người trẻ cổ cho 2 đội khai màn vòng loại LÊ HOÀI NHÂN Dưới sân cỏ, không phụ lòng yêu mến người hâm mộ, cầu thủ của 2 đội bóng đến từ Đà Nẵng cũng đã có phần "so giày" đầy cảm xúc. Sau 80 phút thi đấu, đội Trường ĐH TDTT Đà Nẵng đã thắng đội bóng Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật Đà Nẵng với tỉ số 2 – 0 trong ngày đầu ra quân. Kết thúc trận khai màn, trong buổi lễ khai mạc vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung - giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO, nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn cũng đã nhắn nhủ, động viên các cầu tiếp tục phát huy slogan đã trở nên quen thuộc "chơi đẹp, thắng đẹp, cổ vũ đẹp". Đồng thời, vào cuộc với tinh thần thể thao cao thượng, tôn trọng đối phương và khán giả, nói không với bạo lực sân cỏ. Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn nhắn nhủ các đội thi đấu trên tinh thần "chơi đẹp, thắng đẹp, cổ vũ đẹp". NHẬT THỊNH Nhà báo Nguyễn Ngọc Toàn mong muốn, lãnh đạo các đại học, trường đại học, cao đẳng tiếp tục động viên và tạo điều kiện tốt nhất cho 8 đội bóng tham dự vòng loại khu vực Duyên hải miền Trung.  Các trưởng đoàn, HLV thể hiện sự trung thực trong đăng ký danh sách thi đấu; xây dựng cho đội bóng lối chơi đẹp mắt. Các hội CĐV tham gia cổ vũ nhiệt tình và khách quan.  Lực lượng giám sát, trọng tài điều hành trận đấu bằng sự công tâm, chính trực và chuyên nghiệp...  