 Đội tuyển Việt Nam cần pha trộn kinh nghiệm và sức trẻ với tỷ lệ vừa vặn ở đợt tập trung chuẩn bị cho 2 trận gặp Indonesia tại vòng loại 2 World Cup 2026.  Nhìn vào các đợt tập trung đội tuyển sau tròn 1 năm HLV Philippe Troussier tiếp quản, dễ thấy có một chi tiết nổi trội: ông Troussier luôn tận dụng đội tuyển Việt Nam là nơi rèn luyện cho lứa trẻ.  Ở các đợt hội quân đá giao hữu, nhà cầm quân người Pháp thường gọi cả đội tuyển quốc gia lẫn U.23 Việt Nam, rồi cho hai đội tập trên cùng một mặt sân, cùng giáo án, đánh giá bằng cùng một tiêu chuẩn.  "Ranh giới giữa đội tuyển quốc gia và U.23 chỉ nằm trên giấy tờ. Tôi muốn thu hẹp khoảng cách giữa lứa đàn anh và lớp trẻ. Tôi chỉ chọn cầu thủ phù hợp, không quan tâm đến danh tiếng của anh ta", HLV Troussier lý giải. Đội tuyển Việt Nam cần kết hợp kinh nghiệm và sức trẻ với "liều lượng" phù hợp NGỌC LINH Còn ở các đợt hội quân đá giải chính thức, ông Troussier chỉ gọi đội tuyển Việt Nam, nhưng sẽ "cài" rất nhiều cầu thủ trẻ xen kẽ để tập luyện cùng dàn trụ cột. Thậm chí ở Asian Cup, đội tuyển Việt Nam có lực lượng trẻ hàng đầu giải đấu, với rất nhiều sao trẻ lần đầu bước ra sân chơi châu Á cấp đội tuyển quốc gia.  Đó là cách "cài răng lược" mà ông thầy người Pháp từng áp dụng ở nhiều đội bóng trước khi đến Việt Nam. HLV Troussier muốn xây dựng thế hệ kế cận ngay trong lòng thế hệ hiện tại.  Trong bối cảnh các cầu thủ trẻ phần lớn thiếu kinh nghiệm ở V-League (sân chơi mà ông Troussier thực ra cũng không đánh giá cao), việc đan cài để sao trẻ sát cánh cùng đàn anh ở các giải lớn là cách để ban huấn luyện thúc đẩy học trò tiến bộ.  Tuy nhiên, việc pha trộn dàn trụ cột đội tuyển với lứa trẻ cũng giống như việc pha cocktail - món đồ uống được tạo thành từ sự hòa quyện hoàn hảo giữa rượu và vị trái cây, sữa, kem hay mật ong hay một số hương liệu khác. Tỷ lệ rượu và "phụ gia" cần được bảo đảm phù hợp đến độ hoàn hảo, mới có món cocktail thực sự ngon.  Ông Troussier đang toan tính điều gì? NGỌC LINH Việc "pha chế" của HLV Troussier cũng vậy. Nếu quá ít cầu thủ trẻ, đội tuyển Việt Nam khó chuyển mình sang lối chơi mới, dễ hụt hơi ở những trận đấu quan trọng. Bởi vốn dĩ, dàn trụ cột đội tuyển không còn nền tảng thể lực tốt, bị đánh giá là khó uốn nắn tư duy, thiếu khát vọng... Nhưng nếu quá nhiều cầu thủ non kinh nghiệm, việc mắc sai lầm cá nhân, đá trận hay trận dở, bị căng cứng tâm lý... là điều sớm muộn, như đã xảy đến ở Asian Cup 2023.  Ở đợt tập trung cho trận gặp Indonesia, HLV Troussier có thể sẽ lại dành đất cho dàn sao trẻ. Giải U.23 châu Á 2024 đã đến gần. Đây là sân chơi mà "Phù thủy trắng" cùng học trò ôm mộng giành vé đi Olympic.  Dù vậy, khó khăn nằm ở chỗ: rất nhiều cầu thủ U.23 đang không được ra sân thường xuyên ở V-League. Tình trạng này kéo dài sẽ khiến cầu thủ mất tự tin, không còn cảm giác thi đấu.  Đợt hội quân từ ngày 12.3 tới là cơ hội hiếm hoi mà HLV Troussier có thể tận dụng để đưa học trò lên đội tuyển cọ xát. Việc tập luyện xen kẽ với đàn anh, hay may mắn hơn là góp mặt ở 2 trận gặp Indonesia vào các ngày 21.3 và 26.3 tới sẽ giúp dàn sao trẻ thêm kinh nghiệm quý. U.23 Việt Nam chuẩn bị quyết đấu ở giải U.23 châu Á 2024 MINH TÚ Song, HLV Troussier cũng cần nhớ: thời gian thử nghiệm của ông đã hết. Chiến lược gia người Pháp cần hoàn thành món cocktail hoàn hảo của riêng ông ngay từ lúc này, để đảm bảo mục tiêu đánh bại Indonesia.  Vòng loại 2 World Cup 2026 là sân chơi mà HLV Troussier không được phép thất bại, điều này đã ghi rõ trong hợp đồng. Sức ép thành tích buộc nhà cầm quân 68 tuổi phải tung ra sân những gì ông cho là tinh túy, phù hợp nhất để giành chiến thắng.  Khi các cựu binh trở lại, HLV Troussier có ưu tiên dàn trụ cột, hay vẫn "đánh cược" với lứa trẻ? Ông sẽ pha trộn đội tuyển Việt Nam với tỷ lệ nào để vừa chiến thắng, vừa đảm bảo kế hoạch phát triển cầu thủ dài hạn? Rất nhiều câu hỏi đang chờ "Phù thủy trắng" giải đáp trong tháng 3 tới. 