 Tổ chức trọng tài chuyên nghiệp (PRO) của giải MLS (Mỹ) cho biết, họ đã thay trọng tài chính bắt trận Inter Miami gặp Orlando City ngày 3.3 vào phút chót, do trọng tài được phân công Guiherme Ceretta bị phát hiện mặc áo của đội phía Messi.  Sự cố hy hữu này xảy ra chỉ vài giờ trước trận đấu, khi trọng tài chính Guiherme Ceretta theo phân công từ trước đã được đổi bằng trọng tài Jaime Herrera. Nguyên do vì PRO phát hiện các bức ảnh trên mạng xã hội, với trọng tài Guiherme Ceretta mặc áo CLB Inter Miami của Messi, đang vui vẻ cùng bạn bè của mình. Các hình ảnh này cũng tràn ngập trên mạng xã hội X (Twitter cũ) gây nhiều tranh cãi. Trọng tài Guiherme Ceretta (áo đen) là chiếc áo của đội phía Messi, Inter Miami ở mùa trước (ảnh nhỏ) CHỤP MÀN HÌNH "Chúng tôi có thể xác nhận rằng, trọng tài Guiherme Ceretta đã bị loại khỏi trận đấu do có khả năng gây ra sự xung đột", thông báo của PRO cho biết, sau khi nhận những thắc mắc từ tờ The Athletic (Anh) qua các bình luận trên mạng xã hội X. "Đây được xem là sự cố hy hữu, khi trọng tài bị thay đổi vào phút chót với lý do đã mặc áo một CLB trong trận đấu mình sắp điều hành. Đây cũng là điều hiếm khi xảy ra, vì các trọng tài ít khi thể hiện sự quan tâm, cụ thể là fan của một đội bóng nào đó. Nhưng không ngờ điều này lại xảy ra trước một trận đấu quan trọng của bóng đá Mỹ", tờ AS (Tây Ban Nha) bày tỏ. PRO đã thay trọng tài Guiherme Ceretta bằng Jaime Herrera, người sau đó đã điều hành trận đấu giữa Inter Miami gặp Orlando City diễn ra ổn thỏa. Trận này, Messi và đồng đội ở Inter Miami thi đấu ấn tượng, đánh bại thuyết phục đối thủ cùng bang Florida này với tỷ số đậm tới 5-0. Trong đó, Messi và Suarez mỗi người ghi một cú đúp cùng 1 bàn của Robert Taylor ghi. Neymar lên tiếng muốn tái hợp với Messi Ngôi sao 32 tuổi người Brazil, Neymar đang trong giai đoạn hồi phục chấn thương. Anh vừa đến Bahrain theo dõi chặng đua mở màn mùa giải 2024 của cuộc đua xe Công thức 1 (F1). Chặng này, tay đua Max Verstappen (người Hà Lan) của đội Red Bull giành chiến thắng áp đảo. Tại đây, Neymar bất ngờ có cuộc phỏng vấn nhanh với kênh ESPN Argentina. Khi được hỏi về khả năng trong tương lai có đến Inter Miami thi đấu cùng Messi như các tin đồn gần đây hay không. Neymar đáp: "Tôi rất hy vọng. Tôi và Messi hoàn toàn có thể thi đấu cùng với nhau một lần nữa. Messi là một con người rất tuyệt vời, mọi người đều biết đến anh ấy. Tôi nghĩ Messi đang rất hạnh phúc ở Miami, và nếu anh ấy hạnh phúc, thì tôi cũng hạnh phúc". Neymar trả lời phỏng vấn với kênh ESPN Argentina CHỊUP MÀN HÌNH Messi và Neymar từng có 2 giai đoạn thi đấu cùng nhau AFP Messi và Neymar từng có 2 giai đoạn thi đấu cùng nhau gồm ở CLB Barcelona và gần đây là PSG. Cả 2 đều chia tay đội bóng thành Paris trong mùa hè 2023, với Messi đến Mỹ thi đấu cho Inter Miami, còn Neymar đến Ả Rập Xê Út thi đấu cho Al Hilal. Tuy nhiên, sự nghiệp của Messi vẫn thăng hoa, trong khi Neymar trẻ hơn lại đi xuống. Anh hiện vẫn dưỡng thương và chưa biết khi nào trở lại thi đấu. Theo tờ Marca (Tây Ban Nha): "Neymar hoàn toàn có thể bị CLB Al Hilal chấm dứt hợp đồng sớm, nếu như thời gian chấn thương kéo dài và việc hồi phục trở lại thi đấu vẫn mờ mịt. Đây rất có thể là thông điệp rất nghiêm túc, khi Neymar mở lời đến đội bóng của cựu danh thủ David Beckham chiêu mộ mình trong một tương lai không xa".