 Mặc dù ghi được bàn thắng từ rất sớm nhưng CLB Hải Phòng vẫn để đội Hà Tĩnh cầm hòa với tỷ số 1-1 trong khuôn khổ vòng 13 V-League 2023 - 2024 diễn ra vào chiều 8.3.  Dù làm khách trên sân Hà Tĩnh nhưng các cầu thủ CLB Hải Phòng chơi rất tự tin và sớm tạo ra được lợi thế. Đó là tình huống bóng ở phút 17 của trận đấu, cầu thủ Văn Đạt đã có pha đánh đầu đẹp mắt mở tỉ số cho đội bóng đất Cảng. Tuy vậy, ngay ở những phút đầu hiệp 2, đội Hà Tĩnh đã có được bàn thắng gỡ hòa 1-1, do công của cầu thủ ngoại binh Diallo. Đây cũng là kết cục cuối cùng của trận đấu. Highlight CLB Hà Tĩnh 1 - 1 CLB Hải Phòng | Vòng 13 V-League 2023-2024 Đội chủ nhà Hà Tĩnh để hòa đáng tiếc trước CLB Hải Phòng MINH HOÀNG Đánh giá về trận đấu này, HLV Chu Đình Nghiêm của CLB Hải Phòng cho rằng cả hai đội đã chơi rất cống hiến và tỷ số hòa 1-1 đã phản ánh đúng cục diện của hai đội bóng. "Đội chủ nhà Hà Tĩnh có nhiều cơ hội ghi được bàn thắng nhiều hơn và chúng tôi cũng có vài cơ hội song các cầu thủ không thể tận dụng được. Tôi nghĩ rằng đội Hà tĩnh chơi tốt hơn nhưng không may nhận bàn thua sớm khiến các cầu thủ bị tâm lý. Tuy vậy, xét về thế trận hôm nay thì Hà Tĩnh là đội xứng đáng giành được 3 điểm hơn là chúng tôi. Những trận đấu gần đây, phong độ của đội Hà Tĩnh rất ổn định, đặc biệt đã có sự bổ sung các cầu thủ rất quan trọng như Trọng Hoàng, Xuân Trường", ông Nghiêm chia sẻ. Trải qua 7 trận liên tiếp chưa biết mùi chiến thắng, HLV CLB Hải Phòng nói rằng nguyên do là rất nhiều cầu thủ quan trọng của đội bóng bị chấn thương và việc này khiến ông gặp khó khi đưa ra các phương án thay thế. Tình huống cầu thủ Diallo ghi bàn thắng gỡ hòa vào lưới CLB Hải Phòng MINH HOÀNG Còn HLV Nguyễn Thành Công của đội Hà Tĩnh chia sẻ: "Tôi rất tiếc nuối khi không giành trọn vẹn 3 điểm như mục tiêu đã đặt ra trước trận đấu. Tuy nhiên, có được điểm số trong trận đấu này là sự nỗ lực rất lớn của các học trò. Mặc dù tạo ra được nhiều cơ hội ăn bàn nhưng chúng tôi đã không thể tận dụng được. Dù vậy, tôi vẫn rất hài lòng về cầu thủ của mình vì mật độ thi đấu dày, để các em thi đấu sung sức, đúng phong độ là rất khó". HLV Nguyễn Thành Công nhận định: "Giả sử nếu cầu thủ Xuân Trường được vào sân thi đấu trong trận bóng hôm nay thì đội bóng của tôi chắc chắn sẽ có nhiều lợi thế hơn. Bởi vì Xuân Trường là cầu thủ phát động tấn công rất giỏi, dù mới về đội bóng nhưng cầu thủ này đã cho thấy sự hòa nhập rất tốt". Chia sẻ thêm về lý do rút Trọng Hoàng ra sân khi mới vào sân thay người chỉ được ít phút trong hiệp 2 của trận đấu, HLV đội Hà Tĩnh cho hay cầu thủ này bị giật nhẹ về cơ nên không thể mạo hiểm để lại trên sân thi đấu. Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.