 Không đặt nặng thành tích, đội bóng Trường ĐH Nông lâm TP.HCM muốn tận hưởng vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024) theo cách của riêng mình: chơi đẹp, cống hiến qua từng trận đấu.  So với mùa giải năm ngoái, đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM có đến 12 gương mặt mới, đa phần là sinh viên năm nhất, năm hai. "Thay máu" hơn 80 % nhưng các học trò HLV Phan Hoàng Vũ vẫn giữ được vị thế trong làng bóng đá sinh viên khi đoạt vé tham dự vòng chung kết TNSV THACO Cup 2024. Các cầu thủ đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM tập luyện trong khuôn viên trường nhằm chuẩn bị cho vòng chung kết TNSV THACO Cup 2024 NLU Hành trình đến vòng chung kết của đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM tưởng chừng suôn sẻ khi thắng "chẻ tre" 3-0 trước đội Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, 6-0 trước đội Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM. Chỉ cần cầm hòa đội Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM ở lượt trận cuối là giành vé vào play-off nhưng các cầu thủ trẻ trung của đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM bất ngờ để đối thủ dẫn trước 2-0 sau đó mới hòa 3-3 "hú vía" nhờ cú hat-trick của Nguyễn Công Hảo. Đó thật sự là những phút giây đầy cảm xúc mà các cầu thủ đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM mang đến cho người hâm mộ và họ giữ được trạng thái hưng phấn để giành tấm vé vào vòng chung kết sau khi đánh bại đối thủ rất mạnh là đội Trường ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM ở play-off.  Thay đổi lực lượng mạnh mẽ, đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM hướng đến mục tiêu xa nhưng vẫn đáng gờm ở thời điểm hiện tại NGỌC DƯƠNG "Hầu hết lực lượng đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM là tân binh, chưa có kinh nghiệm đấu giải sinh viên nhưng lại tràn đầy khát khao cống hiến. Chúng tôi đã trải qua những trận đấu không hề dễ dàng ở vòng loại và phía trước là vòng chung kết với rất nhiều đội mạnh. Không có trận đấu nào là dễ dàng, các cầu thủ Trường ĐH Nông lâm TP.HCM luôn tôn trọng đối thủ, tập trung cao độ. Chúng tôi không đặt nặng thành tích mà tạo điều kiện tối đa để các em thi đấu và trải nghiệm với bầu không khí của giải đấu được tổ chức chuyên nghiệp, bài bản, là sân chơi lành mạnh, bổ ích cho sinh viên", HLV Phan Hoàng Vũ cho biết. Đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM sẽ chơi cống hiến ở vòng chung kết TNSV THACO Cup 2024 NHẬT THỊNH Ban huấn luyện đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM bày tỏ việc thay máu lực lượng giúp đội có sự đầu tư dài hơi, hướng đến mục tiêu xa với mong muốn hồi sinh trở lại hình ảnh đẹp mắt, lối chơi hào hoa, đúng bản sắc của đội.  Nguyễn Công Hảo (giữa) là chân sút lợi hại của đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM ở vòng chung kết TNSV THACO Cup 2024 NHẬT THỊNH Ở mùa giải năm ngoái, đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM lực lượng mỏng phải lấy phòng ngự làm điểm tựa thì năm nay, đội có những chuyển biến tích cực, nhất là khả năng tấn công đa dạng, hiệu quả. Tiền đạo Nguyễn Công Hảo là "át chủ bài" trên hàng công của đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM khi liên tiếp "nổ súng" ở vòng loại khiến HLV Phan Hoàng Vũ phải tấm tắc khen ngợi. Anh cũng được HLV các đội khác đánh giá cao và tấm tắc khen ngợi khi chứng kiến cú hat-trick thực hiện trong hiệp 2 lượt trận cuối vòng đấu bảng với đội Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM. "Tôi muốn ghi thêm nhiều bàn thắng ở vòng chung kết để mang niềm vui cho các bạn cổ động viên đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM đồng thời để tặng cho ba mẹ vốn thường xuyên theo dõi, cổ vũ cho tôi mỗi khi thi đấu", Nguyễn Công Hảo thổ lộ.  HLV Phan Hoàng Vũ cùng các cộng sự muốn gầy dựng lại bản sắc cho đội bóng Trường ĐH Nông lâm TP.HCM NHẬT THỊNH Ít người biết trong đội hình Trường ĐH Nông lâm TP.HCM còn có hậu vệ Ngô Công Tuấn là con trai của cựu ngôi sao bóng đá Đồng Tháp Ngô Công Nhậm. Chàng sinh viên năm nhất này chơi bóng nhanh nhẹn, thông minh và cũng "cháy" hết mình trên sân giúp người xem phần nào thấy được dáng dấp tài hoa của Ngô Công Nhậm. Đây là nhân tố mà HLV Phan Hoàng Vũ kỳ vọng tiếp tục chơi hay ở vòng chung kết. Ở vị trí tiền vệ, đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM có Nguyễn Lê Anh Minh chơi linh hoạt, kết nối các tuyến tốt. Ngoài ra đội bóng này còn có thủ môn Lê Minh Chiến thi đấu vững chắc, làm chỗ dựa cho các đồng đội.  Đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM (trái) hứa hẹn tạo nên những phút giây giàu cảm xúc tại TNSV THACO Cup 2024 NHẬT THỊNH Khó khăn của đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM là các cầu thủ bận đi học, chưa có buổi tập nào đầy đủ được nhân sự nhưng luôn duy trì tập luyện, thi đấu giao hữu để hoàn thiện, gắn kết lối chơi.  Không sở hữu lượng cổ động viên hùng hậu như một số đội khác nhưng đội Trường ĐH Nông lâm luôn có sự sát cánh của nhóm cổ động viên trung thành, có mặt trên khán đài ở hầu hết các trận đấu của đội. Với màu sắc xanh truyền thống, phong thái cổ vũ văn minh, các cổ động viên đội Trường ĐH Nông lâm tạo nên bản sắc riêng khiến nhiều đội phải "ganh tỵ".  Cổ động viên đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM tạo sự khác biệt trên khán đài NHẬT THỊNH "Ban giám hiệu Trường ĐH Nông lâm rất quan tâm tới đội bóng của  trường. Công tác cổ vũ, tiếp sức cho đội bóng cũng được lãnh đạo nhiệt liệt ủng hộ khi cho xe đưa trường đi đưa đón cổ động viên đến cổ vũ. Để việc cổ vũ được chuyên nghiệp, chúng tôi có các buổi gặp gỡ, kết nối, giao lưu, đồng thời tập luyện cách cổ vũ. Tất cả các thành viên đều yêu bóng đá và tự hào về đội Trường ĐH Nông lâm. Nhờ đó khi ra sân, các cổ động viên cổ vũ rất "sung" theo giai điệu truyền thống của Trường ĐH Nông lâm TP.HCM", Trần Nguyễn Anh Thư - Hội trưởng hội cổ động viên Trường ĐH Nông lâm cho biết.  Các cầu thủ đội Trường ĐH Nông lâm TP.HCM tri ân cổ động viên sau mỗi trận đấu NHẬT THỊNH Được "tiếp lửa" nhiệt tình từ khán đài giúp các cầu thủ đội Trường ĐH Nông lâm thi đấu nỗ lực hơn trên sân. Khi kết thúc trận đấu, việc đầu tiên các anh chàng cầu thủ đội Trường ĐH Nông lâm làm là cùng nhau tiến về phía trước khu vực cổ động viên đội hình để chào hỏi, cảm ơn. Hình ảnh rất đẹp đó làm nên sự kết dính giữa đội bóng và cổ động viên, là bản sắc của đội bóng Trường ĐH Nông lâm.  Trường ĐH Nông lâm TP.HCM là trường đại học đa ngành, trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo, tọa lạc trên khu đất rộng 118 ha, thuộc phường Linh Trung, thành phố Thủ Đức, TP.HCM và một phần thuộc phường Đông Hòa, thành phố Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Tiền thân của Trường ĐH Nông lâm TP.HCM là Trường Quốc gia Nông Lâm Mục Bảo Lộc, được thành lập vào ngày 19.11.1955. Trường đã nhiều lần đổi tên, đến năm 2000 chính thức đổi tên là Trường ĐH Nông lâm TP.HCM trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trải qua 67 năm xây dựng và phát triển, Trường đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc về đào tạo, nghiên cứu và ứng dụng khoa học kỹ thuật trong lĩnh vực nông lâm ngư nghiệp, chuyển giao công nghệ, quan hệ quốc tế. Trường đã vinh dự được nhận nhiều huân, huy chương do Nhà nước trao tặng. Hiện nay, Trường ĐH Nông lâm TP.HCM là một trong những trung tâm đào tạo và nghiên cứu lớn nhất về các ngành nông lâm ngư nghiệp của Việt Nam.           