 HLV Philippe Troussier lặn lội sang tận Nhật Bản để đánh giá phong độ của Công Phượng, mở ra cơ hội trở lại khoác áo đội tuyển quốc gia của tiền đạo xuất thân từ CLB HAGL.  Trước đây, HLV Troussier từng tin dùng Quang Hải, ở thời điểm Quang Hải vất vả tìm chỗ đứng ở Pau FC (Pháp). Giờ, vị HLV người Pháp có thể làm điều tương tự với Công Phượng, cho dù tiền đạo xuất thân từ CLB HAGL không thường xuyên được thi đấu trong màu áo Yokohama FC (Nhật Bản). HLV Philippe Troussier đến Nhật Bản để gặp Công Phượng VFF Cả Quang Hải lẫn Công Phượng đều là những cầu thủ có tố chất đặc biệt, khiến các HLV có thể bỏ qua yếu tố phong độ thông thường để sử dụng họ, hy vọng tạo nên điều đặc biệt ở cấp độ đội tuyển quốc gia. Về mặt này, cựu Phó chủ tịch (PCT) chuyên môn VFF Dương Vũ Lâm bình luận: "Tôi cho rằng Công Phượng là dạng cầu thủ có nét rất riêng. Cậu ấy là nhân tố đặc biệt, khiến người xem không nhầm lẫn với các tiền đạo khác của bóng đá Việt Nam hiện nay. Tôi cũng đánh giá cao nỗ lực và ý chí của Công Phượng. Cậu ấy dám đương đầu với khó khăn, dám ở lại Nhật Bản để đối diện với khó khăn, chứng tỏ Công Phượng là một người mạnh mẽ", cựu PCT chuyên môn VFF Dương Vũ Lâm nói thêm. Những gì mà đội tuyển Việt Nam thể hiện tại Asian Cup 2023 cho thấy đội bóng của HLV Troussier chưa có nhiều sự đa dạng trên hàng tiền đạo. Bản thân ông Troussier cũng từng thừa nhận bóng đá Việt Nam không có nhiều tiền đạo giỏi. Chính vì thế, ông càng không thể bỏ qua một cầu thủ có tố chất đặc biệt như Công Phượng. Những cầu thủ vừa kỹ thuật, vừa tinh quái như Công Phượng, như Đình Bắc có thể tạo ra sự đột biến trong lối chơi cho đội tuyển Việt Nam. Hiện Đình Bắc đã nhận án kỷ luật nội bộ của đội Quảng Nam. Chắc chắn Đình Bắc khi trở lại đội tuyển, trong trường hợp vẫn được HLV Troussier tin dùng, sẽ khó thi đấu tốt như hồi Asian Cup 2023 hoặc các trận đấu thuộc vòng loại World Cup hồi tháng 11.2023. Vì thế, vai trò của Công Phượng càng cần được nhắc đến, ở thời điểm đội tuyển Việt Nam chuẩn bị gom quân tái đấu với Indonesia vào tháng 3 năm nay, trong khuôn khổ vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Công Phượng hứa hẹn sẽ mang đến sự thay đổi trên hàng công của HLV Philippe Troussier nếu anh được triệu tập  vào tháng 3 tới  VFF Đó là mặt chuyên môn, còn về mặt tinh thần, việc HLV Troussier sang Nhật theo dõi phong độ và động viên Công Phượng còn có thêm ý nghĩa khác.  Đầu tiên, ông Troussier cho thấy ông sẵn sàng thay đổi so với chính mình trong các đợt tập trung đội tuyển gần đây, đó là sẵn sàng mở rộng cửa đội tuyển cho các cựu binh, từ nhiều nguồn khác nhau, thay vì chỉ tập trung vào nhóm "đệ tử ruột". Thứ nhì, vị HLV người Pháp cũng muốn thông qua việc liên hệ với Công Phượng, xoa dịu phần nào những ý kiến chỉ trích nhằm về phía mình, vì bản thân Công Phượng là cầu thủ rất được hâm mộ. Ông Troussier càng quan tâm đến Công Phượng, càng dễ nhận được sự thông cảm từ phía dư luận bóng đá trong nước. Thứ ba, đằng nào hàng tiền đạo của đội tuyển cũng hoạt động không tốt ở các giải đấu vừa rồi. Thành ra, thêm một phương án nhân sự cho hàng tiền đạo còn hơn tự mình loại đi chính phương án đấy! 