 Ngày 11.3, Ban kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đã họp để đưa ra hình thức phạt nguội với cầu thủ Nguyễn Tăng Tiến.  Như Thanh Niên đã đưa tin, tiền đạo Phạm Tuấn Hải của CLB Hà Nội đã bị đau cổ chân, không thể tập trung cùng đội tuyển Việt Nam ở đợt FIFA Days tháng 3. Anh bị đốn ngã thô bạo trong trận gặp đội Quảng Nam vòng 13 V-League 2023 - 2024 ngày 8.3 trên sân Hàng Đẫy.   Ban đầu, trọng tài chỉ rút thẻ vàng phạt Tăng Tiến Trọng tài kiểm tra VAR  Và đổi thành thẻ đỏ MINH TÚ Ở phút bù giờ thứ 2 của trận đấu, trong tình huống đội chủ nhà Hà Nội thực hiện pha tấn công, Tuấn Hải đi bóng tốc độ, để ngăn cản đối thủ, Tăng Tiến đã không ngần ngại đạp thẳng vào chân phải Tuấn Hải. Sau khi tham khảo VAR, trọng tài Nguyễn Đình Thái đã phạt Tăng Tiến thẻ đỏ. Tuấn Hải bị đi cấp cứu. Tuy không bị gãy xương nhưng  tiền đạo 26 tuổi chấn thương vùng khớp cổ chân phải, cần nghỉ tối thiểu 1 tháng mới có thể quay trở lại thi đấu.  CLB Hà Nội chia sẻ trên trang của đội bóng: “Đây sẽ là tổn thất lớn cho không chỉ đội bóng thủ đô trên hành trình trở lại cuộc đua vô địch mà còn của đội tuyển Việt Nam khi những lượt trận tiếp theo thuộc khuôn khổ vòng loại thứ 2 đã cận kề”.  Nhận thấy đây là hành vi bạo lực làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh giải đấu, Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam đã có văn bản báo cáo Ban kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF), đề nghị phạt tăng nặng. Đáng lưu ý, cách đây 6 năm, khi còn khoác áo CLB HAGL, Tăng Tiến đã từng bị bầu Đức phạt nội bộ với hình thức xử lý rất nặng: treo giò hết lượt đi, vì Tăng Tiến phạm lỗi thô bạo với cầu thủ Đỗ Duy Mạnh (CLB Hà Nội).  Cũng ở thời điểm này, Ban kỷ luật VFF cấm Tăng Tiến thi đấu 6 trận.   Với sự việc vừa xảy ra, Ban kỷ luật VFF đã phạt chế tài Tăng Tiến 20 triệu và treo giò cầu thủ này 4 trận. Quyết định kỷ luật ban hành ngày 11.3 ghi rõ: "Phạt cầu thủ Nguyễn Tăng Tiến 20 triệu đồng và đình chỉ thi đấu 4 trận kế tiếp tại các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia 2023-2024 do có hành vi phạm lỗi nghiêm trọng trong trận đấu giữa CLB Hà Nội và CLB Quảng Nam ngày 8.3.2024 tại giải bóng đá vô địch quốc gia Night Wolf 2023-2024". Ngoài ra, Ban kỷ luật VFF phạt CLB Nam Định 3 triệu đồng do có 6 người bị phạt thẻ vàng trong trận đấu giữa CLB Nam Định và CLB Thanh Hóa ngày 8.3 tại giải bóng đá vô địch quốc gia Night Wolf 2023-2024. 