 Qua 2 vòng tuyển quân, ĐH Nam Cần Thơ chọn ra những cầu thủ xuất sắc nhất để tranh tài vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  Chuẩn bị cho giải đấu, ĐH Nam Cần Thơ quan tâm đặc biệt đến công tác tuyển quân. Các cầu thủ đều trải qua 2 đợt sơ tuyển với nhiều tiêu chí về kỹ thuật. Trước tháng 11.2023, trường đã tổ chức buổi sơ tuyển, mọi sinh viên có năng khiếu đều có thể tham gia. Ai vượt qua vòng này sẽ tiếp tục thể hiện trình độ chơi bóng trên sân 11. Những người thực sự xuất sắc mới được giữ lại, không tuyển đại trà. Vì vậy, 23 cầu thủ được tập trung lần này có thể coi là "quân xịn", lựa chọn tốt nhất của ĐH Nam Cần Thơ. ĐH Nam Cần Thơ tổ chức 2 vòng tuyển quân để chọn ra những cầu thủ giỏi nhất tham dự giải DUY TÂN Theo HLV Huỳnh Minh Tâm, ĐH Nam Cần Thơ, vấn đề mà ban huấn luyện chú trọng nữa là việc rèn quân. Sau tết, nắng nóng hơn, việc thi đấu cũng mất sức hơn. "Chúng tôi sắp xếp khung giờ tập gần tương tự như lịch thi đấu. Làm thế để cầu thủ thích nghi với thời tiết thi đấu, giữ được nhịp độ di chuyển khi vào trận. Buổi sáng khoảng 9 giờ đến 11 giờ, buổi chiều từ 13 giờ đến 15 giờ", HLV Huỳnh Minh Tâm nói. Đội ĐH Nam Cần Thơ có hơn 2 tháng để chuẩn bị cho giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO. Từ 19.2, thời gian tập luyện tăng cường 3-5 buổi/tuần. Đội được nhà trường quan tâm nên điều kiện tập dượt và cọ xát không phải là vấn đề khó. Gần đây, đội chọn đá giao hữu với các đội bóng phong trào có kinh nghiệm. Qua những lần thử sức, các cầu thủ rút ra được nhiều bài học quý về việc tổ chức chiến thuật, giãn cách đội hình hợp lý.  Ban huấn luyện ĐH Nam Cần Thơ chú trọng đến việc rèn thể lực cho các cầu thủ để thích nghi với thời tiết thi đấu DUY TÂN Đội đã tập luyện nhiều với sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1. Tuy nhiên, HLV Huỳnh Minh Tâm vẫn còn lo lắng khi các cầu thủ trẻ chưa khắc phục hẳn vấn đề về tâm lý thi đấu. Ngoài ra, đội cũng chưa đá trên sân cỏ tự nhiên nhiều. Điều này có thể ảnh hưởng đến sự phối hợp, dàn trận phòng thủ và tấn công như đã tập trên sân cỏ nhân tạo. Do đó, ông Tâm luôn nhắc nhở đội phải tận dụng triệt để thời gian trong buổi tập làm quen với SVĐ Cần Thơ.  Đội có hơn 2 tháng để chuẩn bị cho giải DUY TÂN Chiến thuật mạo hiểm của đội Trường ĐH Tây Đô: Mang lối đá sân nhỏ qua sân lớn Nhận định về đối thủ, HLV Huỳnh Minh Tâm cho rằng cơ hội đang chia đều cho cả 3 đội cùng nhóm đấu là: ĐH Nam Cần Thơ, ĐH Cần Thơ và ĐH Cửu Long. Tại giải SV Cúp hồi cuối tháng 11.2023 (Bộ GD-ĐT chủ trì tổ chức - PV), ĐH Nam Cần Thơ và ĐH Cần Thơ đã đụng độ nhau và thi đấu ăn miếng trả miếng với kết quả hòa 1-1. Đối với ĐH Cửu Long, đội chưa có dịp cọ xát nhưng đã theo dõi thi đấu, khả năng giành chiến thắng cũng 50/50.  Cao Anh Quân (23 tuổi), đội trưởng ĐH Nam Cần Thơ, cho biết lần đầu tham gia giải nên rất háo hức, tinh thần khá thoải mái. Dự kiến ngày đội xuất trận, gia đình của anh cũng sẽ đến xem trận đấu, cổ vũ cho đội nhà. "Mặc dù ban huấn luyện không đặt ra mục tiêu cụ thể nhưng cả đội sẽ phấn đấu hết mình mỗi khi có cơ hội được vào sân. Điều quan trọng là không bao giờ được quên tinh thần fair play trong thi đấu, dù kết quả có thắng hay thua đi chăng nữa.   Theo lịch thi đấu vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, ĐH Nam Cần Thơ sẽ gặp ĐH Cửu Long vào lúc 16 giờ ngày 5.3 và gặp ĐH Cần Thơ vào lúc 14 giờ ngày 7.3 trên SVĐ Cần Thơ.  