 Cựu golfer chuyên nghiệp số 1 Việt Nam - Trần Lê Duy Nhất gây bất ngờ khi đầu quân cho chủ đầu tư Vhandicap quốc gia, sẵn sàng cho một vai trò hoàn toàn mới sau những năm tháng 'ăn golf, ngủ golf'.  Nhắc tới Trần Lê Duy Nhất, chắc chắn những người yêu golf Việt Nam đều biết anh là tay golf hàng đầu, tiêu biểu trong thế hệ của mình. Vào đội tuyển quốc gia năm 14 tuổi với sự ủng hộ lớn từ gia đình, Trần Lê Duy Nhất có động lực bản thân vô cùng to lớn khi quyết tâm theo đuổi đam mê và sớm thi đấu chuyên nghiệp để thực hiện hoài bão. Anh được coi là người tiên phong mang lá cờ của Việt Nam đến những đấu trường golf như Asian Tour, European Tour. Tiếng vang của Duy Nhất ngày càng lan xa khi có chiến thắng để đời tại giải Ciputra Golfpreneur Tournament (ADT) 2015.  Và đương nhiên không thể không nhắc tới Hồ Tràm Open 2015, nơi có sự góp mặt của các huyền thoại như Darren Clarke, Sergio Garcia, Geoff Ogilvy… Đó là sự kiện gây tiếng vang, khơi dậy tình yêu cũng như thúc đẩy sự phát triển golf Việt Nam về sau này. Trần Lê Duy Nhất để lại nhiều tiếng vang trong làng golf Việt Nam  Sau nhiều năm chinh chiến ở đấu trường trong và ngoài nước, Trần Lê Duy Nhất dành thời gian bên cạnh tổ ấm gia đình và cùng với đó là mở trung tâm đào tạo golf cũng như tham dự các giải đấu chuyên nghiệp Việt Nam. Anh có các chiến thắng tiêu biểu ở Vietnam Masters, Lexus Challenge, tiếp tục khẳng định đẳng cấp riêng biệt. Với thành công của mình, Trần Lê Duy Nhất không chỉ là một đại diện xứng danh cho golf Việt mà còn là người truyền cảm hứng chơi golf cho các thế hệ trẻ sau này. Với một sự nghiệp đang tự hào, việc Trần Lê Duy Nhất nhận lời đảm nhiệm vai trò Giám đốc chiến lược cho tập đoàn VG Corp - đơn vị sở hữu hệ sinh thái Vhandicap, Golfnews, Hidden Castle Golf Club cũng như loạt hệ thống giải đấu lớn của Việt Nam, mang tới sự thú vị và gây được chú ý mạnh trong cộng đồng golf Việt.  “Với hệ sinh thái chất lượng của VG Corp cùng với kinh nghiệm, trải nghiệm của tôi trong ngành golf, tôi tin tưởng những điểm chạm chung và tư duy cùng định hướng sẽ giúp mang lại nhiều giá trị bao quát nhất cho golf Việt”, Duy Nhất chia sẻ. Trần Lê Duy Nhất (trái) vừa trở thành Giám đốc chiến lược cho tập đoàn VG Corp MẠNH HẢI VG Corp cũng mới bổ sung thêm thành viên tiếp theo trong hệ sinh thái golf là Hidden Castle Golf Club - hệ thống golf trong nhà đẳng cấp 5 sao. Mô hình tổ hợp CLB golf công nghệ đẳng cấp này đã có mặt tại nhiều quốc gia Đông Nam Á.  Đánh giá về thị trường golf 3D hiện tại và tương lai, Trần Lê Duy Nhất nói: "Golf trong nhà là một mô hình thịnh hành không chỉ riêng ở Hàn Quốc mà ngay cả những nước với ngành golf phát triển như Mỹ và Úc... Điều kiện trong nhà mát mẻ cùng với máy móc thiết bị đầy đủ thông số phân tích sẽ giúp cho các golfer tập được động tác chính xác hơn và biết rõ hơn cự ly của từng gậy. Điều đó sẽ làm cho những lần tập hiệu quả, không lãng phí thời gian ra ngoài sân tập và phải đoán cú đánh trúng hay không hoặc xa bao nhiêu. Tất nhiên việc tập ở ngoài sân mà phối hợp được với máy và bóng golf đạt tiêu chuẩn thì đó là điều kiện tối ưu nhất".