 Ngày 10.3, đội tuyển U.20 nữ Việt Nam có bàn thắng danh dự vào lưới đội U.20 nữ Trung Quốc ở lượt trận cuối bảng B, vòng chung kết giải bóng đá nữ U.20 châu Á diễn ra tại Uzbekistan.  Ngọc Minh Chuyên (trái) ghi bàn thắng duy nhất cho đội U.20 nữ Việt Nam tại vòng chung kết giải U.20 nữ châu Á 2024 VFF Đội U.20 nữ Trung Quốc với dàn cầu thủ có thể hình vượt trội so với đội U.20 nữ Việt Nam nhanh chóng tạo thế trận tấn công áp đảo từ đầu và ghi 3 bàn thắng chỉ trong vòng 17 phút do công Lu Jiayu, Xia Lejiao (2 bàn).  Nỗ lực "trên cả tuyệt vời" của cầu thủ U.20 nữ Việt Nam giúp họ có thế trận tốt hơn nhiều trong hiệp 2. Bỏ lỡ cơ hội đối mặt với thủ môn đội U.20 nữ Trung Quốc ở phút 53 nhưng đến phút 74, tiền đạo Ngọc Minh Chuyên với pha dứt điểm quyết đoán và chuẩn xác trong vòng cấm địa đội U.20 Trung Quốc đã ghi bàn thắng rút ngắn tỷ số còn 1-3 cho đội tuyển U.20 nữ Việt Nam.  U.20 nữ Việt Nam (áo trắng) thua U.20 nữ Trung Quốc 1-6, dừng chân ở vòng bảng vòng chung kết giải U.20 nữ châu Á 2024 VFF Thua chung cuộc 1-6 trước đội U.20 nữ Trung Quốc, đội U.20 nữ Việt Nam rời giải với 3 trận toàn thua, xếp cuối bảng B nhưng cũng có được bàn thắng danh dự tại giải do công tiền đạo tiềm năng Ngọc Minh Chuyên.  Xếp hạng bảng B, vòng chung kết giải U.20 nữ châu Á với ngôi đầu bất ngờ về tay đội U.20 CHDCND Triều Tiên AFC  Thắng đội U.20 nữ Việt Nam 6-1 nhưng đội U.20 nữ Trung Quốc ngậm ngùi dừng bước khi chỉ xếp hạng ba bảng B với 4 điểm. Ở trận cùng giờ, U.20 nữ CHDCND Triều Tiên bất ngờ giành chiến thắng 1-0 trước U.20 nữ Nhật Bản, đoạt ngôi nhất bảng B với 7 điểm cùng tấm vé đi tiếp. U.20 Nhật Bản cũng vào bán kết giải bóng đá nữ U.20 châu Á 2024 nhờ ngôi nhì bảng B (6 điểm).  HLV Akira Ijiri gửi lời cảm ơn tới AFC và BTC địa phương đã hỗ trợ đội trong thời gian thi đấu tại đây, đồng thời gửi lời cảm ơn tới sự quan tâm của VFF, cũng như sự đồng hành rất đáng quý từ các cổ động viên là kiều bào sinh sống, học tập tại Uzbekistan. “Ở trận đấu này, tôi cảm thấy cầu thủ tiến bộ hơn nhiều. Đây là giải đấu giúp cho các cầu thủ có nhiều kinh nghiệm trong tương lai. Tôi cảm thấy hài lòng vì chúng tôi đã tin tưởng nhau, là một gia đình và cùng đi một hướng. Đây là điều mà chúng tôi đặt ra trước giải đấu và đã làm rất tốt. Khi thi đấu, ai cũng mong muốn có kết quả tốt nhất nhưng thực tế việc phải thi đấu với các đội top 5 của châu Á rất khó và còn chênh lệch, còn những điều cần khắc phục. Khi trở về câu lạc bộ, các cầu thủ cần mang kinh nghiệm chia sẻ và phải tiếp tục luyện tập, không ngừng theo đuổi ước mơ của mình”, HLV Akira cho biết. Là cầu thủ đã ghi được bàn thắng duy nhất của ĐT U.20 nữ Việt Nam tại VCK U.20 nữ châu Á 2024, tiền đạo Ngọc Minh Chuyên chia sẻ sau trận đấu: “Ghi được bàn thắng danh dự ở trận cuối cùng vào lưới đội bóng mạnh của giải U.20 nữ tôi cảm thấy rất vui và sẽ cố gắng nhiều hơn. Bàn thắng này rất cảm xúc, khi ghi được bàn thắng tôi cảm thấy rất xúc động và vui mừng muốn khóc”. Nói về hành trình tại giải đấu lần này, cầu thủ nữ trẻ xuất sắc nhất năm 2023 bày tỏ: “Khi toàn đội được vào vòng chung kết thì tôi cảm thấy rất vui. Bên cạnh đó, Việt Nam tham dự với tư cách đại diện Đông Nam Á, nên tinh thần của chúng tôi từ khi bước vào giải cũng rất quyết tâm”. “Mục tiêu sắp tới của tôi là phấn đấu nhiều hơn ở các giải trong nước, giải vô địch và các giải đấu ở cấp độ đội tuyển”, Ngọc Minh Chuyên chia sẻ.