 Đội tuyển Việt Nam (VN) và Indonesia hứa hẹn sẽ có những biến chuyển về lực lượng trước trận đánh lớn ở vòng loại World Cup 2026.  Đội tuyển VN và Indonesia đều xem hai trận đấu tới đây vào ngày 21 và 26.3 đều là những trận cầu rất quan trọng để giành quyền bước vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026. Tuấn Anh (trái) vắng mặt đáng tiếc do chấn thương Ngọc Linh Sau thất bại ở đấu trường Asian Cup, HLV Troussier vấp phải làn sóng chỉ trích của dư luận. Nhiều người cho rằng việc chọn quân của ông chưa phù hợp khi bỏ qua hàng loạt cầu thủ giàu kinh nghiệm trận mạc để tin dùng các cầu thủ trẻ. Đội hình thiếu sự gắn kết giữa kinh nghiệm và sức trẻ được cho là một trong những nguyên nhân khiến VN bị Indonesia đánh bại 1-0 ở Asian Cup. Để chuẩn bị cho hai trận đấu với Indonesia ở vòng loại World Cup 2026 ngày 21.3 (tại Jakarta) và 26.3 (tại Hà Nội), HLV Troussier đã có những bước đi để có thể triệu tập một đội hình tốt nhất. Highlight Việt Nam 0 - 1 Indonesia: Đội tuyển Việt Nam dừng chân ở vòng bảng Asian Cup 2023 Vị HLV người Pháp không quản đường xa, bay sang Nhật xem phong độ của Công Phượng để mong muốn triệu tập anh ở đợt tập trung tới. Trước khi quyết định sang Nhật Bản thi đấu, Phượng là cầu thủ nhiều năm "ăn cơm" các đội tuyển VN từ U.14 cho đến đội tuyển VN, nên chất quái của Phượng rất cần cho đội tuyển lúc này. Vì thế HLV Troussier cần Công Phượng là điều dễ hiểu. Thêm một cựu binh mà HLV Troussier để mắt tới là trung vệ Đình Trọng. Trở lại sau chấn thương, anh đã chơi rất hay trong màu áo CLB Bình Định ở đấu trường V-League. Anh từng là trụ cột của các đội tuyển U.23 và đội tuyển VN trước đây nên sự góp mặt của cầu thủ này sẽ tăng thêm "chất thép" cho hàng phòng ngự. Đình Trọng sẽ là sự thay đổi lớn của đội tuyển VN khiến Indonesia bất ngờ, bởi anh thi đấu rất chững chạc, phán đoán tình huống tốt, triển khai tấn công nhanh. Anh cũng là mẫu trung vệ rất ít phạm lỗi, sẽ tránh được lỗi thô thiển như trung vệ Thanh Bình gặp phải khiến VN bị phạt 11 m trong trận thua Indonesia ở Asian Cup 2023. Sự trở lại của Đình Trọng và Công Phượng là cần thiết, nhưng đội tuyển VN cũng thiếu vắng những cầu thủ rất quan trọng. Đó là những cầu thủ vừa giỏi chuyên môn, vừa có kinh nghiệm trong các cuộc đối đầu với Indonesia trước đây như Nguyễn Tuấn Anh, Đoàn Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Đặng Văn Lâm… Nếu vị trí của Văn Lâm đã có Nguyễn Filip thay thế thì những Tuấn Anh, Văn Hậu, Ngọc Hải đều là những sự vắng mặt đáng tiếc. Hơn ai hết, HLV Troussier hiểu rõ tính chất quan trọng ở hai cuộc đối đầu với Indonesia, nên chắc chắn ông sẽ lựa chọn và đưa ra những quyết định phù hợp nhất. HLV Shin Tae-yong nhiều lần khẳng định chính cầu thủ nhập tịch đã thay đổi bộ mặt của đội tuyển Indonesia. Bất chấp sự chỉ trích của báo chí và dư luận khi đội tuyển Indonesia thiếu sự máu lửa như trước đây, bởi dùng quá nhiều cầu thủ nhập tịch, HLV Shin Tae-yong vẫn trung thành với đường lối của mình. Ông Shin Tae-yong cho biết chính nhờ cầu thủ nhập tịch Indonesia mới có lần đầu tiên bước vào vòng 16 đội ở đấu trường Asian Cup, nên lần này cái "phao" cầu thủ nhập tịch tiếp tục là kim chỉ nam để giúp Indonesia vượt qua VN, giành quyền bước vào vòng loại thứ 3 World Cup 2026. Chính vì thế, vị HLV người Hàn Quốc liên tục lùng sục khắp các giải đấu châu Âu để tìm những cầu thủ có gốc gác Indonesia, nhằm tăng cường cho đội bóng xứ vạn đảo. Indonesia (phải) đi tắt bằng con đường nhập tịch cầu thủ PSSI Truyền thông Indonesia cho biết, trước hai cuộc đối đấu với VN, Indonesia dự tính nhập tịch cho cầu thủ hạng A là Ole Romeny của CLB FC Utrecht (Hà Lan). Ole Romeny năm nay 23 tuổi, cao 1,85 m từng chơi rất hay trong màu áo U.20 Hà Lan. Nếu phi vụ này hoàn thành trong tháng 3 thì hàng công của Indonesia sẽ được tăng cường đáng kể. Ngoài ra, báo chí Indonesia cũng cho biết HLV Shin Tae-yong cũng đang nhắm đến nhiều cầu thủ chất lượng khác để thuyết phục họ nhập tịch thi đấu cho Indonesia. Hiện tại, Indonesia đang đứng cuối bảng F với vỏn vẹn 1 điểm, nên chỉ có cách đánh bại VN ở hai trận sắp tới, họ mới có thể đạt được mục đích của mình.