 CLB Hà Nội thắng Quảng Nam với tỷ số 3-1 ở trận đấu thuộc vòng 13 V-League 2023 - 2024 diễn ra tối 8.3 để tạm vươn lên vị trí thứ 6 với 19 điểm.  CLB Quảng Nam đang bay cao ở V-League 2023 - 2024 với vị trí thứ 6, nhưng so với đối thủ CLB Hà Nội ở trận đấu trong khuôn khổ vòng 13 diễn ra lúc 19 giờ 15 ngày 8.3, các học trò của HLV Văn Sỹ Sơn vẫn bị đánh giá yếu hơn. Thực tế diễn ra đúng với dự đoán, khi dù tạo ra thế trận không lép vế trước chủ nhà Hà Nội, song đội Quảng Nam vẫn dễ dàng thủng lưới bởi thua kém về kinh nghiệm và chất lượng con người. CLB Hà Nội (áo vàng) nhanh chóng thể hiện sự vượt trội MINH TÚ Khi trận đấu mới trôi qua 10 phút, lưới của đội khách đã rung lên. Xuân Mạnh tạt bóng cực chuẩn từ cánh phải để Joel Tagueu bật cao đánh đầu hiểm hóc, mang về bàn mở tỷ số CLB Hà Nội.  Đến phút 28, lại là dấu ấn của Xuân Mạnh ở cánh phải. Cầu thủ mang áo số 7 đi bóng đột phá từ biên vào trung lộ rồi tung cú sút chân trái quyết đoán, khiến thủ môn Văn Công không thể cứu thua. Với lợi thế 2 bàn, CLB Hà Nội tiếp tục chơi lấn lướt, để rồi tiếp tục làm rung lưới đội Quảng Nam. Phút 33, Văn Quyết đá phạt từ cánh phải, khiến hậu vệ Quảng Nam lúng túng không thể phá bóng trong vòng cấm. Tuấn Hải xuất hiện đúng chỗ để tung cú vuốt bóng đẹp mắt, nâng tỷ số lên 3-0. CLB Hà Nội sớm dẫn 3-0 chỉ sau 45 phút MINH TÚ Ưu thế quá lớn chỉ trong 45 phút đầu giúp CLB Hà Nội chơi nhàn nhã sau giờ nghỉ giữa hai hiệp. Đội bóng của HLV Daiki Iwamasa kiểm soát trận đấu và tạo ra nhiều cơ hội nhưng không tận dụng thành công.  Bên phía đối diện, nỗ lực của đội khách Quảng Nam cũng chỉ đổi lại 1 bàn danh dự nhờ công của Hoàng Vũ Samson ở phút 64. Cựu tiền đạo Hà Nội bứt tốc vượt mặt hậu vệ rồi dứt điểm chuẩn xác ở góc hẹp. Ở pha bóng này, hàng thủ chủ nhà Hà Nội cũng chơi không đủ quyết tâm, để Samson thoát đi dễ dàng và ghi bàn. Tuấn Hải đau đớn sau pha bị phạm lỗi thô bạo    Trọng tài xem VAR  Và thẻ đỏ cho Tăng Tiến  Xe cấp cứu đưa Tuấn Hải vào viện  HLV Troussier xuống tận đường piste để xem xét tình hình  Phút 90+7, CLB Quảng Nam còn chịu thiệt thòi khi Tăng Tiến phạm lỗi rất thô bạo với Tuấn Hải. Ban đầu trọng tài rút thẻ vàng, nhưng sau khi xem lại VAR, thẻ vàng đã chuyển thành thẻ đỏ. Đây cũng là tình huống đáng chú ý cuối của trận đấu. Tuấn Hải đã được đi cấp cứu để kiểm tra mức độ chấn thương. Anh bị Tăng Tiến đốn ngã bằng pha đạp rất mạnh vào chân. HLV Troussier ngồi trên khán đài đã cùng trợ lý xem đi xem lại tình huống xấu xí này. Ông lo lắng vì ngày tập trung đội tuyển để đấu Indonesia đã đến rất gần. Đánh bại đội Quảng Nam với tỷ số 3-1, CLB Hà Nội vươn lên vị trí thứ 6 với 19 điểm. Cách biệt của thầy trò ông Daiki với nhóm đầu đã được thu hẹp đáng kể. 