 Danh thủ Messi gây nhiều thắc mắc khi không có tên trong danh sách thi đấu của Inter Miami ở trận thua CF Montreal với tỷ số 2-3 ngày 11.3 tại giải MLS, trong khi Suarez và Busquets ngồi dự bị.  Vắng Messi, HLV Tata Martino cũng xáo trộn đội hình Inter Miami khi chỉ tung ra sân các ngôi sao như Jordi Alba, Leonardo Campana và Federico Redondo. Sự thay đổi này khiến đội bóng của ông David Beckham làm chủ tịch và đồng sở hữu thi đấu rất chật vật, phải nhận trận thua đầu tiên trong mùa giải. Messi trầm ngâm ngồi xem các đồng đội thi đấu thiếu hiệu quả CHỤP MÀN HÌNH Theo giải thích của đại diện CLB Inter Miami, nguyên nhân Messi vắng mặt là do HLV Tata Martino muốn danh thủ này được nghỉ ngơi sau 4 trận thi đấu liên tiếp. Messi hoàn toàn không bị chấn thương như suy đoán. Tương tự là Suarez và Busquets ngồi dự bị do cũng cần hồi phục thể lực.  Danh thủ người Argentina được xác định sẽ trở lại thi đấu vào giữa tuần này khi Inter Miami gặp lại Nashville SC ở lượt về vòng 16 đội giải CONCACAF Champions Cup, lúc 7 giờ 15 ngày 14.3 (lượt đi hòa 2-2). Messi đã đến xem trận đấu cùng vợ và gia đình để ủng hộ các đồng đội. Tuy nhiên, Inter Miami không có Messi đã thi đấu rất thiếu đường nét. Họ để đối thủ không thực sự mạnh là CF Montreal lấn ép suốt hiệp 1 và phải nhận bàn thua ở phút 12 do cầu thủ Fernando Alvarez ghi sau quả phạt góc. Vào hiệp 2, HLV Tata Martino mới tung Busquets, Nicolas Freire và Diego Gomez vào thay Federico Redondo, Gressel và Aviles. Tiếp đó cũng đưa tiền đạo kỳ cựu Suarez vào sân thay tiền vệ Lawson Sunderland. Tiền đạo Campana (phải) gỡ hòa 1-1 cho Inter Miami, nhưng sau đó hàng thủ lại để thủng lưới thêm 2 bàn nữa AFP Nhờ đó, Inter Miami thi đấu khởi sắc hơn tìm được bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 71 do tiền đạo Campana ghi. Nhưng sau đó hàng thủ lại liên tiếp mắc sai sót, để đội khách CF Montreal ghi thêm 2 bàn do công của Matias Coccaro và Sunusi Ibrahim lần lượt các phút 75 và 78 để nâng cách biệt lên 3-1. Phút 80, hậu vệ Jordi Alba ghi bàn rút ngắn tỷ số còn 2-3, nhưng những nỗ lực còn lại của Inter Miami để tìm trận hòa đều bất thành. Dù để thua trận đầu tiên trong mùa giải, Inter Miami vẫn đang dẫn đầu bảng khu vực miền Đông giải MLS 2024 với 7 điểm sau 4 trận. CF Montreal là đội xếp thứ 2 cũng có 7 điểm, nhưng kém hiệu số và đấu ít hơn 1 trận.