 Tiền đạo Nguyễn Đình Bắc sẽ tiếp tục ở lại CLB Quảng Nam, thay vì tới CLB Hà Nội như thông tin ban đầu.  Tiền đạo Nguyễn Đình Bắc quyết định ở lại CLB Quảng Nam để thi đấu phần còn lại của mùa giải 2023 - 2024, thay vì chuyển tới CLB Hà Nội. Đây là lựa chọn của cá nhân Đình Bắc. Chân sút sinh năm 2004 muốn phát triển bản thân ở CLB Quảng Nam, nơi anh được thi đấu thường xuyên (cho tới trước khi dính án phạt nội bộ) dưới sự dẫn dắt của HLV Văn Sỹ Sơn. Từ đầu mùa giải 2023 - 2024, Đình Bắc đã chơi 9 trận, ghi 2 bàn thắng. Đây là màn thể hiện đáng khích lệ của cầu thủ năm nay mới 20 tuổi, lần đầu chơi bóng ở V-League. Chân sút sinh năm 2004 thể hiện tốc độ, kỹ thuật và khả năng tạo đột biến - những "vũ khí" đã giúp Đình Bắc đoạt giải cầu thủ hay nhất giải hạng nhất 2023 và chiếm một suất ở đội tuyển Việt Nam. Đình Bắc ở lại CLB Quảng Nam PHI HẢI Đình Bắc đã có sự thăng tiến ấn tượng trong màu áo đội tuyển Việt Nam. Mới ra mắt đội tuyển quốc gia từ tháng 10.2023, nhưng Đình Bắc đã ghi 2 bàn trong 4 trận ở các giải đấu chính thức, trong đó có pha lập công vào lưới Nhật Bản ở Asian Cup 2023. Đình Bắc cũng được HLV Philippe Troussier triệu tập lên đội tuyển Việt Nam để chuẩn bị cho 2 trận gặp Indonesia tại vòng loại World Cup 2026, diễn ra vào các ngày 21 và 26.3. Lựa chọn ở lại Quảng Nam của Đình Bắc có thể nhằm được thi đấu liên tục và duy trì cảm giác bóng, thay vì cạnh tranh trên hàng công vốn có rất nhiều "sao" ở CLB Hà Nội.  Xem Night Wolf V.League 1 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem giải hạng nhất quốc gia Bia Sao Vàng V.League 2 - 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Xem Cúp quốc gia Casper 2023/24 đỉnh nhất trên FPT Play, tại https://fptplay.vn Tải ngay ứng dụng FPT Play tại https://fptplay.vn/ung-dung/download để xem V.League 1 đỉnh nhất trên FPT Play.