 Không có bất ngờ nào xảy ra khi đội Trường ĐH Cần Thơ vượt qua đội Trường ĐH Nam Cần Thơ với tỷ số 1-0 ở lượt trận thứ 3 diễn ra lúc 14 giờ chiều nay 7.3, qua đó đoạt 1 trong 2 tấm vé vào chơi trận play-off tranh suất duy nhất của khu vực miền Tây Nam bộ dự vòng chung kết giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO.  Bước vào lượt trận thứ 3 vòng loại khu vực Tây Nam bộ, giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II – 2024 Cúp THACO, cục diện cả 2 nhóm đấu ở khu vực trên rất căng thẳng và khó lường. Một trong 2 trận đấu quyết định là trận derby Tây Đô giữa Trường ĐH Nam Cần Thơ và Trường ĐH Cần Thơ, lúc 14 giờ chiều nay 7.3. Ở nhóm 1, kết thúc lượt trận thứ 2, đại diện đến từ Vĩnh Long là Trường ĐH Cửu Long đã giành chiến thắng 2-0 trước đội Trường ĐH Nam Cần Thơ. Với 2 kết quả trên, thứ tự xếp hạng hiện tại như sau: 1/ ĐH Cửu Long: 3 điểm (2 trận, hiệu số 2/1), 2/ ĐH Cần Thơ: 3 điểm (1 trận, hiệu số 1/0), 3/ ĐH Nam Cần Thơ: 0 điểm (1 trận, hiệu số 0/2). Các cầu thủ Trường ĐH Cần Thơ đã có 3 điểm đầy may mắn trước Trường ĐH Cửu Long trong trận đầu ra quân MINH TÂN Như vậy, trong trận đấu 14 giờ chiều nay, nhờ nắm 3 điểm sau 1 trận, các học trò của HLV Châu Đức Thành đội Trường ĐH Cần Thơ đang nắm quyền tự quyết trong tay. Họ chỉ cần 1 trận hòa trước đội Trường ĐH Nam Cần Thơ là đủ xếp nhất nhóm và vào chơi trận play-off giành vé vào vòng chung kết.  Nhờ nắm 3 điểm sau 1 trận, các học trò của HLV Châu Đức Thành đội Trường ĐH Cần Thơ đang nắm quyền tự quyết trong tay DUY TÂN Xét về thực lực hai đội, với truyền thống và kinh nghiệm dày dạn ở các giải đấu lớn, đội Trường ĐH Cần Thơ được đánh giá nhỉnh hơn đối thủ. Dù vậy ở lượt đấu đầu tiên, đội Trường ĐH Cần Thơ đã rất chật vật và phải nhờ vào "thần may mắn" mới có thể vượt qua Trường ĐH Cửu Long bằng bàn phản lưới của đội bạn ở phút bù giờ cuối cùng.   Trong khi đó, bên kia chiến tuyến, đội Trường ĐH Nam Cần Thơ đang rơi vào một thế rất khó. Để đứng đầu nhóm 1 vào chơi trận play-off, các cầu thủ của Trường ĐH Nam Cần Thơ buộc phải thắng đối thủ cùng thành phố cách biệt từ 3 bàn trở lên.  TS.LS Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Nam Cần Thơ xuống tận sân Cần Thơ để động viên các cầu thủ trong lượt trận thứ 2 ĐÌNH TUYỂN Tuy vậy, trong lần đầu tiên dự giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam, Trường ĐH Nam Cần Thơ nhận được sự quan tâm rất lớn từ nhà trường. Đích thân TS.LS Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Nam Cần Thơ cũng đã xuống tận sân Cần Thơ để động viên các cầu thủ trong lượt trận thứ 2.  Biết đâu trong thế chân tường, các cầu thủ Trường ĐH Nam Cần Thơ (áo xanh) có thể tạo địa chấn trên SVĐ Cần Thơ chiều nay MINH TÂN Đây sẽ là nguồn động lực rất lớn để các cầu thủ Trường ĐH Nam Cần Thơ thi đấu quyết tâm, thể hiện trên 100% khả năng và tạo bất ngờ trước đội Trường ĐH Cần Thơ.    