 Ở loạt trận vòng 11 V-League 2024 diễn ra hôm qua (27.2), nhiều tuyển thủ quốc gia trong màu áo Thể Công Viettel thi đấu không tốt, nhưng các cầu thủ bên phía đội Công an Hà Nội chơi hay khiến HLV Philippe Troussier vừa mừng lại vừa lo.  Hoàng Đức buồn, Quang Hải vui Ở trận đấu sớm nhất vòng 11, CLB Thể Công Viettel đã có hiệp 1 thảm họa trên sân Hòa Xuân của CLB Quảng Nam. Không có đội trưởng Bùi Tiến Dũng, HLV Nguyễn Đức Thắng vẫn có trong tay hàng loạt tuyển thủ như Hoàng Đức, Thanh Bình, Tuấn Tài… nhưng đã nhập cuộc rất bế tắc. Hoàng Đức sau khi đoạt Quả bóng vàng VN 2023 vẫn chưa thể tỏa sáng như kỳ vọng. Không chỉ Hoàng Đức mà nhiều cầu thủ khác của Thể Công Viettel cũng chơi không tốt. Sự sa sút của các ngôi sao khiến Thể Công Viettel nhận trận thua 0-2 trước chủ nhà Quảng Nam. Cả hai bàn thắng của đội bóng xứ Quảng đều do Lê Xuân Tú ghi trong hiệp 1. Hoàng Đức (bìa trái) chưa lấy lại phong độ Phi Hải Đây đã là trận thua thứ 5 trong 6 trận liên tiếp không biết đến chiến thắng của CLB Thể Công Viettel. HLV Nguyễn Đức Thắng rõ ràng chưa thể biết cách giúp đội bóng của mình chơi tốt hơn. Đó rõ ràng không phải là điều HLV Troussier mong đợi, vì những cầu thủ Thể Công Viettel luôn có vai trò quan trọng trong các tính toán của ông cho đội tuyển VN. Quang Hải (19) được HLV Kiatisak ca ngợi  Rất may trong tình cảnh các tuyển thủ VN ở CLB Thể Công Viettel gây thất vọng, thì các ngôi sao của CLB Công an Hà Nội (CAHN) chơi rất tốt. Những tuyển thủ quốc gia như Hồ Tấn Tài, Quang Hải, Vũ Văn Thanh đều lập công giúp đội bóng của HLV Kiatisak giành chiến thắng 3-1 trước Thanh Hóa. Trận thắng này cũng giúp CAHN vươn lên nhì bảng với 21 điểm, chỉ còn thua đội đầu bảng Nam Định 1 điểm. HAGL khởi sắc nhờ viện binh Trong trận "chung kết ngược" với CLB Khánh Hòa trên sân 19 Tháng 8 ở TP.Nha Trang, HLV Vũ Tiến Thành (HAGL) tung ra sân 3/5 tân binh mới bổ sung. Thủ môn Bùi Tiến Dũng và tiền đạo Joao Veras được ra sân từ đầu, còn cựu tuyển thủ U.23 VN Huỳnh Tấn Tài vào sân đầu hiệp 2. Sự năng nổ của Joao Veras với tầm hoạt động rộng giúp những đường lên bóng của CLB HAGL trở nên mạch lạc hơn. Việc có một điểm tựa trên hàng tấn công để làm tường, tì đè trong khu vực cấm địa và di chuyển rộng lôi kéo hậu vệ đối phương giúp HAGL trở nên sắc nét, rõ ràng và tạo được nhiều cơ hội hơn. Huỳnh Tấn Tài (trái) chơi máu lửa khi được tăng cường cho HAGL Bá Duy Có thể thấy sự bổ sung giữa giai đoạn đã tạo ra cú hích tâm lý, giúp khích lệ tinh thần các cầu thủ HAGL. Tất nhiên, trong bóng đá để thay đổi lối chơi không dễ dàng thực hiện ngay lập tức và HAGL đành hài lòng với 1 điểm có được sau trận hòa 0-0 trên sân khách. Với 5 cái tên bao gồm 2 ngoại binh và 3 tuyển thủ U.23 VN thì rõ ràng lực lượng của CLB HAGL tốt hẳn lên, giúp HLV Vũ Tiến Thành có nhiều sự lựa chọn hơn. Dù vẫn đang đứng cuối bảng với 7 điểm, nhưng đội hình ổn hơn giúp HAGL có hy vọng trụ hạng thành công. Khánh Hòa - HAGL 0-0; Quảng Nam - Thể Công Viettel 2-0; CAHN - Thanh Hóa 3-1; Hải Phòng - SLNA 2-2.