 Đội Trường ĐH Đại Nam đánh bại đội Trường ĐH Hà Nội với tỷ số 3-0 để vươn lên độc chiếm ngôi đầu nhóm 2 vòng loại khu vực phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024 Cúp THACO (TNSV THACO Cup 2024).  Đội Trường ĐH Đại Nam đã thể hiện sự tiến bộ rõ rệt trong lần thứ hai trở lại vòng loại khu vực phía bắc giải bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam. Trong trận ra quân gặp đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân, các học trò của HLV Hán Ngọc Hà đã chia điểm với tỷ số 1-1. Thậm chí, đây là trận đấu mà đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân có quyền tiếc nuối khi bỏ lỡ nhiều cơ hội ăn bàn. Tuy nhiên, ở nhóm đấu mà các đội có trình độ không chênh lệch nhiều như nhóm 2, đội Trường ĐH Đại Nam còn nguyên cơ hội sửa sai ở trận gặp Trường ĐH Hà Nội - đội bóng mới lần đầu dự vòng loại phía bắc TNSV THACO Cup 2024.  Đội Trường ĐH Đại Nam khởi đầu ấn tượng ĐỘC LẬP Giải đấu năm nay mới là lần đầu tiên, Trường ĐH Hà Nội cử đội tuyển sân 11 dự sân chơi bóng đá sinh viên toàn quốc. Sức mạnh của đội bóng này vẫn là dấu hỏi lớn. Dù khẳng định sẽ mang đến luồng gió mới cho sân chơi bóng đá Thanh Niên sinh viên Việt Nam lần II - 2024, nhưng với đội bóng mới chập chững bước đến giải đấu lớn, việc có khoảng trống kinh nghiệm, đồng thời khó phân phối sức lực hợp lý... là rào cản để đội Trường ĐH Hà Nội nghĩ đến chiến thắng. Ở chiều ngược lại, Trường ĐH Đại Nam đã tích lũy đáng kể kinh nghiệm sau 1 năm dự vòng loại. Nhờ vậy, thầy trò HLV Hán Ngọc Hà đã chơi chững chạc, hợp lý hơn hẳn khi trở lại. Ở trận gặp đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân, đội Trường ĐH Đại Nam không chỉ phòng ngự chắc chắn, mà còn tấn công rất hiệu quả với những pha đan bóng nhanh, mạnh, đặc biệt hiệu quả khi lên bóng ở hai biên. Thể lực của đội Trường ĐH Đại Nam cũng rất ấn tượng, khi duy trì sức ép dồn dập đến những phút cuối cùng, khiến đội Trường ĐH Kinh tế quốc dân vất vả chống đỡ. Với màn trình diễn ở trận ra quân, đội Trường ĐH Đại Nam đủ sức giành 3 điểm đầu tay để mở rộng cánh cửa lọt vào vòng play-off.   