 Chơi ngang ngửa với đội bóng đang đứng đầu bảng xếp hạng là CLB Nam Định và lợi thế hơn người, nhưng các cầu thủ trẻ của SLNA đã để thất thủ 0-1 trước đội khách ở phút bù giờ.  Đó là kết quả lượt trận thứ 12, V-League 2023-2024 vào tối 3.3 trên sân Vinh giữa SLNA và CLB Nam Định.   Dù phải đối đầu với đội bóng rất mạnh đến từ Nam Định, SLNA đã chơi khá bùng nổ và nếu may mắn, các cầu thủ trẻ của SLNA đã ghi bàn. Lợi thế nhân lên cho chủ sân Vinh khi phút 72, trung vệ Lucas Alves bị thẻ vàng thứ 2 phải rời sân, CLB Nam Định chỉ còn 10 người. Tuy nhiên, SLNA vẫn không xuyên thủng được hàng phòng ngự của đội khách.  Highlight CLB Sông Lam Nghệ An 0-1 CLB Nam Định | Vòng 12 V-League 2023-2024 Rafaelson (áo trắng) bị kèm chặt trong hiệp 1 CLB NAM ĐỊNH  Ở bù giờ 90+4, Tô Văn Vũ tung cú sút xa, ấn định chiến thắng với tỷ số 1-0 cho CLB Nam Định.    Sau trận đấu, HLV Vũ Hồng Việt của CLB Nam Định tỏ ra rất vui khi đội bóng Thành Nam vẫn ẵm trọn 3 điểm trong tình thế khó khăn bị chơi thiếu người. "Đây là trận đấu rất cảm xúc của chúng tôi. Đây cũng là trận thứ 2 chúng tôi thắng ở phút bù giờ. Dù bị 1 thẻ đỏ, nhưng rất đáng khen cho toàn đội đã thi đấu rất quyết tâm để giành chiến thắng", ông Việt nói.   Ở trận đấu này, CLB Nam Định không dễ dàng áp đảo SLNA như nhiều người dự đoán. HLV Hồng Việt lý giải: "Thực sự là chúng tôi không dễ dàng trước SLNA. Trước khi trận đấu diễn ra, chúng tôi đánh giá SLNA rất khó chịu, nhất là khi họ thi đấu trên sân nhà. Họ có đội ngũ trẻ, rất quyết tâm, rất khó cho chúng tôi  khi tấn công bởi các cầu thủ SLNA vây ráp rất nhanh. Họ khóa hết các đường tấn công của chúng tôi. Mặt khác, do mặt sân không tốt nên chúng tôi không thể triển khai chơi như các trận khác".   Thuyền trưởng CLB Nam Định chia sẻ tình huống rút Văn Toàn ra sân: "Khi bị  mất người, chúng tôi ưu tiên hàng đầu là phải bảo vệ khung thành, chờ đợi tình huống chuyển đổi từ phòng ngự sang tấn công. Văn Toàn xuống sức nên tôi phải thay cầu thủ khác".   Hàng trăm cổ động viên Nam Định đã lặn lội vào sân Vinh tiếp lửa cho đội nhà. "Tôi cảm nhận số cổ động viên của chúng tôi gần như cân bằng với SLNA. Điều này khiến tôi rất cảm kích. Chúng tôi rất cảm ơn cổ động viên luôn ủng hộ chúng tôi và đó cũng là động lực để chúng tôi thi đấu hết mình", ông Việt chia sẻ. Sự vây ráp của SLNA khiến các mũi tấn công của CLB Nam Định không phát huy thế mạnh CLB NAM ĐỊNH   Đánh giá về các cầu thủ trẻ SLNA, ông Việt rất ấn tượng với Văn Đại. "Khi phân tích SLNA, tôi đánh giá đây là cầu thủ rất nguy hiểm, cậu ấy có tốc độ cao, kỹ thuật tốt và ở trận này, cậu ấy đã thể hiện được tố chất đó. Với thủ môn Văn Việt, tôi đã làm việc với cậu ấy từ U.17 quốc gia và đánh giá đó là thủ môn rất tiềm năng, khả năng phản xạ nhanh, chơi bóng bằng chân rất tốt. Cậu ấy đã tiến bộ rất nhiều, tôi gọi đó là phiên bản mới của Nguyên Mạnh", ông Việt nói.   Ở lượt trận tới, CLB Nam Định sẽ tiếp CLB Thanh Hóa trên sân nhà. Thuyền trưởng đội bóng Thành Nam đánh giá: "Thanh Hóa rất mạnh, thể lực sung mãn, chơi rất khó chịu. Khi đối đầu với họ, các đội bóng khác đều gặp khó. Chúng tôi sẽ  phải có cách chơi phù hợp để đánh bại Thanh Hóa trên sân nhà".     Trong khi đó, lý giải về trận thua này, HLV Phan Như Thuật của SLNA tỏ ra tiếc nuối khi để thua điểm ở phú cuối trận đấu. "Trận này chúng tôi thi đấu rất nỗ lực. Một kết quả hòa thì hợp lý hơn", ông Thuật nói.   Nói về các học trò của mình, ông Thuật chia sẻ: "Với các cầu thủ trẻ, chúng tôi phải cần thêm thời gian. Thời gian qua, các cầu thủ trẻ đã có tiến bộ nhiều, kể cả ở trận đấu này. Tiếc là chỉ vài phút cuối trận mất tập trung, chúng tôi đã để thua CLB Nam Định. Tình huống bàn thua này, trọng tài đã kiểm tra qua VAR và tôi nghĩ là chính xác".   "Khi CLB Nam Định mất người, chúng tôi muốn tăng cường tấn công để tìm bàn thắng. Nhưng do hơi nóng vội nên đã bị trả giá", ông Thuật nói.  Xin được nói kỹ hơn, sau trận đấu đã xảy ra ý kiến về tình huống dẫn đến bàn thắng của Nam Định ở phút 90+4. Nhiều người cho rằng, cầu thủ Nam Định đã việt vị. Tuy nhiên, trọng tài VAR đã kiểm tra tình huống khá lâu và ở một góc quay khác, cầu thủ Nam Định không bị lỗi việt vị.