3h rạng sáng 13-3, hai ông lớn bóng đá châu Âu là Barca và Arsenal lo lắng bước vào trận lượt về vòng 16 đội Champions League với hai đối thủ khó chịu lần lượt là Napoli và Porto (FPT Play THTT).  Lewandowski sẽ giúp Barca vượt khó trước Napoli? - Ảnh: Reuters Ở trận lượt đi trên sân khách, Arsenal đã để thua Porto 0-1, còn Barca bị Napoli cầm chân 1-1. Vì vậy cả hai đội cần phải hết sức nỗ lực trong trận lượt về rạng sáng 13-3 nếu không muốn sớm nói lời chia tay với giải. Arsenal đang có phong độ thực sự rất ấn tượng. Cuối tuần qua họ đã đánh bại Brentford 2-1 trên sân nhà ở Giải ngoại hạng Anh (Premier League). Chiến thắng này giúp "pháo thủ" giành ngôi đầu bảng xếp hạng từ tay Liverpool (hòa Man City 1-1 trong trận đấu sau đó). Mọi thứ với Arsenal tại Premier League đang diễn ra theo chiều hướng cực kỳ tích cực. Tuy vậy, Champions League là sân chơi hoàn toàn khác biệt. Porto - đại diện bóng đá Bồ Đào Nha - tất nhiên không thể so sánh về sức mạnh với Arsenal. Tuy nhiên, có một điều đã làm nên khác biệt giữa hai đội ở trận lượt đi. Đó là bản lĩnh. Arsenal rất lâu rồi mới trở lại thi đấu ở vòng loại trực tiếp của Champions League.  Trong khi đó, Porto là cái tên quá nhẵn mặt của giải đấu cấp CLB số 1 châu Âu. Sau thời gian dài mới có dịp hít thở bầu không khí của vòng knock-out Champions League, các cầu thủ Arsenal không khỏi choáng ngợp. Đó là lý do khiến họ thi đấu phần nào dưới sức ở trận lượt đi và hứng chịu thất bại tâm phục khẩu phục. Với việc trở lại ngôi đầu bảng Premier League, hy vọng sẽ giúp Arsenal có thêm sự tự tin trước Porto. Đây là yếu tố cực kỳ quan trọng quyết định thành bại của "pháo thủ" ở trận đấu này.  Điểm tựa cho sự tự tin đó của Arsenal chính là lợi thế được thi đấu trên sân nhà Emirates - nơi đi dễ khó về thứ hai tại Premier League. Mùa này, Arsenal đã giành 35 điểm khi đá trên sân nhà, chỉ có Liverpool giành nhiều điểm hơn (36 điểm) trên sân nhà. Tại Champions League mùa này, Arsenal đã toàn thắng mỗi khi được thi đấu trên sân nhà.  Trái với Arsenal đang gây ấn tượng tại đấu trường quốc nội, Barca lại gây thất vọng ở Giải vô địch Tây Ban Nha (La Liga). Sau 28 vòng đấu, Barca đang đứng thứ 3 tại La Liga, kém đội đầu bảng Real Madrid đến 8 điểm. Khả năng cạnh tranh chức vô địch La Liga của Barca hiện rất thấp. Phong độ thiếu ổn định của Barca chính là nguyên nhân khiến HLV Xavi phải nói lời chia tay với Barca vào cuối mùa bóng năm nay. Tại Champions League, mọi thứ với Barca cũng không hề khá hơn. Ở vòng bảng, Barca thắng đội nhì bảng Porto nhưng lại để thua những đội bóng yếu hơn như Shakhtar Donetsk hay Antwerp. Ở trận lượt đi vòng 16 đội Champions League hòa Napoli 1-1, Barca cũng chơi khá nhạt nhòa và may mắn mới có thể ra về mà không thất bại.  Vấn đề của Barca chính là lối chơi của họ hiện tại lại không thực sự phù hợp với tiền đạo người Ba Lan Robert Lewandowski. Cách bố trí tiền vệ nhiều xáo trộn và chưa nhất quán khiến Lewandowski có cảm giác bị cô lập. Tuy chân sút người Ba Lan vẫn ghi bàn, nhưng đây thường chỉ là những nỗ lực cá nhân. So với Barca, Napoli tất nhiên được đánh giá yếu hơn. Tuy nhiên Napoli lại thường thi đấu rất bốc. Vì vậy, họ sẽ là đối thủ khó chơi nếu Barca thi đấu chùng xuống như lúc này. Dù vậy, giới chuyên môn vẫn tin tưởng vào khả năng vượt khó của Barca. "Hùm chết để da", Barca vẫn là tên tuổi lớn và có truyền thống hào hùng ở đấu trường Champions League. 3h ngày 13-3, Arsenal và Barca sẽ bước vào các trận lượt về vòng 16 đội Champions League gặp Porto và Napoli.