Hôm 11-3, HLV Philippe Troussier đã công bố danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho hai trận đấu quan trọng với Indonesia ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026.  Với kinh nghiệp và bản lĩnh của mình ở đấu trường khu vực lẫn châu lục, Công Phượng được kỳ vọng dẫn dắt hàng công  tuyển Việt Nam - Ảnh: YOKOHAMA FC Do nhiều trụ cột chấn thương, HLV Troussier buộc phải gọi lại những cầu thủ cũ và trao cơ hội cho người mới để tìm ra đội hình mạnh nhất có thể đánh bại Indonesia. Những tuyển thủ chấn thương gồm: thủ môn Đặng Văn Lâm, hậu vệ Đoàn Văn Hậu, trung vệ Quế Ngọc Hải, tiền vệ Tuấn Anh và tiền đạo Phạm Tuấn Hải.  Ngay trung vệ Việt Anh (bị rách môi phải khâu 24 mũi sau pha va chạm ở vòng 13) và tiền vệ Hùng Dũng (đã trở lại tập luyện sau chấn thương bàn chân) khả năng ra sân ở trận lượt đi với chủ nhà Indonesia vào ngày 21-3 tới là không nhiều. Vì thế, bản danh sách 33 cầu thủ mà HLV Troussier triệu tập đều có sẵn những phương án thay thế.  Quan trọng hơn, tất cả đều phải thấm nhuần lối chơi mà ông xây dựng do quỹ thời gian chuẩn bị cho hai trận gặp Indonesia rất ngắn. Đó là lý do HLV Troussier chỉ gọi một tân binh là tiền đạo cánh Trần Ngọc Sơn (21 tuổi). So với Asian Cup 2023, tuyển Việt Nam có đến bảy sự trở lại của các cựu binh là trung vệ Thành Chung, Bùi Tiến Dũng, tiền vệ Đức Chiến, Triệu Việt Hưng, tiền đạo Tiến Linh, Công Phượng và Nhâm Mạnh Dũng.  Ba trong số đó tập trung ở hàng công cho thấy HLV Philippe Troussier đặc biệt quan tâm đến khả năng ghi bàn sau khi chân sút số 1 Phạm Tuấn Hải vắng mặt vì chấn thương. Hai trận đấu với Indonesia có ý nghĩa rất quan trọng với HLV Troussier và đội tuyển Việt Nam - Ảnh: HOÀNG TÙNG Với việc tổn thất đội hình như thế, HLV Troussier đang đứng trước thách thức lớn trong sự nghiệp. Nếu không thể đánh bại Indonesia, tuyển Việt Nam khó có thể hoàn thành mục tiêu giành vé dự vòng loại thứ 3 World Cup 2026. Không có Quế Ngọc Hải ở Asian Cup 2023, hàng thủ tuyển Việt Nam đã cho thấy sự chông chênh.  Do đó, việc Quế Ngọc Hải tiếp tục vắng mặt buộc ông Troussier phải đặt niềm tin vào hai cựu binh Thành Chung hay Bùi Tiến Dũng để dẫn dắt hàng thủ.  Đá trên sân Gelora Bung Karno với sức chứa gần 80.000 khán giả, sức ép từ các khán đài là rất lớn. Nó đòi hỏi hàng thủ phải có những cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất. Nhưng muốn đánh bại Indonesia, tuyển Việt Nam phải ghi được bàn thắng. Bán kết lượt đi AFF Cup 2022, tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang Seo với đội hình mạnh nhất cũng chỉ hòa 0-0 tại Gelora Bung Karno.  Điều này cho thấy thế khó của hàng công tuyển Việt Nam khi vắng Tuấn Hải và phong độ của Công Phượng vẫn là dấu hỏi.  Kể từ khi ghi bàn trong trận giao hữu thắng Palestine 2-0 trên sân Thiên Trường hồi tháng 9-2023, Công Phượng đã bị ông Troussier bỏ quên suốt nửa năm qua vì không có cơ hội ra sân ở CLB Yokohama FC.  Chỉ khi chứng kiến phong độ của các chân sút hiện có, HLV Troussier mới sang Nhật Bản theo dõi Công Phượng thi đấu 90 phút trong trận đấu giữa đội dự bị của Yokohama FC và Renofa Yamaguchi. Sau đó, ông Troussier mới gọi lại Công Phượng. Sự hồi phục phong độ của Tiến Linh và Nhâm Mạnh Dũng là điều mà ông Troussier chờ đợi trong lần tập trung này. Sau bốn trận tịt ngòi, ở vòng 13 V-League 2023 - 2024, Tiến Linh vừa lập cú đúp trong trận B.Bình Dương thắng Sông Lam Nghệ An 3-2 ở vòng 13 V-League 2023 - 2024.  Tương tự, Nhâm Mạnh Dũng cũng vừa có màn trình diễn chói sáng (ghi 1 bàn và kiến tạo 1 bàn) giúp CLB Thể Công - Viettel đánh bại Công An Hà Nội 3-0. Khi mới dẫn dắt tuyển Việt Nam, HLV Philippe Troussier đã gọi Nhâm Mạnh Dũng cho hai trận giao hữu với Hong Kong và Syria hồi tháng 6-2023.  Nhưng chân sút 23 tuổi này không có cơ hội ra sân và sau đó không có tên trong bất kỳ lần tập trung nào nữa. Chơi càn lướt, đánh đầu tốt, giờ là lúc ông Troussier có thể biến Nhâm Mạnh Dũng thành làn gió mới ở hàng công tuyển Việt Nam. Theo kế hoạch, tuyển Việt Nam sẽ hội quân từ ngày 13-3. Tuy nhiên, do vướng lịch thi đấu vòng 1/8 Cúp quốc gia 2023 - 2024, nên phải đến ngày 15-3 đội tuyển mới tập luyện với đầy đủ quân số.  Với bốn ngày luyện quân ít ỏi tại Hà Nội trước khi sang Indonesia vào sáng 19-3, hy vọng HLV Troussier sẽ tạo nên một đội tuyển Việt Nam giàu sức chiến đấu. Chấn thương tại vòng 13 V-League khiến Tuấn Hải lỡ cơ hội lên tuyển - Ảnh: MINH ĐỨC Ở đội tuyển Việt Nam, cặp tiền vệ trung tâm ưa thích của HLV Philippe Troussier là Tuấn Anh - Thái Sơn.  Nhưng ở lần này, Tuấn Anh vắng mặt vì chấn thương, Hùng Dũng và Hoàng Đức thì đang chạy đua lấy lại phong độ. Vì thế, tìm ra cặp tiền vệ trung tâm thích hợp là điều mà ông Troussier phải gấp rút tính đến. Ở lần triệu tập này, ông Troussier đã gọi lại Triệu Việt Hưng, Đức Chiến và Phạm Văn Luân. Trong đó, Đức Chiến đã nhận được lời khen từ HLV Troussier sau trận Thể Công - Viettel đánh bại Công An Hà Nội.  "Màn thể hiện của cậu ngày hôm nay chính xác là những gì tôi cần. Các tình huống xử lý trên sân đều hoàn hảo. Đó là cách chơi châu Âu. Cậu hãy cứ chơi như vậy.  Hãy quyết đoán trong xử lý, thi đấu đầy động lực", ông Troussier nói. Tiền đạo Nguyễn Công Phượng được HLV Philippe Troussier triệu tập để chuẩn bị cho hai trận đấu gặp Indonesia ở vòng loại World Cup 2026 diễn ra lần lượt vào ngày 21 và 26-3.