Yance Sayuri, Adi Satryo, Nathan Tjoe-A-On, Thom Haye, Jay Idzes, Ragnar Oratmangoen là những cái tên được kỳ vọng sẽ góp mặt trong đội hình Indonesia đối đầu tuyển Việt Nam.  Yance Sayuri từng được triệu tập cho chiến dịch Asian Cup 2023 - Ảnh: PSSI Tờ Bola (Indonesia) đã chỉ ra 6 cầu thủ mới trong danh sách 28 cái tên được HLV Shin Tae Yong triệu tập nhằm chuẩn bị cho hai trận đấu với tuyển Việt Nam thuộc bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Hai trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 21-3 tại Indonesia và ngày 26-3 trên sân Mỹ Đình. Yance Sayuri Tiền vệ Yance Sayuri của CLB PSM Makassar đang thi đấu tại Giải vô địch Indonesia (Liga 1) là cái tên không còn xa lạ với HLV Shin Tae Yong. Trước đó, anh được triệu tập lên tuyển quốc gia để thi đấu ở Asian Cup 2023. Tuy nhiên do vấn đề chấn thương nên Yance Sayuri đành phải hủy chuyến bay đến Qatar.  Dù vậy Yance Sayuri hiện đã bình phục và trở lại tập luyện với tinh thần vô cùng lạc quan. Anh được kỳ vọng sẽ ra sân và phối hợp ăn ý với người anh em song sinh Yakob Sayuri.  Adi Satryo là một trong ba thủ môn được ông Shin Tae Yong triệu tập cho chiến dịch vòng loại World Cup 2026 lần này. Anh sẽ khỏa lấp vị trí do Ernando Ari đảm nhiệm. Nguyên nhân là Ernando Ari đã bị dính chấn thương. Đây là lần đầu tiên Adi Satryo được triệu tập trở lại từ năm 2022. Thời điểm đó, anh được triệu tập lên tuyển Indonesia để chuẩn bị cho vòng loại Asian Cup 2023 nhưng chỉ ngồi dự bị. Vì vậy thủ môn này đang phải nỗ lực rất nhiều để tìm kiếm một suất đá chính ở trận gặp Việt Nam sắp tới. Bởi anh còn phải cạnh tranh với hai người đồng nghiệp khác là Nadeo Argawinata và Muhammad Riyandi. Dù không thể triệu tập Shayne Patty, HLV Shin Tae Yong vẫn có phương án thay thế là hậu vệ Nathan Tjoe-A-On. Đối với hậu vệ này, đây sẽ là lần đầu tiên anh khoác áo tuyển Indonesia. Tuy nhiên vẫn có khả năng cơ hội ra sân của Nathan Tjoe-A-On bị hoãn lại. Nguyên nhân là anh chưa tuyên thệ nhập tịch Indonesia. Trước đó Nathan đã được chấp thuận trở thành công dân Indonesia và nghị định của tổng thống cũng được ban hành.  Vì vậy Hiệp hội Bóng đá Indonesia (PSSI) đang nỗ lực để gấp rút giúp Nathan hoàn tất tuyên thệ càng sớm càng tốt.  Thom Haye trong màu áo CLB Heerenveen - Ảnh: SC HEERENVEEN Thom Haye cũng là gương mặt nhập tịch mới của đội tuyển Indonesia. Tiền vệ 29 tuổi đang chơi cho CLB Heerenveen (Hà Lan) được kỳ vọng sẽ trở thành thủ lĩnh mới ở hàng tiền vệ của Indonesia.  Quá trình nhập tịch của Haye đã được chấp thuận. Bây giờ anh chỉ cần đợi sắc lệnh của tổng thống ban hành và tuyên thệ để trở thành công dân Indonesia. Theo kế hoạch, lễ tuyên thệ sẽ diễn ra vào ngày 12-3.  Sự bổ sung trung vệ Jay Idzez sẽ giúp hàng thủ của Indonesia thêm vững chắc. Anh được kỳ vọng sẽ trở thành trụ cột mạnh mẽ của tuyển Indonesia trong tương lai. Hiện tại Jay Idzez đang thi đấu cho CLB Venezia ở Giải hạng nhất Ý (Serie B). Quan trọng hơn, quá trình nhập tịch của hậu vệ này đã được hoàn thành vào tháng 12-2023. Ragnar Oratmangoen có thể thi đấu ở nhiều vị trí trên hàng công - Ảnh: BOLA Ragnar Oratmangoen là cái tên mới trên hàng công của tuyển Indonesia. Ngoài vai trò là tiền đạo, anh còn có thể chơi đa năng ở các vị trí như tiền vệ cánh hoặc tiền vệ tấn công.  Hiện Ragnar Oratmangoen đang khoác áo Fortuna Sittard theo dạng cho mượn từ CLB Groningen ở Giải vô địch Hà Lan (Eredivisie). Tương tự như Thom Haye, tiền đạo này chỉ còn đợi sắc lệnh của tổng thống và lễ tuyên thệ để trở thành công dân Indonesia. Theo dự kiến, các thủ tục trên sẽ diễn ra vào ngày 12-3. Theo thống kê của trang Bola Okezone, giá vé trận lượt đi giữa Việt Nam với Indonesia vào ngày 21-3 trên sân Bung Karno dao động 100.000-750.000 IDR và được chia ra thành 4 hạng vé. Theo đó, hạng vé đắt nhất là Premium West/East với 750.000 IDR (khoảng 1,2 triệu đồng). Tiếp theo là hạng vé Garuda West/East có giá 400.000 IDR (hơn 600.000 đồng) Hai hạng vé rẻ nhất là Garuda North/South với 200.000 IDR (hơn 300.000 đồng) và Upper Garuda có giá 100.000 IDR (khoảng 160.000 đồng) đã được bán hết, dù trận đấu còn hơn một tuần nữa mới diễn ra.  Điều đó cho thấy sức nóng của trận cầu này đang trở thành tâm điểm rất được dư luận Indonesia quan tâm. Thậm chí, PSSI còn đưa ra khuyến mãi cho một số khách hàng bằng cách giảm 20% cho từng hạng vé. Theo lịch thi đấu vòng loại World Cup 2026 khu vực châu Á, Indonesia sẽ gặp Việt Nam ở trận lượt đi vào ngày 21-3 trên sân nhà Bung Karno. Sau đó vào ngày 26-3, hai đội chạm trán trận lượt về trên sân vận động Mỹ Đình. HLV Philippe Troussier đã triệu tập tiền đạo Công Phượng trở lại đội tuyển Việt Nam để chuẩn bị cho cuộc đối đầu với tuyển Indonesia. 