3h ngày 14-3 sẽ diễn ra 2 trận cuối cùng lượt về vòng 16 đội Champions League, gồm Atletico Madrid - Inter Milan và Dortmund - PSV.  Atletico (trái) gặp khó trước Inter Milan ở lượt về vòng 16 đội Champions League - Ảnh: Reuters Trong đó, Atletico và Inter được xem là hai đối thủ ngang tài ngang sức nhất ở vòng 16 đội năm nay. Một bên có phong độ cực cao, còn một bên là lão làng ở đấu trường châu lục. Chỉ vài ngày trước thềm trận kịch chiến này, người hâm mộ Inter và Atletico trải qua những cảm xúc trái ngược. Ở La Liga, Atletico bị Cadiz đánh bại 0-2, qua đó nhận thất bại thứ 7 từ đầu mùa. Kết quả này khiến thầy trò HLV Diego Simeone hoàn toàn tuyệt vọng trong cuộc đua vô địch. Thậm chí cả việc bảo toàn vị trí thứ 4 trước sự bám đuổi của Athletic Bilbao (chỉ kém hơn 2 điểm) giờ đây cũng không hề dễ dàng với Atletico. Trái lại, Inter Milan đã nới rộng khoảng cách với đội nhì bảng Serie A lên đến 16 điểm. Giải đấu chỉ còn 10 vòng nữa là kết thúc, và xem như thầy trò HLV Simone Inzaghi đã bỏ túi chức vô địch. Giờ đây, họ sẽ hoàn toàn thảnh thơi bước vào trận kịch chiến ở Champions League. Không hề quá lời khi nhận định rằng Inter Milan là ứng viên vô địch hàng đầu mùa giải năm nay. Sự đối lập về hoàn cảnh dẫn đến quyết tâm cao độ của cả 2 đội trong trận đấu rạng sáng mai. Với Atletico, nói cho cùng, bảo vệ một chân trong top 4 không phải là nhiệm vụ quá khó với thầy trò ông Simeone. Và với kinh nghiệm của mình, họ vẫn luôn là đối thủ đáng gờm trong mắt mọi đại gia ở Champions League. Trận thua 0-1 trên sân của Inter ở lượt đi không phải là rào cản quá lớn với Atletico. UEFA đã bỏ luật bàn thắng sân khách nên chỉ cần thắng 1 bàn cách biệt, Atletico và Inter sẽ tiếp tục phải phân thắng bại ở hiệp phụ. Đó là lợi thế tâm lý đáng kể với hàng thủ của Atletico bởi trong 10 trận gần nhất, Atletico chỉ giữ sạch lưới vỏn vẹn 1 lần. Khó khăn lớn nhất của Atletico hiện tại nằm ở hàng công, khi siêu sao Griezmann chắc chắn vắng mặt ở trận này. Tiền đạo người Pháp là linh hồn của Atletico ở mùa giải năm nay, với 18 bàn thắng và 6 đường kiến tạo trên mọi đấu trường. Không có Griezmann, HLV Simeone hầu như chẳng còn ai đủ khả năng lĩnh xướng hàng công vào lúc này. Theo dự đoán của chuyên trang Whoscored, tiền vệ Marcos Llorente sẽ được kéo lên để đá cặp với Morata. Nhưng Llorente vốn sở trường chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm, và chỉ mới 2 lần được giao đá chính ở vị trí tiền đạo trong mùa giải năm nay. Nhiệm vụ ghi bàn của Atletico là cực kỳ khó khăn khi Inter Milan lại đang sở hữu hàng phòng ngự hàng đầu thế giới. Ở Serie A, Inter chỉ mới để thủng lưới 13 bàn sau 28 vòng đấu, một hiệu suất đáng kinh ngạc. Và trong 6 trận gần nhất, thủ thành Sommer của họ cũng đã giữ sạch lưới đến 5 trận. So với Atletico vắng Griezmann, Inter gặp may hơn khi không mất trụ cột nào ở trận này. Dù vậy, sân vận động Wanda Metropolitano hứa hẹn sẽ biến thành một "chảo lửa", chờ đón thầy trò HLV Inzaghi vào rạng sáng mai. Lịch sử cho thấy cả 5 lần hành quân gần nhất đến Tây Ban Nha, Inter Milan toàn thua. Trong khi đó, Dortmund dù chỉ hòa PSV 1-1 ở lượt đi, nhưng đến trận lượt về lại có lợi thế sân nhà. Vì vậy, thật khó tin đội bóng Hà Lan có thể trụ vững trên đất Đức ở trận đấu này. Dortmund tương đối gặp khó khăn ở trận này khi trung vệ Schlotterbeck bị treo giò, còn tiền đạo Haller chưa bình phục chấn thương. Dù vậy, sức mạnh của Dortmund cũng được đánh giá là áp đảo PSV - đội bóng đã 17 năm chưa vào đến tứ kết Champions League. Rạng sáng 13-3, Arsenal đã đánh bại Porto 4-2 trên loạt sút luân lưu (hòa 1-1 sau 2 lượt trận) tại vòng 16 đội Champions League, qua đó bước chân vào tứ kết.