Cách khung thành trống chưa đến 3m, Ronaldo lại sút bóng ra ngoài, bỏ lỡ cơ hội khó tin nhất mùa giải trong trận đấu giữa Al Nassr với Al Ain rạng sáng 12-3 ở lượt về tứ kết AFC Champions League.  Ronaldo với tình huống sút bóng ra ngoài bỏ lỡ cơ hội khó tin nhất mùa giải - Ảnh: Sportbible Pha bỏ lỡ khó tin của Ronaldo diễn ra ở phút 62, khi đó một cầu thủ Al Nassr tung cú sút trong vòng cấm và thủ môn Khalid Eisa (Al Ain) đã đẩy bóng ra. Sau đó Ronaldo ập vào và có cơ hội mười mươi để ghi bàn, khi trước mắt anh là khung thành gần như bỏ trống nhưng ngôi sao người Bồ Đào Nha lại sút ra ngoài hết sức khó tin.  Khó tin Ronaldo sút bóng ra ngoài khi cách khung thành trống chưa đến 3m Chỉ vài giây sau, trên mạng xã hội đã lan truyền video về tình huống bỏ lỡ cơ hội khó tin này của Ronaldo. Rất nhiều tờ báo lớn ở châu Âu cũng đăng tải lại video này và gọi đó là "pha bỏ lỡ khó tin nhất mùa giải". Trang Sport Bible bình luận: "Ronaldo đã có pha bỏ lỡ khó tin nhất trong sự nghiệp của anh ấy ở trận tứ kết AFC Champions League".  Trở lại với trận đấu này, do đã thất bại 0-1 trên sân của Al Ain ở lượt đi, nên Ronaldo và các đồng đội đã chơi rất quyết tâm ở lượt về để tìm bàn thắng. Nhưng khi mà các cầu thủ Al Nassr vẫn chưa thể xuyên thủng mành lưới của thủ môn Khalid Eisa (Al Ain) thì họ đã liên tiếp nhận 2 bàn thua ở các phút 28 và 45, sau các pha dứt điểm của Soufiane Rahimi.  Bị dẫn trước 0-2, lúc này Al Nassr muốn đi tiếp họ phải ghi ít nhất 3 bàn thắng và không để thủng lưới thêm nữa. Đó là nhiệm vụ hết sức khó khăn.  Nên các cầu thủ Al Nassr đã vùng lên và ghi liền 3 bàn thắng do công của Abdulrahman Ghareeb (phút 45+5), Khalid Eisa (phản lưới nhà phút 51) và Alex Telles (phút 72) để vượt lên dẫn 3-2. Tỉ số này được giữ nguyên cho đến hết 90 phút thi đấu chính thức.  Như vậy sau hai lượt trận, hai đội đã hòa nhau 3-3 và họ phải đá thêm 30 phút hiệp phụ để xác định tấm vé vào bán kết. Phút 103, Sultan Al-Shamsi đã sút bóng cận thành để ghi bàn giúp Al Ain vượt lên dẫn 4-3, sau một pha sai lầm chết người của thủ môn Raghed Al-Najjar (Al Nassr).  Đến phút 106, Ronaldo có tình huống đối mặt thủ môn Khalid Eisa nhưng không thể ghi bàn. Sau đó siêu sao Bồ Đào Nha đã đoái công chuộc tội khi mang về quả phạt đền cho Al Nassr phút 117 và chính anh đã thực hiện thành công quả đá 11m để giúp Al Nassr gỡ hòa 4-4.  Hai đội sau đó đã phải bước vào loạt đá luân lưu định mệnh để xác định chủ nhân của tấm vé vào bán kết. Ở loạt đấu súng này, các cầu thủ Al Nassr sút quá tệ khi chỉ mỗi mình Ronaldo thực hiện thành công, còn 3 cầu thủ khác là Brozovic, Telles, Otavio đều sút hỏng.  Trong khi cả 3 cầu thủ của Al Ain là Romero, Rahimi và Al Shamsi đều sút thành công để giành chiến thắng chung cuộc 3-1 ở loạt sút luân lưu và giành vé vào bán kết.  Bị chỉ trích kịch liệt, Cristiano Ronaldo cuối cùng đã lên tiếng xin lỗi vì hành vi ăn mừng được gọi là 'tục tĩu' tại Saudi Arabia.