Tối 11-3, nữ võ sĩ boxing Võ Thị Kim Ánh đã xuất sắc giành vé chính thức tham dự Olympic Paris 2024 khi lọt vào top 4 tay đấm xuất sắc nhất vòng loại đầu tiên.  Võ sĩ Võ Thị Kim Ánh (giữa) bên cạnh HLV Nguyễn Như Cường (trái) và chuyên gia Thái Lan Tawan Mungphingklang - Ảnh: NVCC Tại vòng loại đầu tiên Olympic Paris 2024 diễn ra ở Ý từ ngày 3 đến 11-3, nữ võ sĩ Võ Thị Kim Ánh giành quyền vào bán kết hạng cân 54kg, qua đó chính thức giành suất đến Thế vận hội mùa hè. Đây là suất dự Olympic 2024 thứ 5 của thể thao Việt Nam. Bốn suất trước đó thuộc về các VĐV gồm: Trịnh Thu Vinh, Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng), Nguyễn Thị Thật (xe đạp) và Nguyễn Huy Hoàng (bơi). Hành trình giành vé đến Paris của Kim Ánh bắt đầu bằng trận thắng 4-1 trước Estefani Almanzar (CH Dominica). Đến vòng tiếp theo, nữ võ sĩ Việt Nam có chiến thắng áp đảo 5-0 trước Hanna Lakotar - từng 9 lần vô địch Hungary.  Bước vào trận tứ kết với ý nghĩa quyết định suất chính thức dự Olympic Paris 2024, Kim Ánh tiếp tục thể hiện phong độ cao và giành chiến thắng áp đảo 5-0 trước Islem Ferchichi (Tunisia). Với thắng lợi này, Kim Ánh chính thức giành tấm vé đến Paris vào tháng 7 tới. Đây là lần thứ 2 liên tiếp boxing Việt Nam có võ sĩ giành quyền dự Olympic, sau Nguyễn Thị Tâm và Nguyễn Văn Đương ở kỳ Olympic Tokyo 2020. Với thành tích xuất sắc đạt được, VĐV Võ Thị Kim Ánh được nhận phần thưởng nóng 50 triệu đồng từ Liên đoàn Boxing Việt Nam. Niềm hy vọng số 1 của boxing nữ Việt Nam đã để thua 0-5 trước nhà vô địch thế giới hạng 50kg đến từ Ấn Độ.