Tiền đạo Nguyễn Công Phượng không có tên trong danh sách đăng ký của Yokohama trong trận đấu với CLB Tochigi SC diễn ra vào ngày 16-3, vì đã trở về Việt Nam hội quân cùng đội tuyển Việt Nam.  Công Phượng được CLB Yokohama chúc mừng - Ảnh: YOKOHAMAFC Trước đó, ngày 11-3, HLV Troussier đã công bố danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho 2 trận đấu với Indonesia vào ngày 21 và 26-3 trong khuôn khổ vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Công Phượng có tên trong danh sách triệu tập. Hiện Công Phượng đang có mặt ở TP.HCM để thăm gia đình và bạn bè. Theo tìm hiểu, tiền đạo thi đấu cho CLB Yokohama ở J2 League (Nhật Bản) đã có mặt ở Việt Nam được vài ngày. Trước đó, vào ngày 10-3, CLB Yokohama có trận đấu tập với CLB Tokyo và để thua 1-3. Một ngày trước đó, Công Phượng tiếp tục không có tên ở vòng 3 J2 League khi đội thắng Montedio Yamagata 2-0. Ngày 16-3, đội bóng của Công Phượng sẽ đá lượt trận thứ 4 gặp Tochigi SC. Do đã xin phép về Việt Nam trước nên cầu thủ quê Nghệ An không tham gia tập luyện trước trận đấu này. Sau khi nhận được thông tin Công Phượng được triệu tập lên đội tuyển Việt Nam, CLB Yokohama đã thông báo tin này lên trang chủ đội bóng và chúc mừng cầu thủ mang áo số 28. Công Phượng hiện chỉ thi đấu trong các trận đấu tập của Yokohama FC chứ chưa được đăng ký ở J2 League. Tuy nhiên, anh đang là cầu thủ duy nhất của CLB đến thời điểm này được gọi lên tuyển quốc gia. Cựu tiền đạo CLB Hoàng Anh Gia Lai được HLV Philippe Troussier gọi lên tuyển Việt Nam để chuẩn bị cho 2 trận đấu gặp đội tuyển Indonesia ở vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào hai ngày 21 và 26-3.  Hai trận đấu có ý nghĩa cực kỳ quan trọng với tuyển Việt Nam cũng như tương lai của HLV Troussier. Trong bối cảnh hơn nửa đội hình tuyển Việt Nam bị chấn thương, chưa trở lại phong độ sau chấn thương, sự có mặt của Công Phượng được hy vọng sẽ củng cố hàng công cho đội tuyển. Đây là lần đầu tiên sau nửa năm Công Phượng mới quay lại khoác áo đội tuyển Việt Nam. Anh đã vắng mặt trong hầu hết các trận đấu ở nửa sau năm 2023 và Asian Cup 2023 của HLV Troussier. Đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung từ hôm nay 13-3 ở Hà Nội và di chuyển sang Indonesia vào ngày 19-3. HLV người Pháp sẽ chỉ có khoảng 7 ngày để làm việc với các cầu thủ trước trận đấu then chốt. HLV Philippe Troussier đã triệu tập tiền đạo Công Phượng trở lại đội tuyển Việt Nam để chuẩn bị cho cuộc đối đầu với tuyển Indonesia.