Ngày 13-3, Kuzmina Marina (tuyển Kazakhstan) đã ung dung một mình về đích giành chiến thắng chặng 8 Biwase Cup 2024.  Kuzmina Marina chiến thắng chặng 8 Biwase Cup 2024 - Ảnh: T.P. Cô gái Kazakhstan Kuzmina Marina đã thi đấu hết sức ấn tượng ở chặng 8 Cuộc đua xe đạp nữ quốc tế Biwase Cup 2024 từ Phan Thiết đến thị xã La Gi dài khoảng 116km. Bất chấp mặt đường có vài đoạn khá hẹp, các nữ cua rơ vẫn thi đấu quyết tâm. Những đợt tấn công tách toán và nỗ lực đuổi bắt khiến diễn biến cuộc đua trở nên vô cùng hấp dẫn và đẩy tốc độ lên khá cao.  Tuy nhiên khi đến điểm rút sprint đầu tiên (sau xuất phát 40km), đoàn đông vẫn dính chùm và chân rút hàng đầu châu Á Jutatip Maneephan (tuyển Thái Lan) là người đã chiến thắng để củng cố áo xanh tổng sắp. Đến khi cách điểm sprint thứ hai khoảng 20km, Kuzmina Marina của tuyển Kazakhstan tung đòn tấn công mạnh mẽ khiến đối thủ bất ngờ để vượt lên.  Ban đầu nhà vô địch trẻ châu Á Nguyễn Thị Bé Hồng (XSKT Đồng Tháp) và Quàng Thị Soan (Quân khu 7) cố gắng đuổi theo nhưng không thành. Dù đến từ xứ lạnh nhưng Kuzmina Marina đã thi đấu vô cùng ấn tượng dưới cái nắng miền biển Bình Thuận. Guồng chân mạnh mẽ giúp cô gái Kazakhstan có lúc tạo khoảng cách gần 2 phút so với nhóm bám đuổi phía sau. Gần về đích, các đội mạnh dốc toàn lực đuổi theo Kuzmina Marina nhưng đã không kịp. Tay đua 24 tuổi này đã ung dung một mình cán đích đầu tiên để giành chiến thắng ở chặng thi đấu thứ 8. Ngoài màn trình diễn ấn tượng, Kuzmina Marina cũng thu hút người hâm mộ bởi nét đẹp rất trẻ trung của mình. Ngày 14-3, các tay đua sẽ thi đấu chặng thứ 9 từ thị xã La Gi đến TP Vũng Tàu có lộ trình dự kiến 115km. Một khoảnh khắc vừa lạ lùng, vừa cảm động tại UAE Tour 2024, khi hai tay đua Harold Tejada và Michele Gazzolli cùng ngồi trên một chiếc xe đạp về đích.