Trong số bốn trận đấu diễn ra chiều nay (13-3), trận Thể Công Viettel - Công An Hà Nội trên sân Hàng Đẫy hứa hẹn sẽ là màn tái đấu hấp dẫn.  Hoàng Đức (phải) cùng các đồng đội Thể Công Viettel sẽ có trận tái đấu hấp dẫn với Công An Hà Nội - Ảnh: HOÀNG TÙNG Đang chơi ấn tượng dưới thời HLV Kiatisak, đương kim vô địch Công An Hà Nội bất ngờ bị Thể Công Viettel đánh bại 3-0 ở vòng 13 V-League 2023-2024. Kết quả này khiến Công An Hà Nội lại để đội đầu bảng Nam Định gia tăng cách biệt 7 điểm trong cuộc đua vô địch. Trong khi đó, Thể Công Viettel đã cắt đứt chuỗi bảy trận toàn hòa và thua để lấy lại sự tự tin cần thiết trong thi đấu. Chỉ sau bốn ngày, duyên nợ lại đẩy Thể Công Viettel  và Công An Hà Nội chạm trán nhau ở vòng 1/8 Cúp quốc gia 2023-2024. HLV Kiatisak chắc chắn sẽ không muốn thất bại một lần nữa trước người đồng nghiệp Nguyễn Đức Thắng. Muốn thế, nhà cầm quân người Thái Lan phải có những thay đổi trong lối chơi của đội nhà. Nói vậy bởi ở trận thua vừa qua, dàn sao tấn công của Công An Hà Nội như Geovane Magno hay Quang Hải đều không có nhiều đất diễn trước bộ ba trung vệ Bùi Tiến Dũng, Đức Chiến, Thanh Bình chơi chắc chắn của Thể Công Viettel. So về lực lượng, Công An Hà Nội vẫn được đánh giá nhỉnh hơn Thể Công Viettel. Nhưng với tinh thần đang lên cao, thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng hoàn toàn có thể tái hiện chiến thắng giòn giã tại V-League. Vấn đề chỉ là liệu đội bóng áo lính có bung sức để đánh bại Công An Hà Nội một lần nữa hay chấp nhận "buông" Cúp quốc gia nhằm tập trung cho cuộc chiến trụ hạng ở V-League? Đặt câu hỏi này vì hiện tại Thể Công Viettel đang ngụp lặn ở vị trí áp chót bảng với 13 điểm sau 13 trận, chỉ hơn 4 điểm so với đội cuối bảng Khánh Hòa. * Lịch THTT ba trận còn lại chiều 13-3: Long An - B.Bình Dương (17h, FPT Play THTT), Sông Lam Nghệ An - SHB Đà Nẵng (18h, FPT Play THTT), Bình Định - Nam Định (18h, FPT Play & HTV Thể Thao THTT). Tối 12-3, chủ nhà Hải Phòng đã thắng Quảng Nam 2-1 ở vòng 1/8 Cúp quốc gia 2023-2024 khi dẫn trước 2-0 chỉ sau 20 phút. Không dùng ngoại binh khi thi đấu với đội thi đấu ở Giải hạng nhất, đương kim vô địch Thanh Hóa vẫn hạ Phù Đổng Ninh Bình 3-0 với hat-trick của Lê Văn Thắng. Hai trận còn lại cũng không có gì bất ngờ khi đội mạnh hơn đều giành chiến thắng. PVF-CAND thắng Đồng Nai 2-1, còn CLB Hà Nội đánh bại Hồng Lĩnh Hà Tĩnh 2-1. Ở trận đấu thứ 350 cho CLB Hà Nội, Văn Quyết không có cơ hội vượt qua con số 154 bàn thắng đã ghi. Bởi hai bàn thắng của CLB Hà Nội được ghi do công của Pereira Delnison và Tagueu Joel ngay trong hiệp 1. 8 trận đấu ở vòng 1/8 Cúp quốc gia diễn ra trong 2 ngày 12 và 13-3 sẽ không có VAR. Các trọng tài sẽ gặp nhiều hạn chế trong điều hành.