Hầu hết VĐV điền kinh trên cả nước, trong đó có những “ngôi sao” của đội tuyển điền kinh Việt Nam như Nguyễn Thị Oanh, Hoàng Nguyên Thanh sẽ tham gia tranh tài tại Giải vô địch marathon quốc gia 2024.  Nhà vô địch SEA Games 32 Nguyễn Thị Oanh sẽ tham dự Giải vô địch marathon quốc gia 2024 tại Phú Yên - Ảnh: NAM TRẦN Ngày 12-3, ban tổ chức Giải vô địch marathon quốc gia và cự ly dài báo Tiền Phong đã tổ chức họp báo để công bố về giải đấu. Giải vô địch marathon quốc gia do Cục Thể dục thể thao, Liên đoàn Điền kinh Việt Nam và báo Tiền Phong phối hợp tổ chức.  Đây là giải đấu quốc gia duy nhất trong năm dành cho các VĐV cự ly dài, bán marathon và marathon ở Việt Nam. Giải vô địch quốc gia marathon lần thứ 65 năm 2024 sẽ diễn ra trong 3 ngày, từ 29 đến 31-3 tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên. Tham dự giải đấu có sự góp mặt của gần 12.000 VĐV trong và ngoài nước. Hầu hết các VĐV điền kinh trên cả nước, trong đó có các VĐV đội tuyển điền kinh Việt Nam sẽ có mặt và tranh tài tại giải đấu.  Cụ thể, giải đấu có mặt VĐV Nguyễn Thị Oanh (3 HCV SEA Games 32), Nguyễn Văn Lai (nhà vô địch SEA Games cự ly 5.000m, 10.000m), Hoàng Nguyên Thanh (vô địch marathon SEA Games 31), Hoàng Thị Ngọc Hoa (HCĐ marathon SEA Games 31)...  Giải vô địch marathon quốc gia là giải đấu được chờ đợi nhất trong năm của giới chạy marathon và bán marathon Việt Nam. Tại đây, các VĐV phong trào sẽ được đua với những VĐV chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam. Các VĐV sẽ tranh tài ở các cự ly: 5km, 10km, 21km, 42km. Tổng giá trị giải thưởng của giải đấu là gần 700 triệu đồng. Phát biểu tại cuộc họp báo, ông Nguyễn Mạnh Hùng - tổng thư ký Liên đoàn Điền kinh Việt Nam - cho biết: "Đây là lần đầu tiên các VĐV bán marathon và marathon phong trào sẽ được xuất phát cùng giờ với VĐV đỉnh cao Việt Nam. Ban tổ chức quy định với VĐV marathon phong trào nam nếu có thành tích chạy dưới 3 giờ, nữ dưới 3 giờ 30 có thể tham gia xuất phát cùng VĐV nâng cao.  Đây là nét mới của giải đấu để tạo động lực, phấn khích cho VĐV phong trào. Thời gian giới hạn với nội dung marathon là VĐV phải hoàn thành dưới 6 giờ". Nhà vô địch marathon SEA Games 31 Hoàng Nguyên Thanh sẽ tranh tài để bảo vệ HCV tại Giải vô địch marathon quốc gia 2024 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Sau 65 năm tổ chức, Giải vô địch marathon quốc gia đã phát hiện và giúp điền kinh Việt Nam tìm ra hàng loạt VĐV tài năng, đóng góp cho thể thao nước nhà.  Đó là các VĐV: Bùi Lương, Nguyễn Văn Thuyết, Lưu Văn Hùng, Phạm Đình Khánh Đoan, Đoàn Nữ Trúc Vân, Trương Thanh Hằng, Nguyễn Chí Đông, Phạm Thị Bình, Nguyễn Văn Lai, Nguyễn Thị Oanh, Phạm Thị Hồng Lệ, Hoàng Nguyên Thanh, Hoàng Thị Ngọc Hoa, Lê Thị Tuyết... Sáng 21-1, VĐV Hoàng Nguyên Thanh đã về đích với thời gian 2 giờ 18 phút 43 tại Giải vô địch marathon châu Á diễn ra tại Hong Kong. Đồng thời phá kỷ lục quốc gia tồn tại suốt 21 năm ở nội dung marathon.