Ban huấn luyện đội tuyển boxing nữ Việt Nam phấn khích khi nữ võ sĩ Võ Thị Kim Ánh thi đấu xuất thần để giành vé dự OIympic Paris 2024.  Võ sĩ Võ Thị Kim Ánh (giữa) bên cạnh HLV Nguyễn Như Cường (trái) và chuyên gia Thái Lan Tawan Mungphingklang - Ảnh: NVCC Tối 11-3, nữ võ sĩ boxing Võ Thị Kim Ánh đã xuất sắc giành vé chính thức tham dự Olympic Paris 2024 khi lọt vào top 4 tay đấm xuất sắc nhất hạng cân 54kg tại vòng loại đầu tiên diễn ra ở Ý từ ngày 3 đến 11-3. Trên hành trình giành vé đến Olympic Paris 2024, Kim Ánh liên tục có những trận thắng áp đảo trước các đối thủ. Nút thắt tâm lý được cởi bỏ từ trận bán kết khi cô thắng 5-0 trước Hanna Lakotar - võ sĩ từng 9 lần vô địch Hungary. Sau đó, cô tiếp tục thắng 5-0 trước  Islem Ferchichi (Tunisia) trong trận quyết định suất chính thức dự Olympic Paris 2024. Chia sẻ với Tuổi Trẻ Oline sau thành tích của Kim Ánh, HLV trưởng đội tuyển boxing nữ Việt Nam Nguyễn Như Cường nói: "Toàn đội rất hạnh phúc khi Ánh đã đạt được niềm mong ước, khát khao có lần thứ hai trong lịch sử đội tuyển boxing nữ Việt Nam giành vé đến Olympic.  Ban huấn luyện và các VĐV đồng lòng quyết tâm cao nhất vì màu cờ sắc áo Tổ quốc dù cho có rất nhiều khó khăn.  Kim Ánh đã thực hiện đúng chiến thuật đề ra để đạt được mục tiêu trong các trận đấu". Khi được hỏi về những khó khăn mà đội tuyển boxing nữ Việt Nam gặp phải, ông Cường cho biết: "Trước vòng loại Olympic đầu tiên, khó khăn khách quan đầu tiên là đội tuyển boxing nữ thiếu các chuyến tập huấn nước ngoài. Vì vậy khi sang Ý, đội phải làm quen múi giờ, khí hậu. Điều này khiến một số VĐV bị bệnh, ho. Hơn nữa, dù không có các võ sĩ đã có vé đến Paris 2024, nhưng vòng loại này quy tụ gần 700 võ sĩ xuất sắc còn lại của các quốc gia trên thế giới. Họ đều chuẩn bị kỹ lưỡng cho mục tiêu dự Olympic". Trong lịch sử các kỳ Olympic trước, boxing Việt Nam từng có 4 suất tham dự của các võ sĩ Đặng Hiếu Hiền (hạng cân 48kg nam), Đỗ Tiến Tuấn (hạng cân 67kg nam) tại Seoul 1988 và Nguyễn Văn Đương (hạng cân 57kg nam), Nguyễn Thị Tâm (hạng cân 51kg nữ) tại Tokyo 2020. Sau Nguyễn Thị Tâm ở Tokyo 2020, Võ Thị Kim Ánh (giáp đỏ) là nữ võ sĩ Việt Nam thứ 2 giành vé dự Olympic - Ảnh: ABF Tại vòng loại Olympic đầu tiên của môn boxing, đội tuyển boxing nữ Việt Nam tham dự với 6 võ sĩ. Ngoài Kim Ánh, các võ sĩ khác đều sớm bị loại từ những vòng đầu. Đánh giá về những kết quả trên, HLV Nguyễn Như Cường giải thích: "Nguyễn Thị Tâm, Hà Thị Linh hay Lưu Diễm Quỳnh vẫn là những võ sĩ mũi nhọn của boxing nữ Việt Nam.  Nhưng khi vào giải còn tùy thuộc vào kết quả bốc thăm, rơi vào nhánh đấu có đối thủ như thế nào. Các võ sĩ nói trên sớm phải gặp những đối thủ quá mạnh từ vòng đấu đầu nên đành chấp nhận kết quả không như mong muốn. Với Kim Ánh, khi có kết quả bốc thăm, ban huấn luyện đã tính toán, mường tượng về khả năng vào sâu. Nhưng chúng tôi cũng bất ngờ khi Ánh thể hiện tốt hơn mong đợi, càng vào sâu càng thi đấu thăng hoa và áp đảo được đối thủ". Môn boxing còn một vòng loại cuối diễn ra tại Thái Lan từ ngày 23-5 đến 3-6. Vì vậy, các võ sĩ boxing nữ Việt Nam chưa có vé dự Olympic vẫn còn cơ hội. Tại vòng loại này, các võ sĩ đã có suất dự Olympic sẽ không được thi đấu. Thành tích của nữ võ sĩ Võ Thị Kim Ánh giúp thể thao Việt Nam có suất thứ 5 dự Olympic 2024. Bốn suất trước đó thuộc về các VĐV gồm: Trịnh Thu Vinh, Lê Thị Mộng Tuyền (bắn súng), Nguyễn Thị Thật (xe đạp) và Nguyễn Huy Hoàng (bơi). Vòng loại đầu tiên Olympic 2024 môn boxing diễn ra từ ngày 3 đến 11-3 tại Ý. Giải quy tụ 233 võ sĩ nữ và 400 võ sĩ nam đến từ 113 quốc gia tranh tài để giành suất chính thức dự Thế vận hội. Những suất này được chia như sau: 21 suất dành cho sáu hạng cân nữ (50kg, 54kg, 57kg, 60kg, 66kg và 75kg) và 28 suất dành cho bảy hạng cân nam (51kg, 57kg, 63,5kg, 71kg, 80kg, 92kg và trên 92kg). Niềm hy vọng số 1 của boxing nữ Việt Nam đã để thua 0-5 trước nhà vô địch thế giới hạng 50kg đến từ Ấn Độ.