Trung vệ Đỗ Duy Mạnh cho biết toàn đội không sợ hãi khi đội tuyển Indonesia triệu tập nhiều cầu thủ nhập tịch.  Trung vệ Đỗ Duy Mạnh khẳng định sẽ thi đấu hết mình, không nao núng trước tuyển Indonesia có nhiều cầu thủ nhập tịch - Ảnh: VFF Trung vệ Đỗ Duy Mạnh thuộc nhóm những cầu thủ kỳ cựu nhất trong danh sách đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho hai trận đấu gặp Indonesia, trong khuôn khổ bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. Duy Mạnh được gọi lên đội tuyển Việt Nam từ năm 2015 dưới thời HLV Toshiya Miura. Từ đó cho đến nay, anh đã có 56 lần ra sân và nằm trong top 10 cầu thủ có số lần khoác áo đội tuyển Việt Nam nhiều nhất. Chia sẻ trên trang chủ VFF trước ngày tập trung, Đỗ Duy Mạnh nói: "Đội tuyển Việt Nam sẽ đương đầu với những thử thách ở vòng loại World Cup 2026. Tôi sẽ phải nỗ lực rất nhiều để duy trì phong độ, thể trạng nhằm thể hiện hết khả năng".  Nói thêm về việc đội tuyển Indonesia nhập tịch hàng loạt cầu thủ, trung vệ thuộc biên chế CLB Hà Nội nói: "Qua thông tin báo chí, tôi biết đội tuyển Indonesia nhập tịch tới 11 cầu thủ để chuẩn bị cho trận đấu này.  Họ cũng có nhiều cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài với chuyên môn tốt.  Indonesia luôn là đội không dễ chơi với lối đá quyết liệt, xông xáo. Nay đội lại nhập tịch hàng loạt. Đôi khi chúng tôi trêu nhau rằng không biết mình sẽ đá với đội tuyển Indonesia hay... Hà Lan. Nhưng đội tuyển Việt Nam cũng có những cầu thủ chất lượng. Chúng tôi không vì những cầu thủ nhập tịch của Indonesia mà sợ hãi khi thi đấu. Lo lắng là điều không có trong suy nghĩ của bất cứ tuyển thủ Việt Nam nào". Đỗ Duy Mạnh cũng gửi lời đến các cổ động viên bóng đá Việt Nam, mong khán giả sẽ đến sân Mỹ Đình thật đông để tạo ra bầu không khí cuồng nhiệt, tiếp thêm tinh thần thi đấu cho đội tuyển. Tình hình hiện tại ở bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á - Đồ họa: AN BÌNH Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam sẽ bắt đầu hội quân từ ngày 13-3. Nhưng do nhiều đội bóng còn lịch thi đấu tại vòng 16 đội Cúp quốc gia 2023 - 2024 nên đến ngày 15-3, HLV Philippe Troussier mới có đầy đủ quân số. Dự kiến vào sáng 19-3, đội tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang Indonesia, có thêm 2 buổi tập để hoàn thiện các bước chuẩn bị cho trận đấu với đội chủ nhà vào ngày 21-3 trên sân Bung Karno có sức chứa 80.000 khán giả. Một ngày sau trận đấu, đội tuyển Việt Nam sẽ trở về nước chuẩn bị cho trận tái đấu với đội bóng xứ vạn đảo, diễn ra vào ngày 26-3 trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình. Danh sách 33 cầu thủ tập trung đội tuyển Việt Nam, chuẩn bị cho hai trận đấu gặp Indonesia, trong khuôn khổ bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á - Ảnh: VFF Ban tổ chức trận đội tuyển Việt Nam - Indonesia (ngày 26-3) công bố bốn mức giá và cách thức phân phối.