Chelsea đã rất chật vật để đánh bại Newcastle 3-2; cựu ngôi sao Thụy Điển Zlatan Ibrahimovic trở thành chủ tịch giải bóng đá 7 người Kings World Cup... là những tin nổi bật sáng 12-3.  Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Chelsea - Ảnh: GETTY Với ưu thế sân nhà Stamford Bridge, Chelsea đã nhập cuộc tốt hơn và sớm ghi bàn thắng mở tỉ số ở phút thứ 9 do công của Nicolas Jackson. Nhưng sau đó Alexander Isak đã gỡ hòa 1-1 cho Newcastle phút 43.  Sang hiệp hai, Chelsea ghi liền 2 bàn thắng do công của Palmer phút 57, Mudryk phút 76 để vượt lên dẫn 3-1, trước khi Jacob Murphy rút ngắn tỉ số xuống còn 2-3 cho Newcastle phút 90. Đây cũng là tỉ số chung cuộc của trận đấu và Chelsea đã giành được 3 điểm để thu ngắn các biệt với đội xếp trên là Newcastle xuống còn 1 điểm trên bảng xếp hạng Premier League.  Zlatan Ibrahimovic được chọn là chủ tịch của Kings World Cup - Ảnh: MARCA Kings League là giải bóng đá 7 người ở Barcelona được thành lập vào năm 2022 bởi cựu tuyển thủ Tây Ban Nha Gerard Pique cùng với các nhân vật bóng đá nổi tiếng khác.  Giải đấu có các quy tắc khác với quy định của bóng đá truyền thống với mục đích tăng thêm yếu tố năng động và giải trí cho các trận đấu, chẳng hạn như loạt sút luân lưu hòa, thay người không giới hạn và sử dụng vũ khí bí mật. Những vũ khí bí mật này bao gồm một quả đá phạt đền có lợi cho họ, một loạt sút luân lưu có lợi cho họ, loại một cầu thủ đối phương trong 2 phút, một bàn thắng có giá trị gấp đôi trong 2 phút... Cách đây vài ngày, World Cup đầu tiên trong lịch sử Kings League đã được công bố.  Giải đấu sẽ có 32 đội tham dự, với 20 đại diện ở Kings League Tây Ban Nha và châu Mỹ, số còn lại là khách mời đến từ các quốc gia khác. Giờ đây ban tổ chức cũng quyết định chọn Zlatan Ibrahimovic là chủ tịch của Kings World Cup.  Thủ môn Ederson bị chấn thương trong trận đấu với Liverpool - Ảnh: REUTERS Thủ môn Ederson của Manchester City sẽ phải nghỉ thi đấu tới 4 tuần vì chấn thương cơ mà anh gặp phải trong trận hòa Liverpool 1-1 ở Premier League cuối tuần qua.  Ederson bị chấn thương trong pha va chạm với tiền đạo Darwin Nunez dẫn đến phạt đền cho Liverpool ở phút 50. Mặc dù Ederson vẫn tiếp tục thi đấu sau khi được điều trị nhưng ngay sau đó anh đã được thay thế bởi Stefan Ortega ở phút 56. Với chấn thương này, Ederson (30 tuổi) sẽ bỏ lỡ nhiều trận đấu quan trọng sắp tới của Manchester City như: gặp Newcastle ngày 17-3 ở tứ kết Cúp FA, gặp Arsenal trên sân nhà Etihad vào ngày 31-3 ở Premier League...  Nữ cầu thủ Quique Nazareth được đề cử giải Puskas của FIFA khi tái hiện ấn tượng siêu phẩm cú đá 'bọ cạp' của Zlatan Ibrahimovic.