Lượt về vòng 16 đội Champions League sẽ khép lại rạng sáng 14-3 với 2 cặp đấu: Atletico Madrid gặp Inter Milan và Dortmund chạm trán PSV.  Lịch trực tiếp Champions League: Atletico Madrid đấu Inter Milan - Đồ họa: AN BÌNH Ở trận lượt đi vòng 16 đội Champions League, Inter Milan đã đánh bại Atletico Madrid. Đây là lợi thế khá lớn cho Inter Milan khi họ hành quân đến đất Tây Ban Nha.   Inter thực sự là một trong những đội bóng hay nhất châu Âu vào thời điểm này. Họ chơi rực lửa và rất hấp dẫn. Điều đó phần nào giải thích vì sao Inter Milan có mặt ở trận chung kết mùa trước. Trong khi đó, Atletico Madrid không còn là đội bóng đáng sợ chuyên gây khó cho các ông lớn như trong quá khứ.  Nếu cứ chơi như những gì đã thể hiện ở mùa bóng năm nay, Inter Milan sẽ không khó bảo vệ lợi thế này và được dự đoán sẽ giành vé đi tiếp. Ở trận đấu còn lại, Dortmund và PSV sẽ chạm trán nhau. Lượt đi, hai đội tỏ ra cân tài cân sức khi hòa nhau 1-1 trên đất Hà Lan. Kết quả này ít nhiều mang đến lợi thế cho Dortmund. Nhưng đây vẫn được dự đoán là trận đấu khó lường bởi PSV cũng là đối thủ có thực lực tại Champions League. Vòng tứ kết Champions League đã xác định được 6 đại diện góp mặt ở tứ kết là PSG, Bayern Munich, Man City, Real Madrid, Barca và Arsenal. Hai đại diện cuối cùng sẽ được xác định sau loạt trận rạng sáng 14-3. 3h rạng sáng 13-3, hai ông lớn bóng đá châu Âu là Barca và Arsenal lo lắng bước vào trận lượt về vòng 16 đội Champions League với hai đối thủ khó chịu lần lượt là Napoli và Porto (FPT Play THTT).