Chấn thương lẫn phong độ sa sút của các tiền vệ trung tâm đang là vấn đề làm đau đầu HLV Philippe Troussier.  Đức Chiến - sự bổ sung cần thiết cho tuyến giữa tuyển Việt Nam khi đối mặt với Indonesia - Ảnh: HOÀNG TÙNG Tuấn Anh vắng mặt vì chấn thương. Hùng Dũng và Hoàng Đức đang chạy đua lấy lại thể trạng lẫn phong độ. Điều này buộc HLV Troussier phải tìm cách khắc phục cho tuyển Việt Nam  trong quãng thời gian chuẩn bị quá ngắn cho trận lượt đi tại Indonesia vào ngày 21-3. HLV Troussier đã triệu tập đến bảy tiền vệ trung tâm chuẩn bị cho hai trận đấu với Indonesia là Hùng Dũng, Hoàng Đức, Đức Chiến, Thái Sơn, Lê Phạm Thành Long, Hai Long và Phạm Văn Luân. Đó là chưa kể bốn cầu thủ khác cũng có thể đá ở vị trí này là Quang Hải, Xuân Mạnh, Việt Hưng và Hồ Tấn Tài. Trong lối chơi kiểm soát bóng của mình, HLV Troussier luôn dùng cặp Tuấn Anh - Thái Sơn. Theo đó, một người thoát pressing tốt để triển khai tấn công, một người đánh chặn khi đối thủ triển khai tấn công. Tuy nhiên bộ đôi này đã không thể hiện gì nhiều trong trận thua Indonesia 0-1 ở Asian Cup 2023. Cụ thể Thái Sơn phải thay ra ngay đầu hiệp 2. Người vào thay thế, Lê Phạm Thành Long đá cặp cùng Tuấn Anh, cũng nhận hai thẻ vàng liên tiếp ở phút 83 và 90+1. Vắng Tuấn Anh, Thái Sơn cũng không phải là phương án khả dĩ để đối đầu với dàn sao nhập tịch vừa giỏi chuyên môn vừa tranh chấp mạnh mẽ của Indonesia. Đặc biệt là khi tuyển Việt Nam phải thi đấu trận lượt đi trên sân Gelora Bung Karno có sức chứa gần 80.000 khán giả. Với sức ép này, HLV Troussier cần có hai tiền vệ trung tâm giàu kinh nghiệm, chơi tỉnh táo và mạnh mẽ nhằm có thể khắc chế khả năng kiểm soát bóng của đội chủ nhà. HLV Troussier có thể dùng cặp Hùng Dũng - Thái Sơn như ở hiệp 2 trận thua Iraq 2-3 ở Asian Cup 2023, sau khi Tuấn Anh phải rời sân ở phút 52 vì chấn thương. Nhưng Hùng Dũng mới tập trở lại sau chấn thương nên khó có thể là sự lựa chọn ở đội hình xuất phát. Còn Thái Sơn như đã nói ở trên, rất khó thi đấu thanh thoát trước sức ép khủng khiếp trên "chảo lửa" Gelora Bung Karno. Không như Asian Cup 2023, HLV Troussier đã có thêm một loạt tiền vệ trung tâm kinh nghiệm là Hoàng Đức, Đức Chiến, Việt Hưng và Phạm Văn Luân. Trong đó, Văn Luân từng vào sân thay Tuấn Anh ở hiệp 2 trận giao hữu thắng Palestine 2-0 hồi tháng 9-2023. Việt Hưng trước đây chỉ được ông Troussier bố trí đá hậu vệ trái trong hai trận giao hữu với Palestine và Trung Quốc. Nhưng lần này anh có thể sẽ được đưa về vị trí sở trường tiền vệ trung tâm do tuyến giữa đang rơi vào khủng hoảng nhân sự. Chọn ai thay Tuấn Anh (giữa) đá với Indonesia là điều làm HLV Philippe Troussier cân nhắc không ít. Ảnh: HOÀNG TUẤN Nếu Hoàng Đức có phong độ tốt và được ông Troussier sử dụng ở vị trí tiền vệ trung tâm, tuyến giữa có thể an tâm hơn rất nhiều. Khi đó, cặp tiền vệ trung tâm Hoàng Đức - Đức Chiến là phương án tối ưu cho trận lượt đi với Indonesia. Đức Chiến tranh chấp mạnh mẽ, đang có phong độ tốt sẽ là "bệ phóng" cho Hoàng Đức yên tâm tổ chức tấn công. Tùy vào thời điểm và thế trận, HLV Troussier có thể tính toán để sử dụng những tiền vệ còn lại cho phù hợp nhất. Đây cũng là điều mà giới chuyên môn cho rằng thích hợp nhất cho tuyến giữa Việt Nam hiện tại. HLV Phan Thanh Hùng nói: "Không có Tuấn Anh thì Hoàng Đức là lựa chọn phù hợp. Cậu ấy có kỹ thuật và thể lực còn rất tốt nên nếu không dùng là rất phí". Trong khi đó, chuyên gia Đoàn Minh Xương không dám chắc HLV Troussier sẽ dùng cặp tiền vệ trung tâm nào vì đội tuyển Việt Nam đang có nhiều phương án. Tuy nhiên, ông Xương cho rằng để Đức Chiến đá tiền vệ phòng ngự là ổn nhất. Ông Xương nói: "Vắng Tuấn Anh là điều đáng tiếc. Nhưng với tính chất cần điểm ở trận lượt đi, tôi nghĩ Đức Chiến có thể đá tiền vệ phòng ngự thay chỗ Thái Sơn trong trận đấu cần đề cao yếu tố tâm lý và bản lĩnh như trên sân của tuyển Indonesia". "Hãy chờ HLV Troussier xoay xở sau một tuần tập luyện như thế nào. Đội tuyển còn nhiều lựa chọn khi còn Hoàng Đức, Hùng Dũng hay cả Quang Hải. Ông Troussier đã lắng nghe, điều chỉnh và gọi lại nhiều cầu thủ dày dạn kinh nghiệm thi đấu trước Indonesia. Hy vọng ông ấy sẽ tìm ra công thức chiến thắng cho đội tuyển Việt Nam" - chuyên gia Đoàn Minh Xương. Nhiều trụ cột đội tuyển Việt Nam không thi đấu ở V-League 2023-2024 vì chấn thương, số khác thì phong độ sa sút.