Ban lãnh đạo Lecce đã chính thức thông báo sa thải HLV Roberto D'Aversa, sau khi ông húc đầu vào mặt tiền đạo Thomas Henry ở trận Lecce thua Hellas Verona 0-1 vào đêm 10-3 ở vòng 28 Serie A.  HLV Roberto D'Aversa với tình huống húc đầu vào mặt tiền đạo Thomas Henry - Ảnh: Getty Thông báo trên trang web chính thức của CLB vào chiều 11-3, ban lãnh đạo Lecce cho biết: "Sau những diễn biến ở cuối trận đấu giữa Lecce - Verona, chúng tôi quyết định sa thải huấn luyện viên D'Aversa. Xin cảm ơn D'Aversa và ban huấn luyện của ông về tất cả những gì đã làm được cho đội".  Được biết trong trận đấu với Verona, Lecce đã thất bại chung cuộc 0-1 và họ rơi xuống vị trí gần khu vực xuống hạng. Ngay khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu này, HLV D'Aversa tiến vào sân và có hành động húc đầu vào mặt tiền đạo Thomas Henry (Verona).  Đoạn video về cú húc đầu này của HLV D'Aversa sau đó được đăng tải trên mạng xã hội và nhà cầm quân này đã bị giới truyền thông, người hâm mộ Ý chỉ trích dữ dội.  Ông D'Aversa sau đó công khai xin lỗi trên báo chí, nhưng phủ nhận về việc húc đầu. Ông nói: "Tôi đã sai và tôi muốn xin lỗi. Tôi quá khích và mất đi sự tỉnh táo, nhưng chưa đến mức đánh người khác. Điều này không thuộc về tôi và tôi không chấp nhận nó. Một lần nữa, tôi xin lỗi tất cả mọi người".  Nhưng bất chấp những lời xin lỗi, ông D'Aversa đã bị sa thải vì hành vi phi thể thao của ông. Ông D'Aversa (48 tuổi) bắt đầu sự nghiệp cầm quân vào năm 2014, đến tháng 6-2023 ông được chọn làm huấn luyện viên của CLB Lecce. Dưới sự dẫn dắt của ông, Lecce chơi 30 trận với 6 trận thắng, 10 trận hòa và 14 trận thua. Vụ lùm xùm gian lận của CLB Juventus có diễn biến mới sau phiên điều trần. "Bà đầm già" được tạm xóa án, lấy lại 15 điểm bị trừ trước đó.