Cựu võ sĩ quyền Anh Besar Nimani từng đoạt chức vô địch IBF châu Âu đã bị bắn chết vào đêm 10-3, ngay khi rời khỏi nhà hàng trên đường phố Bielefeld của Đức.  Cựu vô địch quyền Anh Besar Nimani bị bắn chết ở Đức - Ảnh: Getty Theo tường thuật của báo Bild (Đức), một nhóm từ 5 đến 6 người ngồi cùng nhau trong một quán bar, trong đó có cựu võ sĩ Besar Nimani. Sau khi vui chơi, họ cùng nhau rời khỏi nhà hàng. Đột nhiên có tiếng súng nổ bên ngoài nhà hàng, 6 đến 8 phát súng đã được bắn trong vụ việc này. Đội ngũ y tế sau đó được gọi đến nhưng Besar Nimani đã chết tại hiện trường. Chính quyền Đức vẫn chưa xác định được thủ phạm của vụ giết người này, nhưng cho rằng vụ giết người có liên quan đến tội phạm băng đảng.  Vào năm 2013, Besar Nimani cũng từng liên quan đến vụ tấn công tương tự nhằm vào anh, nhưng lần đó anh đã may mắn thoát chết. Giờ đây cựu võ sĩ này không thể thoát khỏi "bàn tay tử thần".  Besar Nimani (38 tuổi) sinh ra ở Kosovo nhưng chuyển đến Đức năm 1997. Đến năm 2011, Nimani bắt đầu bước vào sàn đấu quyền Anh với tổng cộng 27 lần thượng đài và thắng 26 trận, anh chỉ thất bại một lần duy nhất trong sự nghiệp trước Frank Haroche vào năm 2015.  Tay đấm này đã giành rất nhiều chức vô địch Đức và giành đai vô địch IBF châu Âu, trước khi tuyên bố "thoái ẩn giang hồ" vào năm 2019.  Ngày 7-3, ở sự kiện MMA PFL Europe, võ sĩ MMA Mickael Groguhe nhập cuộc nhởn nhơ để đối thủ tung cú đá hạ knock-out chỉ sau 10 giây.