Rạng sáng 13-3, Arsenal đã đánh bại Porto 4-2 trên loạt sút luân lưu (hòa 1-1 sau 2 lượt trận) tại vòng 16 đội Champions League, qua đó bước chân vào tứ kết.  Niềm vui của các cầu thủ Arsenal trong trận đấu với Porto ở lượt về vòng 16 đội Champions League - Ảnh: REUTERS Porto thực sự là đối thủ quá khó chịu với Arsenal ở vòng 16 đội Champions League. Nhờ lợi thế thắng 1-0 sau trận lượt đi, Porto bước vào trận đấu trên sân Emirates với thế trận chậm rãi, chắc chắn. Porto tỏ ra rất tinh quái khi cố gắng trì hoãn trận đấu để giảm sự hưng phấn của chủ nhà.  Đại diện bóng đá Bồ Đào Nha phạm lỗi chiến thuật khá nhiều để hạn chế khả năng tấn công của Arsenal. Tất cả những pha phạm lỗi đều ở xa vòng cấm và không phải là mối đe dọa cho khung thành Porto. Đó là chưa kể hàng thủ của Porto còn được chỉ huy bởi một cầu thủ giàu kinh nghiệm là Pepe.  Ở tuổi 41, Pepe vẫn là hòn đá tảng trước khung thành Porto. Anh khiến các chân sút bên phía đội chủ nhà hoàn toàn bất lực. Tuy nhiên, sự xuất sắc của Pepe cũng không thể giúp Porto đứng vững bởi một khoảnh khắc xuất thần của Martin Odegaard.  Arsenal đã có trận đấu cực kỳ khó khăn trước Porto - Ảnh: REUTERS Phút 41, Martin Odegaard thực hiện đường chuyền tuyệt hay cho Leandro Trossard thoát xuống đặt lòng ghi bàn đưa Arsenal vượt lên. Tỉ số lúc này sau hai lượt trận là 1-1. Những phút tiếp theo, Arsenal dồn đội hình lên cao thể hiện rõ quyết tâm giành chiến thắng. Tuy nhiên, các cầu thủ Arsenal không thể xuyên thủng hàng thủ Porto. Khi có cơ hội thì các cầu thủ chủ nhà lại không thể tận dụng thành công. Tỉ số 1-0 được giữ nguyên sau 90 phút lượt về và hai đội phải bước vào hiệp phụ. Trong 30 phút đấu thêm, hai đội thi đấu chặt chẽ và quá an toàn. Trận đấu không có thêm bàn thắng nào được ghi. Hai đội phải bước vào loạt sút luân lưu để phân định thắng bại. Tại đây, Arsenal tỏ ra xuất sắc hơn khi thực hiện cả 4 quả đá luân lưu đều thành công. Trong khi đó, Wendell và Galeno bên phía Porto đá hỏng. Vượt qua Porto, Arsenal có lần đầu tiên vào tứ kết Champions League sau gần một thập kỷ.  3h rạng sáng 13-3, hai ông lớn bóng đá châu Âu là Barca và Arsenal lo lắng bước vào trận lượt về vòng 16 đội Champions League với hai đối thủ khó chịu lần lượt là Napoli và Porto (FPT Play THTT).