Rạng sáng 13-3, Barca đã đánh bại Napoli 3-1 ở lượt về vòng 16 đội Champions League để tiến vào tứ kết với chiến thắng chung cuộc 4-2.  Các cầu thủ Barca vỡ òa sau khi đoạt vé vào tứ kết Champions League - Ảnh: REUTERS Đến làm khách tại Camp Nou ở lượt về vòng 16 đội Champions League, Napoli khởi đầu không đến nỗi tệ. Thậm chí, đại diện bóng đá Ý còn sở hữu cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi Victor Osimhen đối mặt với thủ môn Marc-André ter Stegen. Tuy nhiên, tiền đạo của Napoli lại không thể ghi bàn.  Thế nhưng diễn biến trên sân nhanh chóng trở nên xấu đi với Napoli khi Barca có liên tiếp 2 bàn thắng chỉ trong vòng 2 phút. Phút 15, Barca dàn xếp tấn công biên trái khá hay. Raphinha thoát xuống rồi chuyền ngược trở ra để Fermín López dứt điểm ghi bàn mở tỉ số.  Hai phút sau, Raphinha có pha đi bóng dứt điểm cực kỳ ấn tượng nhưng bóng lại dội vào cột dọc khung thành Napoli. Nhưng may mắn cho Barca là Joao Cancelo có mặt đúng lúc đệm bóng, ghi bàn nhân đôi cách biệt trận đấu.  Sự tiếc nuối của Osimhen sau khi bỏ lỡ cơ hội ghi bàn trước Barca ở lượt về vòng 16 đội Champions League - Ảnh: REUTERS Đến phút 30, hậu vệ Amir Rrahmani nhen nhóm hy vọng cho Napoli với cú dứt điểm gọn gàng từ đường trả ngược trở ra của đồng đội, ghi bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-2 cho Napoli. Những phút tiếp theo, Napoli vùng lên mạnh mẽ để tìm kiếm bàn thắng thứ hai.  Nhưng Barca cũng tỏ ra rất kinh nghiệm và bản lĩnh khi không cho đại diện bóng đá Ý có cơ hội trở mình. Và mọi thứ chấm hết với Napoli ở phút 83 khi Robert Lewandowski ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Barca. Đó là bàn thắng đến từ pha phối hợp ấn tượng và tiền đạo người Ba Lan chỉ có việc đệm bóng vào lưới trống. Đánh bại Napoli 3-1 ở trận lượt về vòng 16 đội Champions League, Barca tiến vào vòng tứ kết với tổng tỉ số thắng 4-2 (lượt đi Barca và Napoli cầm chân nhau 1-1).  Các trận đấu sớm có sự hiện diện của Barca, Napoli sẽ là tâm điểm của loạt trận bóng đá châu Âu diễn ra rạng sáng 9-3.