Wataru Endo thực sự khiến nhiều người cảm thấy bất ngờ, khi anh từ một cầu thủ dự phòng trở thành chủ chốt tại Liverpool.  Endo vươn tầm trở thành một trong những tiền vệ hàng đầu thế giới - Ảnh: REUTERS Ngày 18-8-2023, Endo ký hợp đồng 4 năm với Liverpool. Mức phí Liverpool bỏ ra để chiêu mộ Endo từ VfB Stuttgart là 16 triệu bảng. Thời điểm đó, giới chuyên môn đã thực sự sửng sốt khi Klopp ký hợp đồng với tiền vệ người Nhật Bản.  Trong bối cảnh Liverpool đã không còn sự phục vụ của Fabinho, Jordan Henderson... nhiều CĐV chờ đợi Klopp đưa về những tiền vệ phòng ngự hàng đầu để thay thế, hoặc chí ít là lấp đầy khoảng trống. Nhưng cái tên cặp bến Anfield lại là Wataru Endo.  Chàng trai người Nhật Bản này từng là đồng đội của Công Phượng ở Sint-Truiden. Sau đó, anh chơi ấn tượng trong màu áo của Stuttgart và trở thành đội trưởng đội bóng Đức.  Không dễ để một cầu thủ châu Á có vị thế này, nhất là trên đất Đức - một đất nước có tinh thần dân tộc rất mạnh mẽ.  Những điều Endo làm được tại Stuttgart đã là "phi thường" thì khi chuyển đến Liverpool, anh cũng chưa được đánh giá cao. Cùng đến Liverpool hè 2023 với Endo còn có 3 tiền vệ khác. Đó là nhà vô địch thế giới Alexis Mac Allister, ngôi sao của bóng đá Hungary Dominik Szoboszlai, và tiền vệ người Hà Lan Ryan Gravenberch. Endo (3) và Van Dijk trong màu áo Liverpool - Ảnh: REUTERS Cả 3 tiền vệ nói trên đều có vị thế hơn hẳn Endo. Cầu thủ người Nhật Bản chỉ được xem là phương án dự phòng. Cũng không ai đủ tin tưởng về khả năng trụ lại Anfield của Endo, nhất là khi một người Nhật Bản khác là Takumi Minamino đã vỡ mộng tại Liverpool.  Dẫu vậy, Endo chưa bao giờ cảm thấy tự ti vì điều đó. Ngược lại, anh cố gắng tận dụng cơ hội ra sân để chứng tỏ bản thân. Và Endo đã làm được. Anh chiếm suất đá chính và trở thành một trong những cầu thủ không thể thiếu ở tuyến giữa của Liverpool. Endo là mẫu cầu thủ không quá to cao nhưng anh lại rất thông minh. Khả năng phán đoán và sự nhanh nhẹn giúp Endo làm chủ các cuộc tranh chấp. Ở trận gặp Man City, Endo đã khiến cho bộ đôi tiền vệ lừng danh của Man City là Rodri và Kevin De Bruyne có trải nghiệm bóng đá tồi tệ. Anh chia cắt 2 ngôi sao này và giúp hàng tiền vệ Liverpool lấn lướt Man City. Endo có lối đá khá đơn giản. Sau khi thu hồi bóng, Endo thường tung ra đường chuyền có tính an toàn cao. Ít khi thấy Endo phất bóng dài hoặc lấn sân sang nhiệm vụ phát triển bóng.  Endo thường chuyền ngắn và độ chính xác của các đường chuyền rất cao. Ở trận gặp Man City, Endo chuyền bóng chính xác lên đến 94%. Endo tắc bóng thành công đến 4 lần, nhiều hơn của Rodri bên phía Man City. Endo (áo đỏ) đeo bám De Bruyne trong trận đấu giữa Liverpool gặp Man City - Ảnh: REUTERS Man City không phải là đội bóng lớn đầu tiên chịu khổ trước Endo. Trước đó ở chung kết Cúp liên đoàn, Endo đã bóp nghẹt hàng tiền vệ hàng trăm triệu bảng Anh của Chelsea. Sự xuất sắc của Endo đã khiến HLV Jurgen Klopp phải dùng từ "phi thường" để khen ngợi. Trận chung kết đó, Endo được sofacore chấm 7,7 điểm, cao hơn Endzo và Moises Caicedo bên phía Chelsea. Đó thực sự là màn trình diễn không phải của một cầu thủ giá 16 triệu euro. Nhiều người khẳng định Endo đã ở tầm cỡ của một ngôi sao bóng đá thế giới. Nhưng tiền vệ người Nhật Bản cần phải giữ vững phong độ này để đạt đến đẳng cấp đó. Tuy vậy, với những gì Endo đã làm được tại Liverpool, HLV Klopp đã có món hàng hời hơn rất nhiều so với mức giá 16 triệu euro. Chelsea, đội bóng chi hàng trăm triệu euro để có 1 tiền vệ phòng ngự nhưng chưa đáp ứng được kỳ vọng. Đúng với phong cách chuyển nhượng khó đoán của mình, Liverpool khiến cả làng bóng đá phải một phen ngỡ ngàng khi hoàn tất thương vụ mua tiền vệ Nhật Bản Wataru Endo từ CLB Stuttgart chỉ trong vòng vài giờ đồng hồ.