Ngày 12-3, Nguyễn Thị Bé Hồng đã đánh bại 2 tay đua Anzhela (Kazakhstan) và Jinjiibadam (Iran) để thắng chặng 7 Biwase Cup 2024.  Bé Hồng giành chiến thắng chặng 7 Biwase Cup 2024 - Ảnh: BTC Nguyễn Thị Bé Hồng (XSKT Đồng Tháp) đã có ngày thi đấu vô cùng ấn tượng ở chặng thứ 7 Cuộc đua xe đạp nữ quốc tế Biwase Cup 2024. Ở chặng này, các cua rơ phải chinh phục nắng gió rất gay gắt từ TP Phan Rang - Tháp Chàm đến TP Phan Thiết. Rất nhiều cuộc tấn công diễn ra ngay sau khi xuất phát nhưng đều không mang lại kết quả. Phải đến khi còn 70km, một nhóm 3 tay đua gồm Nguyễn Thị Bé Hồng, Solovyeva Anzhela (tuyển Kazakhstan) và Anujin Jinjiibadam (Crowncycling Iran) mới tách toán thoát đi. Ở phía sau, các đội mạnh như Biwase Bình Dương, tuyển Thái Lan,  Tập đoàn Lộc Trời, Nhật Bản,… đều có những toan tính riêng nên không vội rượt đuổi. Trong đó, Biwase Bình Dương dốc toàn lực níu chân các tay đua mạnh để bảo vệ áo vàng cho tay đua người Nga Natalia Frolova. Thế nên 3 tay đua đi đầu khá tự tin và có lúc tạo được khoảng cách hơn 1 phút so với đoàn đông. Phải đến khi gần về đích, các đội mạnh mới tăng tốc rượt đuổi nhưng không kịp.  Các nữ tay đua vượt nắng vượt gió ở chặng 7 Biwase Cup 2024 - Ảnh: BTC Tại đích đến, dù phải một mình đối đầu với hai tay đua nước ngoài, Bé Hồng vẫn thi đấu tự tin. Cô khôn ngoan lựa chọn thời điểm thích hợp tung đòn tấn công mạnh mẽ để cán đích đầu tiên, giành chiến thắng chặng 7.  Bé Hồng là tay đua Việt Nam thứ hai có được chiến thắng chặng tại Biwase Cup 2024, sau tuyển thủ quốc gia Nguyễn Thị Thu Mai (Tập đoàn Lộc Trời) ở chặng 2. Cô gái Đồng Tháp là tài năng mới của làng xe đạp Việt Nam khi từng giành HCV cá nhân tính giờ nữ trẻ tại Giải vô địch châu Á 2023. Sau 7 chặng, tay đua người Nga Natalia Frolova vẫn cầm chắc áo vàng tổng sắp. Trong khi đó, chiếc áo xanh tính điểm nước rút tổng sắp đã bị Jutatip Maneephan (Thái Lan) đoạt từ tay Thu Mai. Ngày 13-3, các tay đua sẽ thi đấu chặng thứ 8 từ TP Phan Thiết đến thị xã La Gi. Chàng trai trổ tài lộn santo trên đường vô tình quệt trúng vào cô gái đi xe đạp, khiến nhiều người xem không nhịn được cười.