Tiền đạo Lê Văn Thắng chơi chói sáng trong chiến thắng 3-0 của Thanh Hóa trước CLB Phù Đổng Ninh Bình ở vòng 1/8 Cúp quốc gia 2023-2024.  Văn Thắng hạnh phúc với 3 bàn thắng ở Cúp quốc gia - Ảnh: DATHFC Chiều tối 12-3, 4 cặp đấu đầu tiên của vòng 1/8 Cúp quốc gia 2023 - 2024 diễn ra trên các sân cỏ cả nước. Trên sân Thanh Hóa, tiền đạo tuyển Việt Nam Lê Văn Thắng (Thắng "điếc") ghi 3 bàn cho nhà đương kim vô địch giải đấu năm 2023. CLB Thanh Hóa tái ngộ Phù Đổng Ninh Bình. Hai đội từng gặp nhau cũng ở vòng đấu này năm ngoái. Đại diện xứ Thanh chỉ thắng 1-0 ở Cúp quốc gia 2023 nhưng mùa giải này họ đã đè bẹp đối thủ bằng màn tỏa sáng của Thắng "điếc". Văn Thắng mở màn ngày thi đấu rực rỡ bằng bàn mở tỉ số ở phút 28. Không để hiệp 1 kết thúc đơn giản như vậy, đội trưởng CLB Thanh Hóa nhân đôi cách biệt ở phút 45+1. Đến phút 53, tiền đạo tuyển Việt Nam thời HLV Nguyễn Đức Thắng trở về trước đã có cú hat-trick. Đội chủ nhà không khó để kiểm soát trận đấu trước CLB ở Giải hạng nhất quốc gia. Do sự khác biệt giữa hai cấp độ thi đấu nên Thanh Hóa không được sử dụng ngoại binh. Dẫu vậy, chất lượng nội binh của họ vẫn "ăn đứt" Phù Đổng Ninh Bình nên Văn Thắng dễ dàng tỏa sáng. Văn Thắng sinh năm 1990, từng 8 lần khoác áo tuyển Việt Nam từ 2016 trở về trước. Anh cũng từng mở tỉ số vào lưới tuyển Indonesia ở trận giao hữu hòa 2-2 diễn ra tháng 10-2016. Cái tên Thắng "điếc" ít còn được nhắc đến từ khi anh an phận trong màu áo đội bóng quê hương. Với 3 bàn thắng ở vòng 1/8, Văn Thắng lọt tốp "vua phá lưới" ở Cúp quốc gia. ĐKVĐ Thanh Hóa tiến thẳng vào tứ kết để bảo vệ danh hiệu - Ảnh: DATHFC Nhà đương kim vô địch tiếp tục thể hiện sức mạnh ở giải đấu này. HLV Velizar Popov vẫn tỏ ra tham vọng ở mọi đấu trường. Ông cho thấy khả năng chọn con người trong từng trận đấu. Sau khi dẫn 3-0 nhờ cú hat-trick của Văn Thắng, nhà cầm quân người Bulgaria rút một số cầu thủ trụ cột ra ngoài. Ông muốn đảm bảo đội hình khỏe mạnh để chờ ngày V-League quay lại. Trên bảng xếp hạng V-League, CLB Thanh Hóa xếp thứ 4 với 22 điểm. Chiến thắng trước Phù Đổng Ninh Bình đưa nhà ĐKVĐ gặp đội thắng ở cặp đấu giữa Hải Phòng với Quảng Nam. Ở vòng 1/8, nhiều ông lớn vẫn còn tham vọng tìm danh hiệu ở mùa giải này. CLB Thanh Hóa sẽ còn dè chừng trước nhánh thi đấu có CLB Thép Xanh Nam Định hay Quy Nhơn Bình Định. Trong khi đó sau khi bị loại ở Cúp quốc gia 2023 - 2024, HLV Nguyễn Văn Đàn chỉ còn một mặt trận để tập trung. Đội bóng của ông đang xếp thứ 7/11 với 13 điểm, khu vực an toàn trụ hạng. Ở cặp đấu diễn ra cùng giờ, CLB PVF-CAND đã có chiến thắng 2-1 trước CLB Đồng Nai. Hai bàn thắng của chủ nhà do công của Nguyễn Đức Nam và đội trưởng Nguyễn Xuân Nam. Lê Văn Thắng nói về khả năng lên tuyển Việt Nam: "Giờ tôi cũng cố gắng hết sức thôi chứ tương lai, khả năng lên tuyển cũng không biết trước được. Mỗi HLV trưởng tuyển Việt Nam có một triết lý khác nhau nên cách chọn người cũng khác, chúng ta tôn trọng". 8 trận đấu ở vòng 1/8 Cúp quốc gia diễn ra trong 2 ngày 12 và 13-3 sẽ không có VAR. Các trọng tài sẽ gặp nhiều hạn chế trong điều hành.