Tối 12-3, chủ nhà Hải Phòng đã thắng Quảng Nam 2-1 ở vòng 1/8 Cúp quốc gia 2023-2024 sau chuỗi 7 trận toàn hòa và thua ở V-League 2023-2024.  Lucao ăn mừng bàn thắng vào lưới Quảng Nam - Ảnh: KỶ LUẬT CLB Hải Phòng đang có chuỗi phong độ tệ hại chưa từng có. 7 trận đấu gần nhất ở V-League 2023 - 2024, đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm thua 4 và hòa 3. Trong đó có trận thua Quảng Nam 0-2 trên sân Hòa Xuân ở vòng 7. Vì thế, để giải tỏa áp lực tâm lý đang ngày một đè nặng, đánh bại Quảng Nam trên sân Lạch Tray ở Cúp quốc gia 2023 - 2024 là điều bắt buộc với CLB Hải Phòng. Không có trung vệ Tăng Tiến bị treo giò sau pha vào bóng thô bạo với Phạm Tuấn Hải (Hà Nội) ở vòng 13 V-League 2023 - 2024, hàng phòng ngự Quảng Nam trở nên yếu đi trông thấy. Chỉ sau 19 phút, đội chủ nhà đã dẫn trước Quảng Nam 2-0 nhờ công trung vệ Bicou (phút 17) và tiền đạo Lucao (phút 19). Ba phút sau khi hiệp 2 bắt đầu, Quảng Nam ghi bàn rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2 nhờ công của Ngân Văn Đại.  Bàn thua khiến Hải Phòng càng chơi càng lúng túng. Pha bóng đáng chú ý nhất của đội chủ nhà trong hiệp 2 chỉ là cú sút phạt bật xà ngang của Hữu Sơn ở phút 70.  Trong khi đó, Quảng Nam chơi dồn ép nhưng cũng bất lực trong việc ghi bàn vào lưới đội chủ nhà. Chiến thắng trước Quảng Nam giúp Hải Phòng giành vé vào tứ kết Cúp quốc gia 2023 - 2024. Quan trọng hơn, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm còn lấy lại tinh thần để thi đấu tốt ở V-League sau khi giải đấu trở lại vào cuối tháng 3. Còn với thầy trò HLV Văn Sỹ Sơn, thất bại cũng không quá buồn khi họ có thể toàn tâm toàn ý cho mục tiêu trụ hạng ở sân chơi V-League vừa mới trở lại. Bởi khoảng cách giữa Quảng Nam với đội chót bảng Khánh Hòa chỉ là 2 trận thắng. Chất lượng đội hình vượt trội giúp CLB Hải Phòng dù bị dẫn trước nhưng vẫn giành trọn 3 điểm trước Khánh Hòa.