Tiền đạo Amad Diallo dường như muốn chấm dứt mối quan hệ với Man United khi xóa hết mọi thông tin liên quan đến CLB này khỏi các tài khoản mạng xã hội.  Amad Diallo úp mở việc chia tay Man United - Ảnh: GETTY IMAGES Trên trang Instagram của Amad Diallo, những bài đăng liên quan đến Man United đã bị "bay màu" một cách khó hiểu. Thay vào đó, tài khoản sở hữu 1,3 triệu lượt theo dõi của cầu thủ Bờ Biển Ngà chỉ còn hình ảnh anh khoác áo CLB Sunderland.  Tương tự ở tài khoản X (trước đây là Twitter), Amad Diallo cũng xóa sạch thông tin về "Quỷ đỏ". Tiền đạo này còn cập nhật dòng trạng thái bằng tiếng Pháp với nội dung: "Mọi chuyện rồi sẽ kết thúc". Đây là động thái được người hâm mộ đồn đoán rằng anh và Man United sẽ chính thức "đường ai nấy đi" trong thời gian tới.  Trang Goal nhận xét sự thất vọng đỉnh điểm của Amad Diallo với Man United chính là nguồn cơn cho hành động ẩn ý trên mạng xã hội.  Bởi ở Premier League mùa này, cầu thủ 21 tuổi chưa một lần đá chính hết trận. Sau khi bình phục chấn thương đầu gối từ tháng 12-2023 đến nay, Amad Diallo chỉ mới được vào sân 3 lần nhưng theo diện thay người.  Tiền đạo 21 tuổi gia nhập Man United vào năm 2021. Ở mùa giải 2022-2023, Amad Diallo đã đến CLB Rangers (Scotland) và Sunderland (Anh) theo dạng cho mượn.  Tại Giải hạng nhất Anh, cầu thủ 21 tuổi đã ghi được 14 bàn thắng sau 43 trận. Thời điểm đó, anh cũng được xem là một trong những tiền đạo hay nhất của Sunderland.  Tuy nhiên Amad Diallo đã bị dính chấn thương đầu gối sau khi trở lại Man United và bỏ lỡ phần lớn nửa đầu mùa giải 2023-2024. Ngay cả khi bình phục, anh cũng khó để tìm kiếm một suất đá chính trong đội hình của HLV Erik Ten Hag. Vì vậy không có gì khó hiểu khi tiền đạo này bất bình với việc dự bị trong thời gian qua. Theo truyền thông Anh, hợp đồng của Amad Diallo vẫn còn thời hạn đến mùa hè năm 2025. Dù vậy khả năng anh sẽ chia tay "Quỷ đỏ" sau khi mùa giải 2023-2024 kết thúc là điều dễ xảy ra nhất.  HLV Erik Ten Hag của Man United khẳng định "quỷ đỏ" đã trở lại trong cuộc đua giành vé dự Champions League.