Tay vợt số 1 thế giới Novak Djokovic bất ngờ thua sốc Luca Nardi 2-1 (4-6, 6-3, 3-6) tại vòng 3 Indian Wells 2024 hôm 11-3.  Djokovic thua sốc trước Luca Nardi - Ảnh: REUTERS Tay vợt người Ý Luca Nardi đã trở thành người có thứ bậc thấp nhất mà Djokovic từng thua ở cấp độ Masters 1000 và Grand Slam.  Đáng nói, Luca Nardi là một "fan cuồng" chính hiệu của Djokovic. Tay vợt 20 tuổi còn treo cả ảnh thần tượng trong phòng ngủ. Vì vậy việc chiến thắng Djokovic trước giờ chỉ có trong tưởng tượng của Nardi.  Nardi đến với Indian Wells 2024 theo kiểu rất may mắn. Anh không vượt qua vòng loại nhưng lại được tham gia vòng đấu chính thức sau khi tay vợt hạng 30 thế giới Tomas Martin Etcheverry bỏ cuộc.  Do đó tay vợt người Ý không được đánh giá cao trước một đối thủ dày dạn kinh nghiệm như Djokovic. Thế nhưng bất ngờ đã đến khi anh đánh bại chính thần tượng của mình ở Indian Wells 2024.  Bước vào ván 1, Nardi không gặp nhiều khó khăn để ấn định tỉ số 6-4. Khả năng giao bóng tốt giúp tay vợt 20 tuổi dễ dàng dẫn trước Djokovic. Sang ván 2, tay vợt người Serbia bắt đầu vùng lên và gỡ hòa bằng chiến thắng 6-3. Tuy nhiên bấy nhiêu nỗ lực đó là không đủ để Djokovic duy trì phong độ. Anh bị lu mờ trước phong độ đang lên cao của Nardi.  Cuối cùng, Djokovic nhận thất bại 3-6 khi ván 3 kết thúc. Điều này đồng nghĩa hành trình tại Indian Wells 2024 của tay vợt số 1 thế giới cũng chính thức khép lại.  Luca Nardi thi đấu ấn tượng trước Djokovic - Ảnh: REUTERS Chia sẻ sau khi đánh bại Djokovic, Nardi nói: "Trước khi đánh bại Djokovic, gần như không một ai biết đến tôi. Chiến thắng này thật điên rồ. Tôi nghĩ đây giống như là một phép màu vì tôi nằm ngoài top 100 và chỉ mới 20 tuổi". Từ đầu năm 2024 đến nay, Djokovic vẫn đang trắng tay về mặt danh hiệu. Tại bán kết Giải quần vợt Úc mở rộng 2024, Novak Djokovic cũng bất ngờ để thua tay vợt trẻ người Ý Jannik Sinner 1-3 (1-6, 2-6, 7-6, 3-6). 'Roger Federer đã kết thúc sự nghiệp, Rafael Nadal và tôi có lẽ sẽ không thi đấu nhiều nữa. Nó dường như là sự kết thúc của một kỷ nguyên', Djokovic nêu nhận định trong cuộc họp báo ở Mỹ ngày 9-3.   