3h ngày 13-3, Arsenal và Barca sẽ bước vào các trận lượt về vòng 16 đội Champions League gặp Porto và Napoli.  Lịch thi đấu lượt về vòng 16 đội Champions League: Arsenal và Barca thi đấu - Đồ họa: AN BÌNH Tại trận lượt đi vòng 16 đội Champions League, Arsenal đã để thua Porto 0-1 trên sân khách. Đó là trận đấu mà Arsenal đã chơi dưới sức và không thể hiện được phong độ như họ đang có tại Giải ngoại hạng Anh (Premier League).  Tuy nhiên, Arsenal có cơ hội sửa sai khi hai đội gặp lại nhau tại Emirates - sân nhà của "pháo thủ". Mùa này, Arsenal đá sân nhà rất hay, chỉ đứng sau Liverpool.  Nhưng vấn đề lớn nhất của Arsenal cần phải cải thiện là tâm lý và bản lĩnh thi đấu. Điều này cũng rất dễ hiểu bởi rất lâu rồi "pháo thủ" mới hít thở lại bầu không khí của vòng đấu loại trực tiếp Champions League. Ở trận đấu đáng chú ý khác, Barca sẽ tiếp đón Napoli trên sân nhà. Lượt đi, hai đội đã hòa nhau 1-1. Phong độ của Barca mùa này thực sự không quá tốt và đó là lý do khiến họ không thực sự được đánh giá cao tại Champions League.  Dẫu vậy, Barca vẫn là tên tuổi lớn và có truyền thống tại Champions League. Giới chuyên môn dự đoán đội bóng xứ Catalan sẽ vượt khó thành công. Barca dù sao cũng là đội bóng đẳng cấp hơn và sở hữu nhiều ngôi sao hàng đầu. Trong những trận đấu khó khăn, phẩm chất của các ngôi sao nhiều khả năng sẽ đóng vai trò quyết định.  Trận Barca gặp Napoli và Arsenal đụng độ Porto sẽ được trực tiếp trên FPT Play.  Rạng sáng 22-2, Barca và chủ nhà Napoli đã hòa nhau 1-1 ở lượt đi vòng 16 đội Champions League 2023-2024.