Arsenal tạm dẫn đầu Giải ngoại hạng Anh (Premier League) sau vòng 28. Liverpool và Man City bám sát phía sau.  Bảng xếp hạng Premier League sau vòng 28: Arsenal nhất, Man United thứ sáu - Đồ họa: AN BÌNH Kết thúc vòng 28 Giải ngoại hạng Anh (Premier League), Arsenal đã vươn lên dẫn đầu với 64 điểm. Vòng này, "pháo thủ" đã đánh bại Brentford 2-1 và hưởng lợi khi hai đối thủ cạnh tranh là Man City và Liverpool hòa nhau 1-1. Liverpool cũng có 64 điểm nhưng xếp thứ 2 vì hiệu số phụ kém hơn. Đứng thứ 3 là Man City (63 điểm).  Với cách biệt điểm số này, cuộc đua tam mã của Premier League hứa hẹn vô cùng hấp dẫn và kịch tính.  Ba đội sẽ còn 10 trận nữa để định đoạt chức vô địch, trong đó Man City và Arsenal vẫn còn 1 trận đối đầu trực tiếp. Đó là chưa kể, 3 ông lớn này sẽ đối đầu với cạm bẫy đến từ những đội bóng nhỏ.  Vòng 28, Tottenham đã đánh bại Aston Villa 4-0, qua đó khiến cuộc đua top 4 thêm kịch tính. Hiện Tottenham đang xếp thứ 5, chỉ còn kém Aston Villa 2 điểm. Trong khi đó, Man United đang đứng thứ 6 với 47 điểm, vẫn chưa thể loại họ ra khỏi cuộc đua. Ở nhóm cuối bảng, Burnley và Sheffield có cùng 14 điểm, chia nhau 2 vị trí cuối bảng. Khoảng cách của họ với vị trí thứ 17 lên đến 10 điểm, xem ra Burnley và Sheffield đã ở rất gần Giải hạng nhất Anh (Championship). Luton đang đứng thứ 18 với 21 điểm, nhưng khoảng cách của họ với đội xếp trên là 3 điểm. Hy vọng để Luton trụ lại với Premier League vẫn còn. Rạng sáng 11-3, Man City và chủ nhà Liverpool đã cầm chân nhau 1-1 ở trận cầu tâm điểm vòng 28 Giải ngoại hạng Anh (Premier League).