Trợ lý HLV Nguyễn Đức Thắng nói nếu Cúp quốc gia sử dụng VAR, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh chưa chắc thua CLB Hà Nội trên sân Hàng Đẫy.  Video trận CLB Hà Nội thắng 2-1 trước Hồng Lĩnh Hà Tĩnh tại vòng 16 đội Cúp quốc gia Casper 2023 - 2024 - Nguồn: FPT PLAY Tối 12-3, trên sân Hàng Đẫy, CLB Hà Nội thắng sít sao 2-1 trước Hồng Lĩnh Hà Tĩnh tại vòng 16 đội Cúp quốc gia 2023 - 2024. Các bàn thắng của đội chủ nhà được ghi bởi Denilson (18'), Tagueu (39'). Bàn thắng duy nhất của đội khách thuộc về Vũ Viết Triều (85').  Ở thời điểm cuối trận, ban huấn luyện Hồng Lĩnh Hà Tĩnh có nhiều lần phản ứng dữ dội với trọng tài chính Nguyễn Đức Cảnh và trợ lý trọng tài 1 Lê Thanh Tùng.  Họp báo sau trận, trợ lý HLV Nguyễn Đức Thắng bên phía Hồng Lĩnh Hà Tĩnh giải thích: "Ở trận thua này của chúng tôi có vài quyết định không rõ ràng của trọng tài khi bỏ qua các tình huống phạm lỗi của đối thủ và bắt việt vị chúng tôi. Tôi nghĩ nếu có VAR chúng tôi sẽ được hưởng quả phạt đền ở tình huống Quang Nam bị kéo ngã trong vòng cấm. Nhìn chung toàn đội đã rất cố gắng, quyết tâm đi sâu nhất có thể. Nhưng kết quả cuối cùng thực sự không tốt". CLB Hà Nội (áo vàng) có chiến thắng sít sao trước Hồng Lĩnh Hà Tĩnh để đi tiếp tại Cúp quốc gia 2023 - 2024 - Ảnh: HOÀNG TÙNG Về phía CLB Hà Nội, HLV Daiki Iwamasa khen ngợi các cầu thủ đã dần hiểu và triển khai được lối chơi mà ông xây dựng trong 2 tháng qua. Điều duy nhất ông không hài lòng ở trận này là các tình huống vào bóng nguy hiểm của đối thủ. "Trận này đội bạn có những tình huống vào bóng rất nguy hiểm. Bóng đá là môn thể thao có luật, tôi mong muốn chúng ta hãy cùng nhau giúp bóng đá Việt Nam hạn chế tối đa các ca chấn thương nặng", vị HLV người Nhật Bản nói. Vòng 16 đội Cúp quốc gia 2023 - 2024 sẽ tiếp tục diễn ra vào ngày mai 13-3 với các trận: Long An - B.Bình Dương (17h), Sông Lam Nghệ An - SHB Đà Nẵng (18h), Bình Định - Nam Định (18h) và Thể Công - Viettel - Công An Hà Nội (19h15). Sau vòng 16 đội Cúp quốc gia 2023 - 2024, các giải vô địch quốc gia sẽ tạm nghỉ cho đến cuối tháng 3, nhường chỗ cho đội tuyển Việt Nam chuẩn bị hai trận đấu với Indonesia vào ngày 21 và 26-3, khuôn khổ bảng F vòng loại World Cup 2026. Yance Sayuri, Adi Satryo, Nathan Tjoe-A-On, Thom Haye, Jay Idzes, Ragnar Oratmangoen là những cái tên được kỳ vọng sẽ góp mặt trong đội hình Indonesia đối đầu tuyển Việt Nam.