Bóng đá Cameroon đang đứng trước nguy cơ bị cấm tham gia các giải đấu quốc tế, khi cầu thủ trẻ nhất của họ bị cáo buộc gian lận tuổi tác.  Doualla bị Liên đoàn Bóng đá Cameroon cáo buộc không phải 17 tuổi - Ảnh: ASIA SPORT Cầu thủ bị cáo buộc khai gian tuổi có tên là Wilfried Nathan Doualla (17 tuổi), thuộc biên chế CLB Victoria United.  Trước thông tin này, Liên đoàn Bóng đá Cameroon (FECAFOOT) đã có hành động quyết liệt bằng cách đình chỉ 62 cầu thủ, bao gồm cả Doualla. Theo đó, anh là thành viên trẻ nhất trong đội hình Cameroon tham dự Cúp bóng đá châu Phi (AFCON) hồi tháng 1. Hiện tuổi thật của Doualla vẫn chưa được tiết lộ. Điều này làm tăng thêm tranh cãi xung quanh câu chuyện về khâu kiểm tra độ tuổi của FECAFOOT.  Trong khi đó CLB Victoria United đăng tải thông báo rằng đây có thể là lỗi của FECAFOOT. Đội bóng này cũng cho biết đã nộp các tài liệu cần thiết nhằm chứng minh rằng Doualla không có danh tính khác.  Đây không phải là lần đầu tiên Cameroon đối mặt với sự giám sát chặt chẽ về các vấn đề liên quan đến tuổi tác.  Lần này là năm thứ ba liên tiếp họ vướng vào tranh cãi xung quanh vấn đề gian lận tuổi tác. Những quy định do Nations Cup đặt ra có nhiều hình phạt nghiêm khắc đối với những hành vi vi phạm tương tự. Nếu hành vi gian lận hoặc giả mạo được chứng minh, FECAFOOT có thể phải đối mặt với việc bị đình chỉ tham gia hai giải AFCON tiếp theo. Còn nếu do lỗi hành chính, việc đình chỉ sẽ áp dụng cho một lần tham dự AFCON sắp tới.  Xì căng đan nghiêm trọng này ập đến với Cameroon, khi tờ Le Monde (Pháp) tiến hành điều tra phát hiện những sai phạm trước thềm AFCON. Phía báo Le Monde đã liên hệ nhưng FECAFOOT từ chối bình luận về vấn đề này. Chính sự im lặng trên là nguồn cơn làm tăng thêm những nghi ngờ xung quanh việc FECAFOOT xử lý vụ việc.  TTO - Dẫn trước 3-1 nhưng các cầu thủ Serbia lại bất ngờ bị Cameroon ghi liền 2 bàn chỉ trong vòng 3 phút để cân bằng tỉ số 3-3 ở lượt trận thứ hai bảng G World Cup 2022. 