 (NLĐO) - Vietnam Airlines hỗ trợ vận chuyển miễn phí khoảng 7,4 triệu liều vắc-xin phục vụ Chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia  Đồng hành cùng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và Chương trình Tiêm chủng mở rộng Quốc gia năm 2024, Vietnam Airlines vận chuyển miễn phí vắc-xin trên các chặng bay giữa Hà Nội và TP HCM, Cam Ranh, Buôn Ma Thuột.  Tiếp nhận lô vắc-xin tại Nội Bài Hoạt động nhằm hỗ trợ cung ứng vắc-xin nhanh chóng, kịp thời và an toàn cho các địa phương trong năm nay. Dự kiến khoảng 7,4 triệu liều vắc-xin các loại sẽ được Vietnam Airlines vận chuyển miễn phí với khối lượng xấp xỉ 20 tấn. Các chuyến bay đầu tiên khởi hành từ tháng 1-2024.  "Vietnam Airlines luôn sẵn sàng tâm thế góp một phần công sức trong công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, hạn chế nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh nguy hiểm. Đó cũng là một trong những mục tiêu đặt ra với vai trò của Hãng hàng không quốc gia thực hiện trách nhiệm xã hội, mang đến những giá trị tốt đẹp và lợi ích cho cộng đồng" - ông Đặng Anh Tuấn, Phó Tổng giám đốc Vietnam Airlines cho biết. Chương trình Tiêm chủng mở rộng được triển khai trên toàn quốc tại Việt Nam từ năm 1985, bao gồm việc cung ứng vắc-xin cho các địa phương triển khai tiêm chủng miễn phí cho trẻ em và phụ nữ có thai. Mỗi năm, có hàng triệu trẻ em và phụ nữ có thai được tiêm miễn phí vắc-xin phòng bệnh truyền nhiễm nguy hiểm như lao, bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, bại liệt, sở, rubella, viêm não Nhật Bản, viêm phổi và viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib. Vietnam Airlines vận chuyển miễn phí vắc-xin trên các chặng bay giữa Hà Nội và TP HCM, Cam Ranh, Buôn Ma Thuột. Các hoạt động hỗ trợ y tế là một phần của chiến dịch Hành trình yêu thương - Flights of Love mà Vietnam Airlines đã triển khai từ nhiều năm qua. Hãng đã tích cực phối hợp với các cơ quan y tế trong, ngoài nước thực hiện nhiều hoạt động như: Vận chuyển mô tạng mang lại sự sống cho bệnh nhân, hỗ trợ phẫu thuật mang lại nụ cười cho trẻ em không may bị dị tật; kết nối đào tạo nâng cao chuyên môn nghiệp vụ cho y, bác sĩ Việt Nam;… Trước đó, trong giai đoạn ảnh hưởng bởi dịch bệnh COVID-19, Vietnam Airlines cũng là hãng bay tiên phong tham gia vận chuyển vắc-xin phòng chống đại dịch trong cả nội địa và quốc tế. Đồng thời, hãng còn vận chuyển miễn cước hàng chục tấn vật tư y tế và hơn 15.000 y bác sĩ, nhân viên hậu cần tham gia chống dịch trong giai đoạn này.