 (NLĐO) – Trên địa bàn TP HCM có 8 cơ sở tư nhân cung ứng dịch vụ vận chuyển cấp cứu đã được cấp phép. Tuy nhiên, 6/8 cơ sở vừa bị xử phạt vì nhiều sai phạm.  Ngày 20-12, Thanh tra Sở Y tế TP HCM cho biết vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với các tổ chức, cá nhân vi phạm trong lĩnh vực y tế, trong đó có nhiều công ty vận chuyển cấp cứu. Trong danh sách, Công ty TNHH vận chuyển cấp cứu 115 Xuyên Việt (51 Âu Dương Lân, quận 8) bị xử mức phạt cao nhất 62 triệu đồng. Cơ sở này đã không niêm yết giá dịch vụ khám chữa bệnh, sử dụng người hành nghề không có chứng chỉ hành nghề. Riêng điều dưỡng Tống Đức Toán của cơ sở bị phạt 35 triệu đồng do khám chữa bệnh khi chưa được cấp chứng chỉ hành nghề. Công ty TNHH 115 Niềm tin Việt (47/23 đường số 8, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân) bị phạt 31 triệu đồng. Doanh nghiệp này hoạt động không có biển hiệu, không lập sổ khám chữa bệnh theo quy định, thu giá dịch vụ khám chữa bệnh cao hơn giá niêm yết. Với sai phạm không niêm yết giá dịch vụ khám, chữa bệnh; hoạt động không có biển hiệu; không đảm bảo 1 trong các điều kiện hoạt động sau khi được cấp phép, doanh nghiệp tư nhân dịch vụ vận chuyển 299 tại đường Nguyễn Văn Khạ, khu phố 8, thị trấn Củ Chi, huyện Củ Chi bị xử phạt 16 triệu đồng. Cùng sai phạm hoạt động không có biển hiệu, không lập sổ khám chữa bệnh theo quy định của pháp luật, Công ty TNHH dịch vụ thương mại Cường Phúc Thọ, (18/185 Trần Quang Diệu, phường 14, quận 3)  bị xử phạt 16 triệu đồng. Công ty TNHH Trung tâm cấp cứu Toàn quốc (số 3 đường 35A Trịnh Quang Nghị, phường 7, quận 8) bị phạt 12 triệu đồng. Doanh nghiệp này không niêm yết giá dịch vụ khám chữa bệnh, không đảm bảo điều kiện hoạt động sau khi được cấp phép hoạt động. Sở Y tế cho biết trên địa bàn hiện có 8 cơ sở vận chuyển cấp cứu. Tuy nhiên, qua kiểm tra phát hiện 6 cơ sở đã có những hành vi sai phạm và bị xử phạt vi phạm hành chính. Sở Y tế kêu gọi người dân khi phát hiện hoặc nghi ngờ cơ sở dịch vụ cấp cứu, hỗ trợ vận chuyển người bệnh không phép, có dấu hiệu vi phạm, có thể gọi ngay đường dây nóng hoặc phản ánh qua app "Y tế trực tuyến".