 (NLĐO) - Đang dọn nhà đón Tết Giáp Thìn, người đàn ông bất ngờ bị ngã, chấn thương cột sống nghiêm trọng, liệt hoàn toàn hai chân  Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội) cho biết các bác sĩ tại đây vừa cấp cứu thành công nam bệnh nhân bị chấn thương cột sống nghiêm trọng sau tai nạn ngã cao khi dọn nhà đón Tết. Trước đó, sáng 28 Tết người đàn ông, 49 tuổi (quê Nghệ An) được đưa tới bệnh viện trong tình trạng liệt hoàn toàn hai chân và mất cảm giác phần thân dưới.  Nam bệnh nhân hồi phục sau vụ tai nạn ngày cận Tết. Ảnh: Bệnh viện cung cấp Bác sĩ Trần Quang Dũng, Khoa Ngoại Thần kinh (Bệnh viện Trung ương Quân đội 108) cho biết bệnh nhân được chẩn đoán chấn thương cột sống, liệt tủy hoàn toàn. Bệnh nhân được thầy thuốc giải ép, cố định cột sống bằng nẹp vít qua cuống. Sau can thiệp, bệnh nhân dần hồi phục. Với tâm lý mọi thứ đều sạch sẽ, tươm tất đón Tết nên mọi người thường bận bịu trong việc dọn dẹp nhà cửa, bàn thờ, trang trí nhà cửa... Vì thế té ngã là tai nạn sinh hoạt thường gặp ngày Tết.  Các bác sĩ cảnh báo, người già có thói quen leo thang thắp hương nên những nguy cơ té ngã, gãy xương xảy ra khá nhiều. Ngoài ra, thời gian này, nhiều người cũng bê vác, di chuyển các vật dụng đồ đạc trong nhà, chậu cây hoa chưng Tết,... từ đó gây tổn thương đến các vùng cơ và xương, dẫn đến hiện tượng đau nhức lưng, tay chân, thậm chí chấn thương cột sống.