 (NLĐO) - Một nhóm 3 người đến Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP HCM) hỏi đường, đổi tiền và vẫy quạt. Sau đó, nhân viên bàn nhận bệnh lơ mơ và bị mất tiền mà không hề hay biết.  Trưa 24-1, Bệnh viện Nhi Đồng 1 TP HCM cho hay vừa xuất hiện hành vi lừa đảo mới xảy ra tại bệnh viện. Trước đó, chiều 23-1, có một nhóm 3 người đến khu vực phát sổ, thu tiền của bệnh viện. Trong đó, 1 người hỏi đường, 1 người hỏi đổi tiền, 1 người lấy quạt vẫy liên tục. Sau đó, nhân viên thu ngân tính tiền lơ mơ. Lợi dụng lúc này, 1 người trong số đó gom tiền trong tủ (6 triệu đồng) rồi rời đi. Sau sự việc, qua kiểm tra camera lại thì thấy nhóm người này nhìn dáng giống người nước ngoài, được một xe ô tô chờ sẵn để đưa đón. Hiện vụ việc đã được báo đến Công an quận 10 TP HCM để làm rõ. Camera cũng sẽ được cung cấp cho công an để phục vụ điều tra.  Trước đó, tháng 3-2023, Bệnh viện Nhi Đồng 1 cũng đưa ra cảnh báo về chiêu thức lừa đảo gọi điện thoại cho người thân báo con đang cấp cứu tại bệnh viện, cần chuyển tiền để phẫu thuật gấp.  Ngoài ra, bệnh viện còn cảnh báo về tình trạng giả mạo chữ ký của giám đốc và con dấu bệnh viện trong công văn xác nhận tình trạng bệnh nhân để kêu gọi đóng góp tiền từ thiện.