 (NLĐO) - Trước tình hình khó khăn về thu nhập, biến động nhân lực, đặc biệt sau dịch COVID-19, Chính phủ đã ban hành Nghị định 05 về chế độ phụ cấp ưu đãi theo nghề với nhân viên y tế song đến nay, một số nơi vẫn chưa được nhận  Nhân viên tại trạm y tế lấy mẫu xét nghiệm COVID-19 trong đợt cao điểm dịch Ngày 12-1, Sở Y tế TP HCM cho biết đã triển khai thực hiện Nghị định 05/2023 của Chính phủ về mức phụ cấp ưu đãi theo nghề đối với viên chức y tế dự phòng, y tế cơ sở - áp dụng từ ngày 1-1-2022 đến hết ngày 31-12-2023. Nghị định này chỉ có hiệu lực trong 2 năm (áp dụng trong năm 2022 và 2023. Trước nghị định này, mức phụ cấp ưu đãi nghề của nhân viên y tế cơ sở được quy định tại Nghị định 56/2011/NĐ-CP. Theo đó, có 4 mức phụ cấp tương ứng với các loại hình công việc là 20%, 30%, 40%, 50%, 60%, 70%. Tuy nhiên, khi triển khai thực hiện Nghị định 05, ngành y tế TP HCM gặp một số khó khăn, vướng mắc. Cụ thể: Về xác định các đối tượng được hưởng phụ cấp theo quy định, một số trường hợp vừa là viên chức quản lý vừa làm công tác chuyên môn thì không được hưởng theo quy định. Điều này đã gây thắc mắc không ít cho nhóm nhân viên y tế thuộc nhóm này. Nhân viên y tế trực tiếp làm công tác chuyên môn nhưng chưa được xét tuyển hoặc đã xét tuyển nhưng chưa được bổ nhiệm ngạch thì cũng không được hưởng theo quy định. Nhân viên chuyên môn nhưng không có mã chức danh về chuyên môn y tế theo quy định của Bộ Y tế (V.08). Nhân viên y tế nhưng được phân công làm công tác hành chính cũng không được hưởng phụ cấp theo quy định. Về nguồn kinh phí chi trả phụ cấp theo quy định, nguồn kinh phí để thực hiện chế độ phụ cấp ưu đãi nghề là nguồn thu của các cơ sở y tế từ các hoạt động sự nghiệp theo quy định và các nguồn kinh phí hợp pháp khác. TP HCM có 43 đơn vị thuộc khối y tế cơ sở và dự phòng, hầu hết rất khó khăn về nguồn thu sự nghiệp nên cần ngân sách hỗ trợ để thực hiện nghị định này. Vì vậy, Sở Y tế đã đề xuất Sở Tài chính tham mưu UBND TP HCM bổ sung ngân sách để thực hiện cho các đơn vị trực thuộc. Bên cạnh đó, tại thời điểm Nghị định 05 ban hành thì năm tài chính 2022 đã kết thúc, các đơn vị đã tiến hành lập quyết toán ngân sách nhà nước năm. Do đó, không còn nguồn tài chính để thực hiện chi trả phụ cấp ưu đãi nghề cho năm 2022. Đối với năm 2023, Sở Y tế tiếp tục phối hợp Sở Tài chính tham mưu UBND TP HCM hỗ trợ ngân sách để chi trả phụ cấp ưu đãi nghề vì nguồn thu của các đơn vị y tế cơ sở và y tế dự phòng rất hạn chế. Sở Y tế TP HCM cho biết nâng cao năng lực y tế cơ sở là 1 trong 4 nhóm hoạt động trọng tâm của TP trong giai đoạn hiện nay và những năm tiếp theo. Do đó, việc có cơ chế chính sách giúp ổn định thu nhập, an tâm công tác là 1 trong những giải pháp không thể thiếu và được sự quan tâm, chỉ đạo sâu sát của lãnh đạo TP. "Sở Y tế rất trân trọng và ghi nhận sự đóng góp của lực lượng y tế cơ sở, y tế dự phòng trong suốt thời gian qua. Đồng thời, đơn vị sẽ tiếp tục kiến nghị và tham mưu các cơ chế chính sách phù hợp nhằm đáp ứng các mong đợi chính đáng của nhân viên y tế đang công tác tại tuyến y tế cơ sở và y tế dự phòng" – Sở Y tế TP HCM nhấn mạnh. 