 (NLĐO) -  Bộ Y tế chỉ đạo tập trung cấp cứu, điều trị điều trị cho các học sinh bị thương trong vụ sập trần lớp học tại Trường phổ thông Hermann Gmeine, Nghệ An  Chiều 21-12, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh - Bộ Y tế cho biết đã nhận được thông tin báo cáo nhanh của Sở Y tế Nghệ An qua đường dây nóng về vụ việc sập trần gỗ lớp 11A9 Trường phổ thông Hermann Gmeiner vào sáng cùng ngày, làm nhiều học sinh bị thương. Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị Sở Y tế Nghệ An tiếp tục tích cực chỉ đạo các bệnh viện trực thuộc và phối hợp với các bệnh viện tuyến trên, các đơn vị liên quan huy động các thầy thuốc giỏi, bảo đảm đủ thuốc, phương tiện cấp cứu, xử trí, cứu chữa người bị nạn, nhằm bảo đảm việc cứu chữa được kịp thời và có hiệu quả cao nhất. Vụ sập trần lớp học ở Trường Hermann Gmeiner, Nghệ An khiến một học sinh bị đa chấn thương  Các cơ sở tập trung cứu chữa, quan tâm chăm sóc về sức khỏe, ổn định tâm lý cho người bị nạn vượt qua khủng hoảng. Đồng thời, phối hợp chặt chẽ với các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế trong việc chuyển tuyến, hội chẩn chuyên môn, khám chữa bệnh từ xa qua telehealth, theo dõi điều trị cho nạn nhân tại các bệnh viện tuyến trên. Cục Quản lý Khám, chữa bệnh cũng yêu cầu Sở Y tế Nghệ An cử đầu mối cung cấp thông tin chính thức, cụ thể cho cơ quan báo chí, truyền thông, cha mẹ, người nhà người bị nạn. Đồng thời, cập nhật diễn biến của việc cứu chữa người bị nạn và các ý kiến đề xuất, kiến nghị với Bộ Y tế (nếu có) nhằm bảo đảm công tác cấp cứu, điều trị cho nạn nhân vụ việc. Theo thông tin ban đầu, sáng 21-12, tại Trường phổ thông Hermann Gmeiner (Nghệ An), khi các em học sinh lớp 11A9 đang ngồi học bất ngờ trần gỗ đổ sập làm một số học sinh bị thương. Nhiều học sinh đã được nhà trường đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện 115, đa số các em bị xây xát, chấn thương nhẹ. Có 2 ca chấn thương nặng gồm 1 học sinh bị chấn thương sọ não và cột sống, 1 em bị gãy chân. Sau sơ cứu ban đầu, trường hợp bị chấn thương sọ não và cột sống đã được chuyển ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội).