 (NLĐO) - Có 5 nhóm thuốc mà các gia đình cần chuẩn bị sẵn trong tủ thuốc gia đình để đề phòng trường hợp bất trắc xảy ra trong những ngày nghỉ Tết.  Không chỉ dịp lễ, Tết mà theo tôi những loại thuốc sau đây trong gia đình nên chuẩn bị sẵn để phòng những tình huống bị bệnh vào ban đêm hoặc không thể tiếp cận ngay với dịch vụ y tế. Men tiêu hóa là một trong những loại thuốc cần có trong tủ thuốc mỗi gia đình Đầu tiên nhóm thuốc không thể thiếu trong tủ thuốc gia đình là thuốc hạ sốt. Đối với gia đình có trẻ em, người lớn tuổi thì thuốc này càng cần thiết.  Khi sử dụng các loại thuốc hạ sốt cần tuân thủ theo liều dùng khuyến cáo. Ví dụ với thuốc hạ sốt chứa Paracetamol sử dụng khi đau nhiều (đau răng, đau đầu...), nhiệt độ 38,5 độ C, liều dùng là 10-15mg/kg/lần, sử dụng cách mỗi 4-6 giờ nếu còn sốt. Trường hợp nhiệt độ thấp hơn ngưỡng trên có thể lau mát và theo dõi nhiệt độ thường xuyên.  Nhóm thuốc thứ 2 không thể thiếu là thuốc tiêu hóa. Ngày Tết thường ăn uống nhiều chất đạm, dầu mỡ, giàu tinh bột, chất béo, thiếu chất xơ... có thể bị rối loạn tiêu hoá, đầy bụng. Do đó, phải chuẩn bị sẵn các loại thuốc có như men tiêu hoá, thuốc chống nôn, ói, thuốc tiêu chảy.... Bên cạnh đó, cần có gói oresol bù nước ngừa trường hợp bị tiêu chảy mất nước. Lưu ý, khi pha oresol phải theo đúng tỉ lệ hướng dẫn, tránh pha đặc hay loãng làm mất tác dụng của thuốc, hoặc gây ngộ độc, nguy hiểm đến sức khoẻ.  Nhóm thuốc thứ 3 là thuốc sát trùng, cùng bông, băng gạc, oxy già... để rửa và sát trùng vết thương nhỏ. Bên cạnh đó, nên có một vài miếng dán urgo để băng cầm máu khi cần.  Nhóm thuốc thứ 4 là thuốc cảm. Thời tiết những ngày Tết có thể thay đổi thất thường, nên khiến dễ mắc bệnh cảm cúm, đặc biệt là trẻ nhỏ và người lớn tuổi. Do đó, cần mua dự trữ một vài loại thuốc cảm cúm thông thường.   Lưu ý là những thuốc này có khả năng kết hợp với paracetamol nên cần đọc kỹ thành phần thuốc để tránh quá liều. Bên cạnh đó, cần thêm một số loại thuốc ho thảo dược. Đối với các loại tân dược thì khi sử dụng cần phải có sự tham vấn của dược sĩ hoặc bác sĩ điều trị. Nhóm thuốc thứ 5 là những loại thuốc cho các trường hợp mắc bệnh nền như tiểu đường, huyết áp, tim mạch... Tránh tình trạng thiếu thuốc gây tăng nguy cơ bệnh trầm trọng hơn.  Lưu ý, tất cả những nhóm thuốc trên cần có để trị rối loạn nhẹ vài ngày hoặc tạm thời. Nếu triệu chứng không đỡ hoặc kéo dài bạn cần đưa người bệnh đến cơ sở y tế để được thăm khám kịp thời. 