 Phó Thủ tướng Lê Minh Khái yêu cầu trong năm 2024, Bộ Y tế tiếp tục tập trung giải quyết tình trạng thiếu thuốc, vật tư, thiết bị y tế; đáp ứng đầy đủ, kịp thời vắc-xin cho tiêm chủng mở rộng  Hội nghị triển khai công tác y tế năm 2024 được Bộ Y tế tổ chức sáng 9-1 tại Hà Nội và trực tuyến với điểm cầu 63 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Phó Thủ tướng Lê Minh Khái cùng lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương tham dự. Hoàn thành 3/3 chỉ tiêu Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan cho biết năm 2023, các nhiệm vụ trọng tâm, quan trọng tiếp tục được cán bộ y tế toàn ngành triển khai hiệu quả, hoàn thành 3/3 chỉ tiêu kinh tế - xã hội chủ yếu năm 2023 được Quốc hội giao. Trong đó, vượt chỉ tiêu được giao về số bác sĩ/vạn dân (12,5 bác sĩ), đạt chỉ tiêu về số giường bệnh/vạn dân (32 giường bệnh), đạt chỉ tiêu tỉ lệ 93,2% dân số tham gia BHYT… Bộ trưởng cũng thừa nhận ngành y tế vẫn còn những hạn chế và khó khăn, thách thức do cả nguyên nhân chủ quan và khách quan. Cụ thể, hệ thống văn bản pháp luật đã tích cực được xây dựng, từng bước hoàn thiện nhưng còn chưa đầy đủ. Tình trạng thiếu thuốc, trang thiết bị y tế vẫn còn diễn ra cục bộ tại một số địa phương, cơ sở y tế. Việc bảo đảm các mục tiêu về tỉ lệ tiêm chủng mở rộng gặp nhiều thách thức. Tình trạng quá tải các bệnh viện tuyến trung ương và một số tỉnh, thành chưa được khắc phục triệt để… Đề ra các nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2024, người đứng đầu ngành y tế cho biết Bộ Y tế sẽ nghiên cứu việc điều chỉnh mức đóng BHYT phù hợp với lộ trình điều chỉnh giá dịch vụ y tế, nhu cầu chăm sóc sức khỏe của nhân dân và điều kiện kinh tế - xã hội. Đồng thời bảo đảm cung ứng đủ thuốc, vắc-xin, trang thiết bị y tế; tăng cường quản lý giá thuốc, bảo đảm thị trường dược phẩm được duy trì bình ổn; thực hiện hiệu quả đấu thầu tập trung, đàm phán giá, góp phần giảm chi phí thuốc… Đánh giá kết quả hoạt động năm 2023 của ngành y tế TP HCM, ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TP HCM, khẳng định đại dịch COVID-19 không làm sụp đổ hệ thống y tế thành phố, mà ngược lại đã đứng vững và gần như phục hồi tất cả hoạt động chăm sóc sức khỏe người dân như giai đoạn trước dịch. Trong năm qua, dịch COVID-19 và các bệnh sốt xuất huyết, tay chân miệng, đau mắt đỏ, đậu mùa khỉ… tiếp tục được kiểm soát trên địa bàn thành phố. Theo ông Đức, ngành y tế thành phố đang xây dựng và tham mưu Đề án phát triển y tế chuyên sâu giai đoạn từ nay đến năm 2030 để sớm đưa TP HCM trở thành trung tâm chăm sóc sức khỏe của khu vực ASEAN. Ngành y tế cố gắng để không gián đoạn cung ứng vắc-xin tiêm chủng mở rộng trong năm 2024 Tập trung giải quyết vướng mắc Phó Thủ tướng Lê Minh Khái đánh giá năm 2023 ngành y tế phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức. Bên cạnh những kết quả đã đạt được, ngành y tế vẫn còn những hạn chế, vướng mắc cần tập trung khắc phục trong thời gian tới. Phó Thủ tướng lưu ý các vấn đề lớn ngành y tế cần thực hiện trong 2024, trong đó tập trung xây dựng và ban hành các văn bản hướng dẫn Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi). Ngành y tế cần đổi mới cơ chế tài chính y tế, thực hiện lộ trình tính đúng, tính đủ giá dịch vụ y tế; hoàn thành xây dựng cơ chế tổ chức cung ứng, dự trữ, mua sắm đặc thù đối với các loại thuốc hiếm. Phó Thủ tướng lưu ý ngành y tế tiếp tục tập trung giải quyết tình trạng thiếu thuốc, vật tư, thiết bị y tế; đáp ứng đầy đủ, kịp thời vắc- xin, bảo đảm duy trì tỉ lệ tiêm các loại vắc-xin trong Chương trình Tiêm chủng mở rộng đạt trên 90%; tập trung kiểm soát hiệu quả các dịch bệnh, tăng cường khả năng phân tích, dự báo và chủ động xây dựng các kịch bản ứng phó hiệu quả các tình huống có thể xảy ra. Song song đó, nghiên cứu điều chỉnh mức đóng BHYT phù hợp với lộ trình điều chỉnh giá dịch vụ y tế, tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ y tế ở các tuyến. Đẩy mạnh triển khai đề án bệnh viện vệ tinh, bác sĩ gia đình, khám chữa bệnh từ xa, chỉ đạo tuyến, chuyển giao kỹ thuật. Nâng cao năng lực cung ứng các dịch vụ chăm sóc sức khỏe thiết yếu cho người dân. Mở rộng độ bao phủ BHYT, tiến tới BHYT toàn dân. Phó Thủ tướng yêu cầu ngành y tế tiếp tục đầu tư, nâng cao năng lực hệ thống y tế, nhất là y tế cơ sở, y tế dự phòng. Trong năm 2024, Bộ Y tế phải xử lý triệt để các vướng mắc, bất cập, hoàn thiện việc mua sắm thiết bị, chuẩn bị nguồn nhân lực để đưa vào sử dụng 2 bệnh viện Việt Đức và Bạch Mai cơ sở 2 ở Hà Nam.  Cần chế độ, chính sách đãi ngộ phù hợp cho cán bộ y tế Phó Thủ tướng Lê Minh Khái cho rằng từ ngày 1-7 sẽ thực hiện chính sách tiền lương mới theo Nghị quyết số 27-NQ/TW và nghị quyết của Quốc hội. Do đó, Bộ Y tế phối hợp chặt chẽ với Bộ Nội vụ hoàn thành xây dựng vị trí việc làm, xét thăng hạng cho viên chức, xây dựng bảng lương mới. Phó Thủ tướng lưu ý thêm ngành y tế cần nghiên cứu, đề xuất chế độ, chính sách đãi ngộ phù hợp cho cán bộ y tế trong tổng thể cải cách chính sách tiền lương; chú trọng thu hút, trọng dụng nhân lực trình độ cao, chuyên môn giỏi, gắn bó lâu dài. 