 (NLĐO) - Theo y học cổ truyền, rượu, bia uống với lượng vừa phải có tác dụng thông huyết mạch làm cho ruột và dạ dày nhuận lên, nhuận làn da, trừ hàn khí.  Tuy nhiên, nếu uống lâu dài thì khí, huyết đều bị nhiễm độc tổn hại đến các tạng như: tâm, can, tỳ, vị, thận và sinh ra các bệnh khó lường. BS CK2 Huỳnh Tấn Vũ, Bệnh viện ĐH Y dược TP HCM (cơ sở 3), cho biết một ly rượu có thể gây ra di chứng say rượu với người này trong khi một số người có thể dung nạp được cả lít rượu.  Trong y học cổ truyền, rượu uống với lượng vừa phải có tác dụng thông huyết mạch làm cho ruột và dạ dày nhuận lên, nhuận làn da, trừ hàn khí Mức độ say rượu phụ thuộc nhiều yếu tố như đối tượng dễ say (nữ giới, trẻ em nhẹ cân, có bệnh yếu mệt, đang đói, uống lần đầu, ít khi uống, không hợp hệ số oxy hoá cồn thấp); cách uống (rượu pha trộn nước ngọt, nước có ga hấp thu nhanh hơn); rượu mạnh (độ cồn cao); rượu "rởm" (chứa chất độc hóa học); uống nhiều; uống suông... Theo bác sĩ Vũ, trong y học cổ truyền, rượu uống với lượng vừa phải có tác dụng thông huyết mạch làm cho ruột và dạ dày nhuận lên, nhuận làn da, trừ hàn khí. Bên trong giúp cho trung khí (khí ở tỳ vị) khống chế được ngoại tà xâm nhập vào cơ thể. Nếu uống nhiều vô độ, nhẹ thì làm tổn hại tỳ vị, nặng thì làm kiệt thần khí, làm mất tính người. Nếu uống lâu dài thì khí, huyết đều bi nhiễm độc gây hại đến các tạng như: tâm, can, tỳ, vị, thận và sinh ra các bệnh khó lường. Nếu có các di chứng say rượu, bác sĩ Vũ khuyến cáo uống nhiều nước rượu khiến cơ thể tăng bài tiết nước tiểu dẫn đến tình trạng mất nước. Đây là biện pháp đơn giản nhưng khiến bạn cảm thấy dễ chịu và đỡ mệt mỏi hơn.  Bên cạnh đó, ngủ đủ giấc là biện pháp giúp khôi phục cơ thể và giảm nhẹ các biểu hiện khó chịu của say rượu. Ngoài ra, ăn uống đầy đủ, rượu khiến lượng đường trong máu giảm vì vậy những người sử dụng rượu cần ăn uống đủ để phòng tránh biến chứng hạ đường huyết. Đồng thời, khi đó lớp thức ăn lót dạ dày giúp bảo vệ niêm mạc, tránh kích ứng và giảm tốc độ hấp thu rượu vào cơ thể. Tuy nhiên, những người gặp phải các triệu chứng say rượu nên đến cơ sở y tế gần nhất nếu xuất hiện các dấu hiệu nguy hiểm sau: Khó thở hoặc rối loạn nhịp thở; da, niêm mạc nhợt nhạt, tím; rối loạn nhịp tim; lơ mơ, hôn mê gọi hỏi không trả lời đúng; co giật, động kinh; nôn mửa nhiều lần. Để tránh nguy cơ say rượu, ngộ độc rượu, bác sĩ Vũ lưu ý để giảm nguy cơ ngộ độc và say rượu, nên uống rượu một cách từ từ, chậm rãi để giảm kích ứng niêm mạc miệng và dạ dày, đồng thời có thời gian để gan kịp oxy hóa. Bên cạnh đó, những đối tượng đang dùng aspirin, không nên uống rượu bởi có thể gây chảy máu dạ dày khi đói, nồng độ cồn trong máu sẽ tăng nhanh.  Trường hợp nếu phải điều trị bằng thuốc aspirin thì không uống rượu và cafein. Rượu làm giảm hoạt động của não, giảm huyết áp, giảm khả năng phán đoán. Cafein gây kích thích tăng huyết áp, và nhịp tim. Khi kết hợp cả 2, không có sự trung hòa giữa chất gây ức chế và chất kích thích, có thể làm tăng nguy cơ tử vong do bị ngộ độc. Khi uống rượu nên ăn rau xanh để làm loãng nồng độ cồn trong rượu. Nên uống nước lọc trước khi uống rượu. Đồ ăn có nhiều protein sẽ làm chậm quá trình hấp thụ rượu vào máu. Một số cách giải rượu giúp làm giảm các triệu chứng khó chịu khi say rượu theo kinh nghiệm của y học cổ truyền: Giải rượu với trái cây như ăn một vài trái quýt hoặc ép trái quýt lấy nước uống sẽ giúp thanh nhiệt, giải độc, giải bia rượu, giảm say; ăn thịt trái dưa hấu, đồng thời, dùng vỏ trái dưa hấu xay lấy nước uống sẽ giúp giải rượu rất nhanh Giải rượu với lá dong, lá dong có khả năng chữa say rượu nhanh chóng; có công dụng làm mát gan, giải độc, hạ men gan. Cách dùng, lấy một nắm lá dong, khoảng từ 100g – 200g rửa sạch để ráo nước, sau đó đem giã ra vắt lấy nước cốt cho người đang trong tình trạng say uống, cơn say sẽ biến mất chỉ trong vòng 20 phút, sau khi uống nước lá dong. Rau má tươi 100g, 2 trái chanh, 1g muối ăn. Rau má tươi rửa sạch, giã nhỏ, ép lấy nước cốt, vắt thêm nước chanh trộn đều thêm muối, uống 1-2 cốc (150 - 300ml). Hoặc chỉ dùng rau má, rửa sạch, giã nhỏ ép lấy nước cốt, hoà thêm nước chín nguội, uống 2-3 cốc (200 - 300ml). Chanh tươi 1 quả, vắt lấy nước cho uống hoặc thái mỏng cho ăn luôn cả quả càng tốt. Vỏ quýt phơi khô (vị thuốc trần bì) 30g sao thơm tán vụn, mơ chua 2 quả bỏ hạt thái vụn. Hai vị đem sắc nhỏ lửa với 360 ml nước, sau 30 phút, lọc bỏ bã lấy nước cho uống. Nếu có thêm một chút nước gừng tươi hoặc trà thì càng hay. Trà búp 5g, trái quất hoặc mứt quất 16g thái vụn. Hai thứ đem hãm với nước sôi, uống đặc. Hoặc trà búp 9g, cà rốt tươi 60g, vỏ bí xanh 15g. Ba vị sắc uống.