 (NLĐO) – Liên quan đến vụ việc cô gái 26 tuổi làm đẹp đã gặp sự cố y khoa tại Bệnh viện Đa khoa Vạn Hạnh (TP HCM), đơn vị này đã có báo cáo gửi Bộ Y tế và Sở Y tế TP HCM.  Theo đó, bệnh nhân là chị N.T.H (26 tuổi) vào Bệnh viện Đa khoa Vạn Hạnh lúc gần 10 giờ ngày 9-1 với chẩn đoán gò má cao, phì đại góc hàm, răng 4.8 mọc lệch, vú nhỏ. Sau đó, bệnh nhân được phẫu thuật để hạ gò má, gọt góc hàm, nhổ răng 4.8, đặt túi độn vú. 12 giờ 10 phút, ca phẫu thuật bắt đầu và kết thúc lúc 14 giờ 45 phút cùng ngày. Sau khi kết thúc phẫu thuật, ghi nhận tại phòng mổ, bệnh nhân tự thở được, gọi đáp ứng; mạch, huyết áp, ô xy máu bình thường nên tiến hành rút nội khí quản. Sau đó, kết thúc gây mê, 15 giờ cùng ngày, bệnh nhân được chuyển ra phòng hồi tỉnh. Lúc này ghi nhận đáp ứng chậm và được theo dõi qua monitor liên tục. Tuy nhiên, lúc 16 giờ 5 phút, cũng tại phòng hồi tỉnh, bệnh nhân gọi đáp ứng kém, phản xạ ánh sáng không rõ, phẫu thuật viên xem bệnh, đánh giá người bệnh ổn và theo dõi thêm. Đến 16 giờ 20, khi gọi hỏi, người bệnh không trả lời, kích thích đau đáp ứng chậm, phản xạ ánh sáng không rõ. Bệnh nhân được chẩn đoán theo dõi hôn mê do tăng đường huyết, hậu phẫu giờ thứ 2 hạ gò má, gọt góc hàm, nhổ răng 4.8, đặt túi độn vú. Lúc này bệnh nhân được đặt nội khí quản và tiến hành hội chẩn với hồi sức tích cực. 16 giờ 30, kết quả chụp CT-Scanner sọ não phát hiện bệnh nhân có máu tụ dưới màng cứng cấp tính vùng bán cầu phải, ổ xuất huyết cấp tính dưới vùng hố thái dương phải 3,5 cm x 4 cm x 2,5 cm chèn ép và gây phù não xung quanh, chèn ép não thất phải, đẩy lệch đường giữa sang trái. Bệnh nhân được chẩn đoán: hôn mê, xuất huyết não, hậu phẫu giờ thứ 2 hạ gò má, gọt góc hàm, nhổ răng 4.8, đặt túi độn vú. Đến 17 giờ 45, Bệnh viện đa khoa Vạn Hạnh quyết định chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị tiếp do vượt quá khả năng chuyên môn. Trước đó, như Người Lao Động đã đưa tin, Bệnh viện Chợ Rẫy đã tiếp nhận cấp cứu một cô gái 26 tuổi nguy kịch sau phẫu thuật làm đẹp tại Bệnh viện Vạn Hạnh. Dù các bác sĩ tại đây đã tích cực điều trị. Tuy nhiên, tình trạng bệnh nhân không có dấu hiệu cải thiện, tiên lượng rất nặng nên gia đình xin đưa về trong đêm 10-1.