 Trung tâm Nghiên cứu Ứng dụng công nghệ cao trong chẩn đoán điều trị đột quỵ - S.I.S ( viết tắt R&D) vừa được chính thức khởi công xây dựng tại Khu Công nghệ cao TP HCM. Dự án do Công ty Cổ phần Dịch vụ Quốc tế S.I.S Việt Nam làm chủ đầu tư.  Công trình có tổng mức đầu tư trên 1.000 tỉ đồng, được xây dựng trên diện tích 11.000 m2, cao 16 tầng; được đầu tư hệ thống máy móc trang thiết bị hiện đại. Khi đi vào hoạt động, nơi đây sẽ sản xuất thử nghiệm các trang thiết bị phục vụ trong chẩn đoán điều trị đột quỵ: stent, coils ống thông…, đào tạo chuyên sâu trong chẩn đoán điều trị đột quỵ - tim mạch phục vụ cho nhu cầu trong nước và quốc tế. Trung tâm Nghiên cứu ứng dụng công nghệ cao điều trị đột quỵ vừa được khởi công xây dựng Theo lãnh đạo Công ty Cổ phần Dịch vụ Quốc tế S.I.S Việt Nam, hiện nay 100% trang thiết bị điều trị đột quỵ tại Việt Nam đều phải nhập từ nước ngoài. Mỗi bệnh nhân đột quỵ, 70% chi phí dùng để chi trả cho trang thiết bị này. Trung tâm R&D ra đời sẽ giải quyết được bài toán về trang thiết bị, dụng cụ y tế phục vụ điều trị đột quỵ trong nước, mở cơ hội cứu sống được nhiều bệnh nhân đột quỵ hơn, đặc biệt là người nghèo. 