 (NLĐO) - Một số món ăn tưởng rất tốt có thể khiến bạn ôm bụng lăn lộn nếu được dùng quá sớm sau khi uống rượu.  Nhóm nghiên cứu từ Đại học Y khoa Tế Ninh, Đại học Sư phạm Qilu, Đại học Y khoa số 1 Sơn Đông, Học viện Khoa học y tế Sơn đông và Công ty Biopharm Amicogen (Trung Quốc) phát hiện ra rằng các món ăn giàu lycopene có thể cực kỳ tồi tệ cho dân nhậu. Bởi lẽ, lycopene, một nhóm hợp chất chống oxy hóa nổi tiếng tốt cho sức khỏe, lại trở nên tai hại khi đụng độ ethanol - loại cồn sử dụng trong bia, rượu. Các món ăn làm từ thực phẩm giàu lycopene là thứ bạn nên tránh xa sau khi uống rượu - Ảnh minh họa từ Internet Theo bài công bố trên tạp chí khoa học Frontiers in Nutrition, lycopene có thể làm nặng thêm tổn thương dạ dày cấp tính do ethanol gây ra. Tổn thương dạ dày cấp tính là tình trạng  rất thường gặp, đặc biệt là ở nam giới, do thói quen nhậu, bởi ethanol trực tiếp phá hủy sự nguyên vẹn của hàng rào niêm mạc dạ dày. Vấn đề có thể không đáng kể nếu uống ít. Nhưng không ít quý ông bị hành hạ bởi tình trạng đau dạ dày (đau bao tử) sau các cuộc nhậu quá đà hoặc liên tiếp. Lycopene là một hợp chất sắc tố có trong rau, củ, quả có màu đỏ, cam, vàng. Nó được biết đến là một "thần dược sức khỏe" bởi có đặc tính chống oxy hóa cao. Các nghiên cứu chứng minh nó có thể chống ung thư, béo phì, cải thiện chức năng tim mạch và miễn dịch. Thậm chí một nghiên cứu riêng về dạ dày cho thấy lycopene có thể ức chế dòng ung thư biểu mô dạ dày do vi khuẩn Helocobacter pylori (HP) gây ra ở người. Trong nghiên cứu dựa trên 112 con chuột đực, một nhóm được cho uống ethanol, một nhóm uống nước cất, các tác giả Trung Quốc đã chứng minh niềm tin lycopene luôn tốt cho dạ dày là sai lầm. Kết quả cho thấy lycopene, đặc biệt là liều cao, đã làm tổn thương niêm mạc dạ dày do ethanol gây ra trầm trọng thêm; cho dù đối với người không uống rượu nó bảo vệ dạ dày và gan mạnh mẽ. Điều này có thể do ethanol cản trở quá trình chuyển đổi beta-carotene thành retinol, trong khi lycopene lại giàu beta-carotene - một tiền chất của vitamin A. Dư thừa vitamin A từ lâu đã được biết đến là có thể gây hại cho một số cơ quan. Do đó, cho dù tác dụng chống oxy hóa bảo vệ dạ dày của lycopene vẫn phát huy ở người uống rượu, điều đó vẫn không bù được tác hại. Phát hiện này cho thấy ít nhất trong các bữa ăn sau cữ nhậu, bạn rất nên tránh các món ăn giàu lycopene. Theo My Food Data, 10 thực phẩm giàu lycopene nhất bao gồm ổi hồng, cà chua, dưa hấu, bưởi hồng, đu đủ, ớt chuông đỏ, quả hồng, măng tây, bắp cải tím, xoài. Do đó, bạn nên tránh các món ăn, uống làm từ các loại rau quả này khi vừa mới uống bia, rượu xong.