 (NLĐO) -  Bộ Y tế đề xuất ưu tiên mở rộng chi trả BHYT bao gồm ung thư cổ tử cung, ung thư vú, tăng huyết áp, đái tháo đường, viêm gan C và B. Dự thảo đang được Bộ Tư pháp thẩm định  Nội dung trên được Bộ Y tế đưa vào dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật BHYT, trong đó đề xuất bổ sung, mở rộng đối tượng được quỹ BHYT chi trả.  Đăng ký khám bệnh tại cơ sở y tế Theo đó, quan điểm của Bộ Y tế là việc khám bệnh nhằm đánh giá nguy cơ và điều trị ngăn ngừa sự xuất hiện của các bệnh lý, do đó cần mở rộng chi trả.  Diện sàng lọc được đề xuất ưu tiên mở rộng chi trả bao gồm ung thư cổ tử cung, ung thư vú, tăng huyết áp, đái tháo đường, viêm gan C và B. Bộ Y tế đánh giá mở rộng phạm vi được hưởng của người tham gia BHYT mang lại giá trị kinh tế lớn do phát hiện bệnh sớm và điều trị kịp thời sẽ giúp giảm chi phí điều trị ở giai đoạn muộn. Khi bệnh nặng kèm theo các biến chứng, phải sử dụng thuốc phát minh, đặc trị, các kỹ thuật chẩn đoán, cận lâm sàng có chi phí cao. Năm 2023, chi phí của 6 nhóm bệnh ung thư thường gặp (vú, phổi, gan, đại tràng, dạ dày, tiền liệt tuyến) từ quỹ BHYT là 6.186 tỉ đồng. Việc chẩn đoán và điều trị sớm còn giúp tiết kiệm ngân sách chi cho hoạt động phòng bệnh và chi phí để giải quyết các vấn đề sức khỏe, xã hội.  Ví dụ, với bệnh tiểu đường type 2, năm 2021 ước tính số bệnh nhân ở Việt Nam là gần 4 triệu người, trong đó 50% chưa được chẩn đoán. Quỹ BHYT chi cho điều trị gần 2 triệu bệnh nhân, chi phí riêng tiền thuốc là hơn 3.000 tỉ đồng/năm, chiếm khoảng 8,4% tổng chi quỹ BHYT. Năm 2023 ghi nhận hơn 15,5 triệu lượt khám chữa bệnh tiểu đường, chi phí lên đến trên 6.766 tỉ đồng, chiếm 5,6% tổng chi quỹ. Còn gần 22 triệu lượt khám chữa bệnh tăng huyết áp, chi phí hơn 6.000 tỉ đồng/năm, chiếm 4,9% tổng chi quỹ. Bộ Y tế cho rằng nếu sàng lọc tiểu đường type 2 sẽ tiết kiệm được cho Quỹ BHYT trung bình 162,3 tỉ đồng/năm trong 10 năm đầu tiên triển khai. Sàng lọc tăng huyết áp, số tiền tiết kiệm được trung bình 1.216,8 tỉ đồng/năm. Đối với người dân, chẩn đoán và điều trị sớm một số bệnh giúp tăng khả năng bảo đảm tài chính, tiết kiệm chi phí điều trị, đi lại, tạm trú so với khi bệnh nặng, giảm chi phí đồng chi trả. Như vậy, người dân được BHYT chi trả phí khám, chữa bệnh, giảm tỉ lệ chi tiền túi từ 43% xuống còn khoảng 23% vào năm 2025. Theo Bộ Y tế, quỹ BHYT có tăng chi cho việc bổ sung quyền lợi trong giai đoạn 3 năm đầu khi triển khai, nhưng lại có thể bù đắp bằng việc tiết kiệm chi phí điều trị bệnh nặng, kỹ thuật cao, chi phí lớn. Đặc biệt, chi phí điều trị thường cao hơn gấp nhiều lần chi phí chẩn đoán sớm (trường hợp bệnh nặng chi phí hiện nay lên đến hàng tỉ đồng mỗi đợt điều trị). Bộ Y tế nhận định giải pháp mở rộng chẩn đoán và điều trị sớm một số bệnh giúp tăng khả năng bảo đảm tài chính cho người dân. Đặc biệt, người dân sẽ được quỹ BHYT chi trả góp phần đạt được mục tiêu giảm tỉ lệ chi tiền túi hiện là 43% xuống còn khoảng 23% vào năm 2025. Theo BHXH Việt Nam, tỉ lệ bao phủ BHYT tăng mạnh qua các năm. Tính đến thời điểm này, tổng số người tham gia BHYT đạt hơn 93,6 triệu, tương ứng tỉ lệ bao phủ 93,3% dân số.  Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật BHYT dự kiến sẽ trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 7 khóa XV, tháng 5-2024. Đề xuất BHYT chi trả một số thuốc cho bệnh nhân ung thư vú Chiều 5-3, tại hội thảo sơ kết 3 năm thực hiện đề án Tăng cường tiếp cận các liệu pháp điều trị cho người bệnh ung thư vú nguy cơ cao giai đoạn 2020- 2025, PGS-TS Nguyễn Thị Xuyên, Chủ tịch Tổng hội Y học Việt Nam, cho biết tỉ lệ người bệnh ung thư vú được chẩn đoán ở giai đoạn sớm đã tăng lên hơn 75%. Trong khi những năm trước, chỉ 30% người bệnh ung thư vú được chẩn đoán ở giai đoạn sớm.  PGS Nguyễn Thị Xuyên cho biết tỉ lệ người bệnh ung thư vú được chẩn đoán sớm tăng mạnh Theo bà Xuyên, đề án được triển khai tại các bệnh viện: K, Bạch Mai, Ung bướu Hà Nội, Ung bướu TP HCM, Chợ Rẫy... Đây là đề án đầu tiên tại Việt Nam cho người bệnh ung thư vú với quy mô lớn. Đã có hơn 6.000 người được sàng lọc miễn phí, 431 bệnh nhân được hỗ trợ thuốc điều trị miễn phí với tổng số tiền hơn 67 tỉ đồng; hàng trăm y bác sĩ được tham gia các chương trình đào tạo, nâng cao năng lực, chuyên môn... "Tổng hội Y học Việt Nam đã đề xuất Bộ Y tế nghiên cứu phương án chi trả BHYT sàng lọc ung thư vú cho người có nguy cơ cao cũng như chi trả cho một số thuốc điều trị ung thư vú để giảm gánh nặng tài chính cho người bệnh"- PGS Xuyên nói.