 (NLĐO) - Quá trình khai thác bệnh sử, tiểu sử ăn uống, các bác sĩ ghi nhận cả hai bé đều cùng ăn tiệc tất niên tại nhà của một gia đình trước đó, ở phường Phước Long B, TP Thủ Đức, TP HCM  Chiều 20-2, Sở Y tế TP HCM đã chia sẻ thêm thông tin liên quan đến 2 bệnh nhi nghi ngộ độc botulinum hiện đang điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 2. Theo đó, hai bệnh nhi lần lượt là bé 6 tuổi và bé trai 7 tuổi cùng ngụ tại phường Phước Long B, TP Thủ Đức, TP HCM.  1 trường hợp bệnh nhi ngộ độc botulinum được điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 2 năm 2023 Với bệnh nhi 6 tuổi, trước đó, ngày 3-2, trên đường về quê cùng gia đình đón Tết thì bé nôn ói nhiều. Ngày 4-2, tình trạng không giảm bé nhập Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định.  Sau 2 ngày nằm viện, bé vẫn nôn ói nhiều kèm co giật nên được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2 vào ngày 6-2. Tại bệnh viện, bé được chẩn đoán theo dõi viêm não cấp.  Bệnh nhi thứ hai (7 tuổi) do nôn ói nhiều nên bé nhập viện Bệnh viện Hạnh Phúc vào ngày 5-2. Sau 2 ngày nôn ói nhiều và cử động hàm khó, bé được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2 lúc 0 giờ ngày 7-2 với chẩn đoán theo dõi xuất huyết não. Tại Bệnh viện Nhi đồng 2, sau khi khai thác bệnh sử và tiền sử ăn uống ghi nhận cả hai trẻ đều cùng ăn tiệc tất niên tại nhà của một gia đình cùng địa chỉ phường Phước Long B, TP Thủ Đức, TP HCM.  Qua thăm khám lâm sàng, chụp CT-scan sọ não, MRI não, đo điện cơ và các xét nghiệm cần thiết khác, các bác sĩ của Bệnh viện Nhi đồng 2 đã hội chẩn và không loại trừ trẻ bị ngộ độc botulinum toxin, các bác sĩ thống nhất sử dụng giải độc tố botulinum.  Hiện tại, tình trạng hai bệnh nhi đã cải thiện, một bé đã cai máy thở và theo dõi tại Khoa Nội tổng hợp, một trẻ tiếp tục được chăm sóc và theo dõi tại Khoa Hồi sức và có dấu hiệu lâm sàng cải thiện tốt. Hiện vẫn đang chờ xét nghiệm chẩn đoán xác định nguyên nhân.  Sở Y tế yêu cầu lãnh đạo các cơ sở khám, chữa bệnh nghiêm túc triển khai tới tất cả nhân viên y tế, đặc biệt các kíp trực thực hiện nghiêm Công văn số 8457/SYT-NVY ngày 6-10-2023 của Giám đốc Sở Y tế về yêu cầu phát hiện kịp thời, xử trí, báo cáo và phối hợp điều tra nguyên nhân ngộ độc thực phẩm.