 (NLĐO) - Trong ngày đầu năm mới có tổng số 280 bệnh nhân khám, cấp cứu do pháo nổ, pháo hoa, không có trường hợp tử vong. Bộ Y tế đánh giá những ngày qua công cấp cứu, chăm sóc người bệnh được đảm bảo  Theo báo cáo nhanh của Bộ Y tế về công tác y tế Tết Giáp Thìn trong ngày 10-2 (mùng 1 Tết) các bệnh viện trên cả nước điều trị cho hơn 100.000 bệnh nhân, số bệnh nhân đến khám cấp cứu là 51.559 người.  Cùng đó, hơn 19.500 bệnh nhân nhập viện điều trị nội trú, hơn 2.500 lượt bệnh nhân chuyển viện trong ngày đầu năm mới Giáp Thìn. Bác sĩ chuẩn bị bước vào ca phẫu thuật Trong ngày mùng 1 Tết có hơn 35.000 bệnh nhân được xuất viện. Số bệnh nhân đang điều trị ở các cơ sở khám chữa bệnh tại thời điểm sáng 10-2 là hơn 85.100 trường hợp. Cũng trong thời gian này, cả nước có gần 2.200 em bé chào đời tại các bệnh viện, bao gồm cả đẻ thường và đẻ mổ. Về công tác khám cấp cứu tai nạn nghi liên quan đến giao thông, Bộ Y tế cho biết tổng số khám, cấp cứu tai nạn nghi liên quan đến giao thông là 3.782 trường hợp, trong đó có hơn 1.500 người nhập viện điều trị nội trú/theo dõi. Về tai nạn do pháo nổ, chất nổ, Bộ Y tế cho biết mùng 1 Tết có tổng số 280 trường hợp khám, cấp cứu do pháo nổ, pháo hoa (163 trường hợp phải nhập viện điều trị), không có trường hợp tử vong. Tổng số khám, cấp cứu tai nạn do vũ khí, vật liệu nổ tự chế khác là 36 trường hợp (9 trường hợp phải nhập viện điều trị), có 1 trường hợp tử vong. Có 161 ca tử vong bao gồm cả tử vong trên đường đến bệnh viện, tiên lượng tử vong xin về. Bộ Y tế cho biết mùng 1 Tết năm nay, trên toàn quốc chưa ghi nhận vụ ngộ độc thực phẩm nào. Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo các đơn vị liên quan tại địa phương để theo dõi, nắm thông tin và xử lý kịp thời trong trường hợp có vụ ngộ độc thực phẩm xảy ra. Công tác cấp cứu, điều trị bệnh nhân được bảo đảm trong những ngày Tết Bộ Y tế đánh giá tất cả các cơ sở khám, chữa bệnh thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Bộ Y tế về tăng cường công tác khám, chữa bệnh trong dịp Tết Giáp Thìn 2024, bảo đảm công tác thường trực cấp cứu, bố trí nhân viên, phục vụ người bệnh và chăm sóc sức khoẻ cho nhân dân. Các cơ sở khám, chữa bệnh tiếp tục tổ chức ứng trực đảm bảo công tác khám, chữa bệnh và điều trị cho nhân dân. Bộ Y tế nhấn mạnh ngành cơ bản đã chuẩn bị và cung ứng đủ thuốc phục vụ khám chữa bệnh và phòng, chống dịch bệnh phục vụ cho nhân dân. Tính đến 12 giờ ngày 10-2, Bộ Y tế không nhận được thông tin, phản ánh về thiếu thuốc, tăng giá thuốc trong dịp Tết.