 (NLĐO) - Bệnh viện Chấn thương sẽ đáp ứng tất cả nhu cầu cấp cứu, điều trị, chăm sóc cho người dân không may bị chấn thương do nhiều nguyên nhân khác nhau như chấn thương đầu, lồng ngực, bụng hay chấn thương ở chi, cột sống...  Thông tin này được Sở Y tế TP HCM cho hay sáng nay, 13-3, sau cuộc họp với Ban Quản lý Dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp TP, đại diện các bệnh viện chuyên khoa, đa khoa tuyến TP. Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM nhiều năm qua đã xuống cấp ảnh hưởng đến chất lượng điều trị cho người bệnh Theo đó, tại cuộc họp các chuyên gia đã thảo luận  bàn giải pháp giải quyết tình trạng quá tải kéo dài nhiều năm ảnh hưởng đến chất lượng điều trị tại Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM. Đồng thời, thống nhất kiến nghị UBND TP HCM cho phép điều chỉnh lô đất có ký hiệu YT-5 (2,76 ha) thuộc khu 21 ha đất quy hoạch dành cho y tế dự kiến giao cho Bệnh viện Bình Dân xây dựng cơ sở 2 nay chuyển thành Bệnh viện Chấn thương với quy mô 1.000 giường. Lý giải nguyên nhân mong muốn thành lập Bệnh viện Chấn thương, Sở Y tế cho biết mô hình bệnh viện này sẽ đáp ứng tất cả nhu cầu cấp cứu, chữa trị, chăm sóc cho người dân không may bị chấn thương vì nhiều nguyên nhân khác nhau như chấn thương đầu, lồng ngực, bụng hay chấn thương ở chi, cột sống,…  Bệnh viện sẽ được cấu trúc và đầu tư nguồn nhân lực, trang thiết bị, kỹ thuật theo nhiều chuyên khoa khác nhau (cấp cứu, gây mê, hồi sức, phẫu thuật theo nhiều chuyên khoa khác nhau,…). Về quy mô bệnh viện cần đầu tư 1.000 giường, quy mô này trong tương lai sẽ giúp giảm gánh nặng cấp cứu chấn thương cho các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa thuộc cụm y tế trung tâm. Theo Sở Y tế,  điều chỉnh này không ảnh hưởng đến phát triển cơ sở hạ tầng của Bệnh viện Bình Dân do Sở Y tế đã chính thức đề xuất Sở Kế hoạch Đầu tư bổ sung ưu tiên vốn cho Bệnh viện Bình Dân xây dựng mới thay cho những toà nhà cũ đã xuống cấp ở ngay vị trí hiện hữu. "Điều quan trọng hơn chính là các bệnh viện chuyên khoa, đa khoa của TP sẵn sàng chia sẻ nguồn nhân lực chuyên khoa cần có để Bệnh viện Chấn thương đi vào hoạt động hiệu quả nếu được TP chấp thuận đầu tư cho bệnh viện này. Các chuyên khoa chủ lực không thể thiếu khi hình thành bệnh viện này gồm: Cấp cứu, hồi sức, gây mê, ngoại chấn thương chỉnh hình, ngoại thần kinh, ngoại tổng quát, ngoại lồng ngực, ngoại niệu,..." - Sở Y tế cho hay. Sở Y tế cho biết Bệnh viện Chấn thương được xây dựng với cơ sở mới tại khu YT-5 thuộc cụm y tế chuyên sâu Tân Kiên (huyện Bình Chánh) nằm cạnh các trục giao thông quan trọng của TP đi các tỉnh miền Tây. Tại đây, tương lai gần sẽ có Trung tâm Cấp cứu 115 mới, Ngân hàng máu mới, sân bay trực thăng đã được xây dựng đặt tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố,…  phù hợp cho hoạt động cấp cứu, can thiệp điều trị chấn thương. Khi tình trạng người bệnh ổn định, nếu cần tiếp tục điều trị chuyên khoa sâu sẽ được đưa về các bệnh viện chuyên khoa để tiếp tục chữa trị. Đáng chú ý, khi Bệnh viện Chấn thương  ra đời, năng lực chủ lực là chấn thương chỉnh hình. Điều này sẽ giải quyết tình trạng xuống cấp nghiêm trọng của Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình hiện hữu đang gặp khó khăn trong thời gian dài vì chưa được đầu tư xây dựng lại. "Khi đó, toàn bộ Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM hiện hữu sẽ di dời sang cơ sở mới của Bệnh viện Chấn thương" - Sở Y tế thông tin.  Về vị trí hiện hữu của Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình hiện tại, ngành y tế TP kiến nghị TP đầu tư xây dựng mới lại toàn bộ bệnh viện này để trở thành bệnh viện chuyên khoa chỉnh hình đúng nghĩa, tập trung phát triển các kỹ thuật chuyên sâu ngang tầm các nước phát triển về chuyên khoa chỉnh hình, là trung tâm nghiên cứu, đào tạo nhân lực y tế chuyên sâu chỉnh hình cho cả khu vực. Sở Y tế TP HCM cho biết trên thế giới, một số nước đã có mô hình bệnh viện chấn thương. Điển hình như Hàn Quốc quy hoạch phát triển 17 trung tâm chấn thương (tương đương Bệnh viện Chấn thương) phân bố trên 5 khu vực của cả nước, các trung tâm này được Chính phủ đầu tư đầy đủ các trang thiết bị và nhân sự phù hợp.  Năm 2023, Hàn Quốc đã có 15 trung tâm chấn thương được thành lập, hiện nay các trung tâm này đóng vai trò không thể thiếu trong hệ thống cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe ở Hàn Quốc, đáp ứng nhu cầu điều trị và vận chuyển nhanh chóng những bệnh nhân bị thương nặng để can thiệp điều trị. 