 (NLĐO) - Các kết quả cho thấy cho thấy vòng eo quá to khi còn trẻ không chỉ tai hại ở quý ông, mà còn ảnh hưởng đến cả quý cô.  Theo Daily Mail, nhóm tác giả dẫn đầu bởi Bệnh viện Trung ương Huệ Châu (Trung Quốc) đã phân tích dữ liệu của 3.200 phụ nữ Mỹ trong độ tuổi từ 18 đến 45 và phát hiện vòng eo to có thể phá hoại nghiêm trọng đến bộ máy sinh sản của họ. Nghiên cứu mới cung cấp thêm lý do để giữ gìn vòng eo đẹp - Ảnh: ISTOCK Kết hợp với một số nghiên cứu trước đó cho thấy vòng eo quá lớn làm suy giảm "đội quân" tinh trùng và một số hormone quan trọng ở nam giới, các kết quả mới này góp phần giải thích mối liên quan giữa béo phì và vô sinh. Theo bài công bố trên tạp chí PLOS One, những phụ nữ có khả năng sinh sản tốt nhất là nhóm có vòng eo khoảng 60 cm hoặc chỉ hơn một chút, trong khi nhóm có vòng eo từ 160 cm trở lên có tỉ lệ vô sinh cao nhất. Tính trung bình, với mỗi 1 cm vòng eo gia tăng, nguy cơ vô sinh tăng thêm 3%. Theo các tác giả, kết quả trên cho thấy vòng eo là một yếu tố dự báo tích cực về vô sinh nữ, không phụ thuộc vào BMI (chỉ số khối cơ thể, bằng cân nặng chia bình phương chiều cao). Họ khuyên rằng phụ nữ đang cố gắng thụ thai có thể làm tăng cơ hội mang thai bằng cách theo dõi chu vi vòng eo và tham gia các hoạt động thể chất vừa phải nhằm giữ vòng eo khỏe mạnh. Đây là một phát hiện đáng chú ý bởi các khảo sát khắp thế giới gần đây cho thấy số đo eo trung bình của phụ nữ tăng lên do làn sóng béo phì tăng cao. Ví dụ ở Anh, vòng eo trung bình của phụ nữ lên tới 89 cm. Nghiên cứu cũng cảnh báo vòng eo quá lớn cũng làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch, ung thư và tiểu đường.