 (NLĐO) - Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cho biết nữ sinh 16 tuổi trong vụ sập trần gỗ ở trường học tại TP Vinh, Nghệ An bị đa chấn thương, liệt hoàn toàn vận động và cảm giác  Ngày 22-12, Bệnh viện Việt Đức cho biết chiều 21-12, Khoa Cấp cứu Bệnh viện Việt Đức tiếp nhận bệnh nhân Đ.T.M. (16 tuổi, nữ) bị đa chấn thương sau sự cố sập trần gỗ xảy ra sáng cùng ngày tại một trường trung học phổ thông ở TP Vinh, Nghệ An. Bác sĩ Nguyễn Hoàng Long, Phó trưởng Khoa Phẫu thuật cột sống, Bệnh viện Việt Đức, cho biết bệnh nhân bị vỡ trật đốt sống ngực T11 liệt tủy hoàn toàn; sọ não xuất hiện dưới nhện nhỏ, Glasgow 15 điểm; gãy xương sườn 1-4 bên phải, tràn máu tràn khí màng phổi hai bên. Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân M.. Ảnh: Bệnh viện cung cấp Ngay khi tiếp nhận bệnh nhân, các bác sĩ đã xử lý cấp cứu. Bệnh nhân được chuyển vào phòng mổ để dẫn lưu màng phổi hai bên; mổ nắn chỉnh trật cột sống, cố định cột sống và giải phóng thần kinh. "Tuy nhiên, do bệnh nhân M. bị liệt hoàn toàn vận động và cảm giác nên khả năng phục hồi kém. Các bác sĩ sẽ tiếp tục theo dõi và tích cực điều trị cho bệnh nhân"- bác sĩ Long thông tin. Liên quan đến sự việc này, Bộ Y tế đã có văn bản yêu cầu sở y tế địa phương tập trung cấp cứu, điều trị người bị nạn, đồng thời quan tâm ổn định tâm lý cho người bị nạn vượt qua khủng hoảng. Trước đó, sáng 21-12, tại Trường phổ thông Hermann Gmeiner (Nghệ An), khi các em học sinh lớp 11A9 đang ngồi học bất ngờ trần gỗ đổ sập làm một số học sinh bị thương.  Vụ tai nạn xảy ra đã khiến 10 học sinh nhập viện. Đến chiều 21-12, có 7 học sinh bị xây xát nhẹ đã được ra viện. Một học sinh nữ được chẩn đoán ban đầu gãy cột sống đã được chuyển ra Hà Nội để điều trị. Ngoài ra, có 2 học sinh đang phải tiếp tục điều trị ở Bệnh viện Đa khoa 115, trong đó, có một trường hợp gãy cẳng chân và một học sinh đang tiếp tục được theo dõi chấn thương sọ não.