 (NLĐO) - Tỉ suất mắc mới và tử vong do ung thư của Việt Nam xếp thứ 91 và 50 trên tổng số 185 nước, tăng so với 2 năm trước. Ước tính, mỗi năm nước ta phát hiện hơn 180.000 ca mắc mới và hơn 120.000 người tử vong do bệnh ung thư  Ngày 20-12, chia sẻ tại hội nghị khoa học toàn quốc kết hợp Đông - Tây y trong chẩn đoán, điều trị và chăm sóc giảm nhẹ bệnh nhân ung thư do Hội Đông y Việt Nam tổ chức, bác sĩ Lê Công Định, Phụ trách Khoa Chăm sóc giảm nhẹ Bệnh viện ung bướu Hà Nội, cho biết số ca mắc và tử vong do ung thư ở Việt Nam tăng gấp 3 lần trong 30 năm (1990-2020). Ước tính, cả nước hiện có khoảng 353.000 người sống chung với ung thư. Hàng năm có hơn 180.000 ca mới và hơn 120.000 ca tử vong do ung thư. Bình quân cứ 100.000 người Việt có 159 ca được chẩn đoán mắc mới ung thư và 106 trường hợp tử vong. Bác sĩ Lê Công Định chia sẻ về gánh nặng ung thư tại Việt Nam Thứ hạng về tỉ suất mắc mới và tử vong do ung thư của Việt Nam cũng ngày càng tăng. Nếu năm 2018, tỉ suất mắc mới của Việt Nam xếp thứ 99 trên 185 nước thì sau 2 năm, vị trí này tăng lên 91. Tương tự với tỉ suất tử vong, từ thứ 56 lên 50. Từ thực tế điều trị, các chuyên gia cho rằng một trong số các nguyên nhân khiến số ca tử vong do ung thư cao vì bệnh nhân nhận chẩn đoán muộn, tức là được phát hiện muộn.  Theo thống kê, tỉ lệ nhận chẩn đoán ở giai đoạn sớm chỉ 20-30%, tỉ lệ tử vong sau 1 năm sau khi phát hiện ung thư là 24%. PGS-TS Đậu Xuân Cảnh, Chủ tịch Hội Đông y Việt Nam, cho biết ung thư là một trong những thách thức lớn nhất của y học hiện đại. Việt Nam đã có nhiều tiến bộ trong phẫu thuật, xạ trị, điều trị toàn thân và điều trị giảm nhẹ, nhưng y học vẫn tìm kiếm những phương pháp mới, kết hợp Đông - Tây y để cải thiện chất lượng sống cho bệnh nhân. Tại nhiều cơ sở y tế ở nước ta đã kết hợp Đông - Tây y hỗ trợ, điều trị bệnh lý ung bướu. Đơn cử, tại Viện Y dược học dân tộc TP HCM, các bác sĩ sử dụng "liệu pháp 4T" gồm: Tinh thần, tâm lý - Thực phẩm - Tập luyện và Thuốc, các phương pháp không dùng thuốc.  Thăm khám, tư vấn cho bệnh nhân ung thư tại Bệnh viện K Bác sĩ Nguyễn Tuấn Anh, Phó trưởng Khoa nội ung bướu, Viện Y dược học dân tộc TP HCM, cho biết Đông y có thế mạnh là điều trị tổng thể, nâng cao thể trạng bệnh nhân, bù đắp những nhược điểm của Tây y. Năm 2023 cơ sở này đã điều trị nội trú cho hơn 2.000 lượt bệnh nhân ung thư áp dụng "liệu pháp 4T" và ghi nhận những kết quả tích cực. Nhu cầu chăm sóc giảm nhẹ ngày càng tăng cao Cũng theo các chuyên gia nhu cầu chăm sóc giảm nhẹ với bệnh nhân ung thư ngày càng tăng trong khi các khoa chăm sóc giảm nhẹ tại bệnh viện công lập luôn trong tình trạng quá tải.  Tại Khoa Chăm sóc giảm nhẹ của Bệnh viện Ung bướu Hà Nội, từ năm 2017 đến nay, mỗi năm tiếp nhận khoảng 3.300 bệnh nhân nội trú, gấp 3 lần năm 2010.  "Nhiều người hiểu sai khi chăm sóc giảm nhẹ chỉ giành cho bệnh nhân giai đoạn cuối, không thể can thiệp điều trị hơn. Theo quan điểm hiện đại, việc chăm sóc giảm nhẹ một cách toàn diện được tiếp cận sớm hơn, ngay khi bệnh nhân nhận chẩn đoán, trong quá trình điều trị, chăm sóc cuối đời..."- bác sĩ Định chia sẻ.