 (NLĐO) - Biến thể JN.1 của COVID-19 thuộc nhóm "đáng quan tâm" là nguyên nhân gây gia tăng số ca mắc tại một số nước, trong đó có Việt Nam. Bộ Y tế khuyến cáo 3 nhóm cần tiêm bổ sung vắc-xin COVID-19  Ông Hoàng Minh Đức, Phó cục trưởng phụ trách Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cho biết các tuần đầu năm 2024 ghi nhận trên 400 ca mắc COVID-19 mới, gấp 2,7 so với thời điểm tương tự liền kề trước đó. Số ca nhập viện tăng nhưng không có trường hợp nặng. Về nguyên nhân làm gia tăng số ca mắc COVID-19, ông Đức cho rằng hiện COVID-19 tương tự cúm mùa thông thường, thời điểm gia tăng ca bệnh có thể giống bệnh cúm. Tiêm chủng vắc-xin COVID-19 cho người cao tuổi Liên quan đến việc tiêm nhắc lại vắc-xin COVID-19, ông Đức cho biết sau phiên họp ngày 22-1 với Tổ chức Y tế thế giới (WHO) về các vấn đề liên quan đến COVID-19, Bộ Y tế tiếp tục họp bàn kỹ với Hội đồng tư vấn về vắc-xin và tiêm chủng. Quan điểm chung cũng như hướng dẫn của WHO là có 3 nhóm cần tiêm nhắc lại vắc-xin COVID-19, gồm: Người từ 50 tuổi trở lên và có bệnh nền; phụ nữ mang thai và người chưa tiêm vắc-xin COVID-19 lần nào. Thời gian tiêm nhắc khuyến cáo là từ 9-12 tháng sau mũi tiêm cuối cùng. Tới đây Bộ Y tế sẽ có hướng dẫn cụ thể. Theo ông Đức, hiện Việt Nam còn hơn 432.000 liều vắc-xin ngừa COVID-19 nhãn hiệu Pfizer, hạn dùng đến tháng 9-2024, có thể sử dụng tiêm nhắc cho nhóm có chỉ định như trên.  Đến nay, các tỉnh thành đã tổng hợp trên 100.000 người có nhu cầu tiêm vắc-xin này. Bộ Y tế sẽ phân bổ vắc-xin để tiến hành tiêm chủng cho đối tượng có nguy cơ trong thời gian tới. Hiện nước ta đã tiêm hơn 266,5 triệu liều vắc-xin COVID-19. Việt Nam là một trong những quốc gia có tỉ lệ bao phủ vắc-xin COVID-19 cao nhất thế giới với tỉ lệ tiêm đủ mũi cơ bản cho người từ 12 tuổi trở lên đạt xấp xỉ 100%, tỉ lệ tiêm mũi 4 cho người từ 18 tuổi trở lên có nguy cơ cao đạt 89,6%.