 (NLĐO) - Nam thanh niên trẻ tự chế dụng cụ hỗ trợ tình dục cho vào hậu môn để kích thích và bị mắc kẹt, phải nhập viện cấp cứu ngay trong ngày Tết  Tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Đình Liên, Trưởng Khoa Phẫu thuật thận tiết niệu và Nam học, Bệnh viện E (Hà Nội), cho biết một thanh niên 20 tuổi (ở Hà Nội) đã phải nhập viện cấp cứu trong ngày Tết do mắc kẹt đồ chơi tình dục. Hình ảnh đồ chơi tình dục tự chế kẹt trong hậu môn trực tràng thanh niên trẻ. Ảnh: Bác sĩ cung cấp Bệnh nhân đến cấp cứu với dụng cụ hỗ trợ tình dục tự chế có đường kính 4 cm dài 23 cm trong hậu môn. Sau khi thăm khám, các bác sĩ đã lên phương án can thiệp tối thiểu, lấy dị vật kẹt trong hậu môn trực tràng cho người bệnh. "Dị vật đồ chơi tình dục tự chế này là một vật rất cứng, kích thước lớn và không có điểm bám tốt nên chúng tôi không thể lấy ra bằng cách nội soi trực tràng thông thường. Các bác sĩ nhiều chuyên khoa đã phối hợp, áp dụng nhiều phương pháp để lấy dị vật ra an toàn ra khỏi cơ thể cho thanh niên này"- bác sĩ Liên nói. Theo bác sĩ Liên, tai nạn do sử dụng dụng cụ tình dục có thể xảy ra với bất cứ ai, nên mọi người cần thực hiện các biện pháp bảo vệ an toàn cho bản thân trong mọi tình huống. Quan hệ hay thủ dâm qua đường hậu môn ngày càng phổ biến. Tuy nhiên, đây là vùng rất nhạy cảm và không đảm bảo vệ sinh nên cần thận trọng, kiểm soát khi thao tác, không nên bắt chước phim ảnh, video trên mạng. Các bác sĩ cũng cảnh báo, thời gian gần đây tại nhiều cơ sở y tế cũng ghi nhận tình trạng gia tăng người trẻ gặp tai nạn "nhạy cảm" do thực hiện các hành vi tình dục lệch lạc hoặc thực hiện các thử thách trên mạng xã hội. Đoạn dây điện được lấy ra từ niệu đạo của một bệnh nhân Gần đây nhất các bác sĩ tại Bệnh viện Xanh Pôn đã gắp một đoạn dây điện từ bàng quang của một thanh niên 17 tuổi ở Hà Nội.   Tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 các bác sĩ cũng phẫu thuật nội soi cho một người đàn ông 50 tuổi đã tự nhét cây keo nến dài 40 cm vào niệu đạo.  Việc đưa các dị vật vào niệu đạo hoặc hậu môn tiềm ẩn nhiều nguy cơ như: nhiễm trùng, chảy máu. Nhiều trường hợp điều trị khó khăn, chi phí tốn kém, ảnh hưởng tới sức khỏe và tâm lý về sau. Trong trường hợp xảy ra sự cố, bệnh nhân nên đến ngay các cơ sở y tế uy tín, không nên tự xử lý vì có thể làm việc can thiệp bị trễ hoặc nặng thêm tình trạng bệnh.