 (NLĐO) - Sau khi nhiễm virus cúm, người bệnh có thể đột ngột sốt cao, rét run, nhức đầu, choáng váng, đau mỏi toàn thân... Thậm chí, có bệnh nhân nhập viện với phổi trắng xoá, tính mạng bị đe doạ do nhiễm cúm A  Cách đây ít ngày, người phụ nữ 59 tuổi (ở Thái Nguyên) được chuyển đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong tình trạng suy hô hấp do nhiễm cúm A trên nền cơ địa bị béo phì, tiểu đường và tăng huyết áp.  Hai ngày sau khi nhập viện, bệnh diễn biến rất nhanh, đặc biệt là tổn thương phổi. Bệnh nhân phải đặt ống thở máy. Điều trị bệnh nhân nhiễm cúm A tại cơ sở y tế Bác sĩ cho biết sau 1 tuần điều trị tích cực, phổi của bệnh nhân vẫn phụ thuộc hoàn toàn vào thở máy. Cùng đó, bệnh nhân còn gặp tình trạng sốc nhiễm trùng. Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương có nhiều trường hợp nhiễm cúm A chỉ sau ít ngày đã phải đặt ống thở máy vì tình trạng suy hô hấp diễn biến nặng. Có trường hợp phổi trắng xóa trên phim chụp X-quang, tổn thương phổi tới 60% và tổn thương lan tỏa hai bên. Các bác sĩ cho biết gần đây số ca nhiễm cúm A và cúm B gia tăng nhanh chóng. Hiện cơ sở này đang điều trị cho nhiều bệnh nhân cúm A nặng, trong số đó khoảng 50% bệnh nhân kèm theo bệnh lý nền, nhiều trường hợp phải thở máy. Khi nào mắc cúm A nên nhập viện? Cúm A là một loại cúm mùa có biểu hiện giống với các loại cúm thông thường nhưng có biến chứng nguy hiểm hơn nếu không được chữa trị kịp thời và đúng cách. Đây là bệnh nhiễm trùng đường hô hấp cấp tính do virus, có khả năng lây nhiễm cao và rất nhanh trong cộng đồng. Bác sĩ Phạm Văn Phúc, Phó trưởng Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, cho biết hai đối tượng có nguy cơ cao diễn biến nặng khi mắc cúm A là trẻ em và người cao tuổi có bệnh nền. Điều trị bệnh nhân tại Khoa Hồi sức tích cực. Ảnh: Minh Nhựt  "Người mắc các bệnh nền liên quan trực tiếp đến hô hấp là tim mạch (cao huyết áp, bệnh mạch vành…) và phổi (viêm phế quản, phổi tắc nghẽn mãn tính...). Do đó, cơ địa bệnh nền là một trong những nguyên nhân chính khiến các bệnh nhân cúm A diễn biến nặng rất nhanh"- bác sĩ Phúc cảnh báo. Theo các chuyên gia, virus cúm A có nhiều trong trong dịch tiết nước bọt, nước mũi. Đường lây truyền phổ biến nhất của bệnh cúm A là qua đường giọt bắn. Khi người bệnh ho, hắt hơi hoặc nói chuyện, giọt bắn sẽ chạm vào miệng, mũi của người đối diện khiến mắc bệnh, hoặc cũng có thể do chạm vào đồ dùng có dính virus rồi đưa lên mũi, miệng. Bệnh cúm A thường xuất hiện vào thời điểm thời tiết chuyển mùa, với các triệu chứng rất dễ nhầm lẫn với cúm thông thường như ho, chảy mũi, nghẹt mũi, đau đầu, sốt, mệt mỏi, hắt hơi, đau họng, đau nhức cơ thể... Bác sĩ Nguyễn Trí Thức, Khoa Bệnh lây đường tiêu hóa, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, cho biết đôi khi các triệu chứng cúm A tự khỏi, hoặc nhẹ có thể điều trị tại nhà. Tuy nhiên, nếu sau 4 - 6 ngày mà tình trạng sốt không giảm, hoặc xuất hiện ho nhiều có đờm đổi màu, hoặc khó thở... người bệnh cần đến cơ sở y tế khám để phát hiện các biến chứng kịp thời. Đặc biệt, với người trên 65 tuổi, trẻ em dưới 2 tuổi và người mắc các bệnh mạn tính như hen suyễn, bệnh phổi, đái tháo đường... bệnh dễ biến phức tạp. Biến chứng nguy hiểm nhất của cúm A là gây phù não và tổn thương gan trầm trọng, tỉ lệ tử vong rất cao.