 (NLĐO) - Trường Đại học Y Hà Nội đã được Hệ thống xếp hạng đối sánh chất lượng đại học UPM gắn 5 sao theo định hướng nghiên cứu  GS-TS Nguyễn Hữu Tú, Hiệu trưởng Trường Đại học Y Hà Nội, cho biết năm 2023, Trường Đại học Y Hà Nội lần đầu tiên đăng ký tham gia hệ thống xếp hạng đối sánh chất lượng UPM và đã được gắn 5 sao theo định hướng nghiên cứu.   "Việc Đại học Y Hà Nội được xếp hạng đối sánh 5 sao của UPM góp phần khẳng định định vị thế tầm nhìn châu Á, hướng tới các xếp hạng quốc tế cao hơn" - GS Tú nói. Trường Đại học Y Hà Nội là một trong những trường y học hàng đầu Việt Nam Trường Đại học Y Hà Nội nằm trong nhóm với các trường đại học nghiên cứu của Việt Nam và châu Á như: Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Khoa học tự nhiên, Trường đại học Kasetsaert, Đại học Mae Fah Luang (Thái Lan), National Kaohsiung Normal University, Đại học Taipei (Đài Loan, Trung Quốc)… UPM là hệ thống xếp hạng đại học do các chuyên gia ĐH Quốc gia Hà Nội phát triển, dưới sự tài trợ của Chương trình Khoa học Giáo dục cấp quốc gia, Bộ GD-ĐT chủ trì. Các trường đại học (đặc biệt là các đại học định hướng nghiên cứu) đạt chuẩn 5 sao là các trường đã có khả năng tiếp cận nhóm 100 châu Á, có chất lượng hàng đầu quốc gia và bắt đầu có uy tín quốc tế. Các đại học 4 sao là các có uy tín trong nước và khu vực.  Trước đó, Trường Đại học Y Hà Nội đã nhận Giấy Chứng nhận kiểm định chất lượng cơ sở giáo dục đại học lần thứ 2 do Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội thực hiện.  Việc đánh giá kiểm định chất lượng giáo dục được coi như sự kế thừa cũng như đo lường giá trị gia tăng của trường đại học trong quá trình phát triển và tiếp cận các tiêu chuẩn trong nước và quốc tế. Ngoài ra, GS Tú cũng cho biết năm 2023, Đại học Y Hà Nội là trường duy nhất trong khối ngành đào tạo về sức khỏe ở nước ta có 3 ngành vừa được xếp hạng rất cao trong bảng xếp hạng toàn cầu các môn học thuật năm 2023 của ShanghaiRanking - một trong những bảng xếp hạng uy tín nhất của thế giới về các trường đại học. Ban Giám hiệu Trường Đại học Y Hà Nội khen thưởng tân sinh viên xuất sắc Theo đó, ngành Y tế công cộng của Trường Đại học Y Hà Nội lọt top 100 thế giới, Y học lâm sàng lọt top 150 thế giới và Khoa học sinh học con người lọt top 300 thế giới. Mới đây, Tạp chí của Mỹ - U.S. News & World Reports cũng đã công bố Bảng xếp hạng các trường đại học tốt nhất toàn cầu năm 2023. Trong đó 2.000 trường đại học thuộc 95 quốc gia được U.S. News & World Reports xếp hạng năm nay, Trường Đại học Y Hà Nội được xếp hạng số 365/2.000 về lĩnh vực y học lâm sàng "Các xếp hạng này của Trường Đại học Y Hà Nội không chỉ là niềm tự hào mà còn tạo niềm tin và động lực quan trọng để thầy và trò nhà trường cố gắng hơn nữa đảm bảo cho thành quả bền vững và chuẩn bị cho những xếp hạng tốt hơn và ở nhiều chuyên ngành hơn"- GS Tú nhấn mạnh.