 Bạn đọc HOÀNG MAI (ở Bình Phước) hỏi: Gia đình tôi có người lớn tuổi và mắc bệnh đái tháo đường (uống thuốc và đã ổn định) nhưng nhà ở xa cơ sở y tế. Xin hỏi bác sĩ trong tình huống bị hạ đường huyết cần xử lý làm sao?  - Bác sĩ NGUYỄN NGỌC ÂN, Khoa Nội tiết Bệnh viện Ða khoa khu vực Thủ Ðức (TP HCM), trả lời: Hạ đường huyết thường xảy ra đột ngột, đáp ứng điều trị nhanh nhưng nếu không xử trí kịp thời có thể dẫn đến hôn mê, co giật và tử vong hoặc để lại di chứng thần kinh về sau. Có nhiều yếu tố nguy cơ gây hạ đường huyết như: Sử dụng quá liều thuốc hạ đường huyết, bỏ bữa không ăn, ăn trễ hoặc ăn quá ít hơn thường lệ, tập luyện hay vận động quá mức bất thường, sau khi uống nhiều rượu nhưng không ăn hay ăn quá ít; người già, thể trạng suy kiệt, nuôi dưỡng kém... Bạn có thể nhận biết hạ đường huyết bằng một số triệu chứng sớm như cảm giác đói bụng, hồi hộp, tim đập nhanh, run rẩy và yếu cơ, vẻ mặt tái nhợt, đổ mồ hôi, chân tay lạnh, ớn lạnh, lo lắng. Triệu chứng muộn là khi giảm tập trung, nhìn đôi, nhìn mờ; nhức đầu, chóng mặt, nặng đầu, tê mặt môi; dễ cáu gắt; buồn rầu, lơ mơ, ngủ gà, lú lẫn thậm chí hôn mê khi hạ đường huyết nặng. Ðặc biệt, bệnh nhân mắc đái tháo đường lâu năm, người lớn tuổi hoặc bệnh nhân hay bị hạ đường huyết tái phát nhiều lần có thể sẽ rơi vào hôn mê mà không có triệu chứng sớm báo trước. Một số bệnh nhân có xuất hiện các triệu chứng tương tự nhưng xét nghiệm đường huyết trên 70 mg/dl, vì vậy cần thử đường huyết ngay khi có một trong các triệu chứng nghi ngờ để xác định bệnh nhân rơi vào cơn hạ đường huyết một cách chính xác nhất. Xử trí tại nhà, nếu bệnh nhân còn tỉnh táo, ăn uống được, có thể cho ăn những thức ăn như: 3 viên đường glucose (5 g); 2 thìa nho khô; 3 thìa đường hay mật ong; nửa lon nước ngọt 330 ml; 1 ly nước trái cây; 180-200 ml sữa có đường; trái cây ngọt. Sau 15 phút thử lại đường huyết còn thấp thì dùng thêm 1 lần nữa. Sau 15 phút nữa vẫn chưa cải thiện đường huyết hoặc xuất hiện triệu chứng lơ mơ, ngủ gà, rối loạn tri giác, hôn mê cần đưa bệnh nhân đến bệnh viện để được xử trí kịp thời. Ðối với trường hợp nếu bệnh nhân hạ đường huyết không ăn uống được, lơ mơ, hôn mê hay dùng thuốc quá liều cần đưa đến bệnh viện ngay. Ðể phòng ngừa hạ đường huyết, bạn nên nhắc người nhà luôn mang theo mình một túi có chứa đồ ngọt (đường, bánh, kẹo...). Bên cạnh đó, nên ăn đúng giờ, không bỏ bữa ăn, ăn uống đúng khẩu phần quy định; khi vận động nên tập cùng với một người khác, không nên đi tập một mình; thử đường huyết ngay khi cảm thấy mệt mỏi... 