 (NLĐO) - Sau khi xem clip trên mạng, nam sinh lớp 12, ở Hà Nội đã thực hiện thử thách nhét dị vật là đoạn dây điện dài, có nhiều nút thắt vào niệu đạo  Ngày 13-1, bác sĩ Bùi Hoàng Thảo, Phó trưởng Khoa Khoa Ngoại tiết niệu - Đơn nguyên Nam học, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn (Hà Nội) cho biết cách đây 2 ngày bệnh viện tiếp nhận trường hợp nam sinh 17 tuổi, ở Hà Nội, nhập viện với tâm lý lo sợ, hoang mang, đau vùng hạ vị, đi tiểu ra máu. Nam sinh này cho biết cách thời điểm nhập viện 2 ngày đã xem một video thực hiện thử thách nhét dị vật vào niệu đạo trên mạng xã hội và làm theo. Đoạn dây điện được lấy ra từ niệu đạo. Ảnh: Bác sĩ cung cấp "Bệnh nhân cho biết trên mạng xã hội có nhiều thử thách khác nhau, vì muốn khám phá giới hạn của bản thân nên đã lựa chọn và thực hiện việc dùng dây điện có lõi đồ, thắt nút nhét vào niệu đạo. Một ngày sau, nam sinh này thấy đau bàng quang, đi tiểu ra máu. Lo lắng, bệnh nhân đã thú thật với bố và được đưa đến bệnh viện"- bác sĩ Thảo chia sẻ. Hình ảnh chụp cắt lớp vi tính cho thấy một đoạn dị vật tương đối dài nằm trong bàng quang của bệnh nhân. Do dị vật đã đi vào bàng quang nên bệnh nhân không bị bí tiểu nhưng lại gây trầy xước bàng quang và niệu đạo dẫn tới tiểu máu. Ngay sau đó, nam sinh này được đưa lên phòng mổ nội soi để gắp dị vật. Trong ca mổ, các bác sĩ phát hiện dị vật là đoạn dây điện màu đen nằm kẹt bên trong bàng quang. Đoạn dây điện này được thắt nút nên các bác sĩ phải gỡ bỏ nút thắt trước rồi mới có thể lấy dị vật ra khỏi cơ thể. Sau khoảng 20 phút, dị vật được lấy ra là đoạn dây điện dài đến 26 cm. Bác sĩ đang tư vấn cho nam sinh trong quá trình điều trị. Ảnh: Nguyễn Đình Theo bác sĩ Thảo, bệnh nhân rất may mắn vì dù đoạn dây rất cứng và dài nhưng thương tổn chỉ mới dừng ở mức trầy xước, xuất huyết và chưa gây đứt, rách niệu đạo hoặc các biến chứng nghiêm trọng hơn. "Thử thách nhét dị vật vào niệu đạo có thể gây trầy xước niệu đạo dẫn đến chảy máu. Bên cạnh đó, đoạn dây điện bẩn sẽ khiến niệu đạo bị nhiễm trùng, nặng hơn là nhiễm trùng bàng quang, bể thận, thậm chí nhiễm khuẩn huyết gây nguy hiểm tính mạng"- bác sĩ Thảo cảnh báo. Các bác sĩ cũng cho biết thời gian gần đây những thử thách độc hại, nguy hiểm như trên đang được lan truyền trên mạng xã hội. Nhiều bạn trẻ đã làm theo dẫn đến hậu quả đáng tiếc. Trước đó ít ngày, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn đã tiếp nhận một nam sinh 16 tuổi, nhập viện cấp cứu vì nhét một đoạn ống nhựa mềm có lỗ vào niệu đạo. Ngoài ra, bác sĩ  từng lần tiếp nhận một số trường hợp nhét đũa vào niệu đạo sau khi xem các thử thách trên mạng.