 (NLĐO) – Những phòng khám tư nhân này bị người dân tố "vẽ bệnh, moi tiền", gây bức xúc dư luận trong thời gian dài.  Ngày 27-12, đại diện lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Bình Dương thông tin liên quan Phòng khám Đa khoa Đại Tín bị người dân tố "vẽ bệnh, moi tiền", ngày 26-12, Giám đốc Sở Y tế đã ký quyết định đình chỉ hoạt động khám chữa bệnh bắt đầu từ ngày 31-12, chỉ được tiếp tục hành nghề khi cơ quan có thẩm quyền cho phép. Phòng khám này bị đình chỉ do không đáp ứng các điều kiện hoạt động khi vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy và khám chữa bệnh. Phòng khám Đa khoa Đại Tín thuộc Công ty TNHH MTV Dịch vụ y tế Đại Tín, địa chỉ hoạt động tại số 306 đại Lộ Bình Dương, phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một. Phòng khám Đa khoa Đại Tín (Ảnh chụp vào lúc 15 giờ ngày 27-12) Phòng khám này hoạt động theo giấy phép số 00956/BD-GPHĐ ngày 5-5-2021, do Sở Y tế Bình Dương cấp. Người phụ trách chuyên môn kỹ thuật là Đinh Viết Chinh. Trước đó, từ phản ánh của người dân, Sở Y tế tỉnh Bình Dương đã thành lập Đoàn Kiểm tra đột xuất việc thực hiện các quy định pháp luật về hành nghề y, dược tư nhân tại Phòng khám Đa khoa Đại Tín, sau đó ban hành quyết định xử lý vi phạm hành chính đối với các hành vi vi phạm sau: Tiến hành xét nghiệm vượt quá phạm vi chuyên môn sau khi được công bố đạt tiêu chuẩn an toàn sinh học cấp I; niêm yết không đầy đủ giá dịch vụ khám chữa bệnh; có lập sổ khám chữa bệnh nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định của pháp luật. Đồng thời, xử phạt phòng khám này 16 triệu đồng và đình chỉ hoạt động của cơ sở xét nghiệm vi phạm trong thời hạn 2 tháng, kể từ ngày 18-9. Tại Bình Dương, Sở Y tế cũng đang tổng hợp các hồ sơ, chứng cứ và các tài liệu liên quan để tham mưu xử lý đơn, giải quyết đơn, giải quyết các hành vi vi phạm hành chính liên quan Phòng khám Đa khoa Đại lộ Bình Dương, thuộc Công ty TNHH Bệnh viện đa khoa đại lộ Bình Dương (phường Lái Thiêu, TP Thuận An). Trước đó, ngày 15-11, Sở Y tế tỉnh Bình Dương kiểm tra đột xuất phòng khám này sau khi nhận phản ánh của người dân về việc cố tình "vẽ bệnh, moi tiền". Một phòng khám tư nhân khác cũng bị Sở Y tế Bình Dương đình chỉ hoạt động là Phòng khám Đa khoa Nguyễn Trãi - Thủ Dầu Một, thuộc Công ty TNHH MTV Dịch vụ y tế Nguyễn Trãi - Chi nhánh Thủ Dầu Một (phường Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một). Nguyên nhân dừng hoạt động là do phòng khám này không đảm bảo về nhân sự theo các quyết định xử phạt vi phạm hành chính của Chánh Thanh tra Sở Y tế Bình Dương. Sở Y tế Bình Dương giao phòng nghiệp vụ tham mưu thành lập đoàn công tác đánh giá, thẩm định lại các điều kiện sau khi phòng khám có báo cáo khắc phục. Chỉ cho phép hoạt động lại khi đoàn thẩm định đánh giá đạt các điều kiện theo quy định của pháp luật.