 (NLĐO) - Chia sẻ trên được bác sĩ Huỳnh Ngọc Hớn, Giám đốc Bệnh viện Trưng Vương (TP HCM) phát biểu tại lễ kỷ niệm 60 năm thành lập bệnh viện hôm nay, 2-2.  Bác sĩ Hớn cho hay năm 2023, bệnh viện đã kết dư hơn 20 tỉ đồng. Số tiền này được phân bổ vào nguồn quỹ để trang trải. Bên cạnh đó, nhờ Nghị quyết 08 của HĐND TP HCM trong quý 4 năm 2023, các nhân viên y tế cũng có thêm chi phí để ăn Tết với mỗi người khoảng 1,5 triệu đồng. "Dù không cao nhưng anh em cũng vẫn đồng thuận, vui vẻ" - bác sĩ Hớn chia sẻ. Bác sĩ Huỳnh Ngọc Hớn, Giám đốc Bệnh viện Trưng Vương (TP HCM) chia sẻ tại lễ kỷ niệm 60 năm ngày thành lập bệnh viện Theo lãnh đạo Bệnh viện Trưng Vương, thời điểm dịch COVID-19, bệnh viện là nơi tiếp nhận điều trị bệnh nhân COVID-19. Do đó, sau dịch, bệnh viện gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, năm qua, bệnh viện đã có một số thành tích dù chưa được như mong đợi. Cụ thể như:  Vấn đề nhân viên nghỉ việc bệnh viện đã xử lý, đặc biệt, nhiều y bác sĩ đã nộp đơn xin vào làm việc. Hiện bệnh viện có 860 nhân viên, trong đó hơn 80% là viên chức. Số lượng nhân sự ở các khoa đã ổn định, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của người dân. Bên cạnh đó, hiện bệnh viện vẫn có nhu cầu tuyển thêm.  Năm 2023, lượng bệnh nhân ngoại trú đến khám tại Bệnh viện Trưng Vương (TP HCM) đạt 284% Về cơ sở vật chất, hiện bệnh viện đang triển khai xây dựng khối nhà A - dãy nhà khám chữa bệnh mới. Theo đúng tiến độ, thời điểm này đã hoàn thành, tuy nhiên, vì một số lý do nên chậm trễ. Hiện bệnh viện đã chuyển giao quyền quản lý cho chủ đầu tư.  Ngoài ra, bệnh viện cũng ứng dụng công nghệ thông tin vào khám chữa bệnh. Hiện bệnh viện đã được thẩm định, triển khai thành công bệnh án điện tử.  Về tình hình khám chữa bệnh, năm qua, lượng bệnh nhân ngoại trú của bệnh viện đạt 284%, tỉ lệ bệnh nhân nội trú cũng cao hơn. Với tình hình này, hứa hẹn những năm tiếp theo bệnh viện sẽ có bước tiến mới. 