 Cảnh báo này được đưa ra tại tọa đàm về dinh dưỡng hợp lý cho trẻ dưới 16 tuổi diễn ra tại Hà Nội ngày 25-12.  Theo TS-BS Phan Bích Nga, Trưởng Khoa khám tư vấn dinh dưỡng trẻ em - Viện Dinh dưỡng quốc gia, chế độ dinh dưỡng cân đối là chìa khóa vàng mở cánh cửa cho sự phát triển toàn diện của trẻ em. Vì vậy, cần cung cấp một chế độ dinh dưỡng cân đối, đầy đủ chất xơ, protein, chất béo, vitamin và khoáng chất. Trẻ cần bổ sung vi chất dinh dưỡng để phát triển toàn diện "Phụ huynh cần hạn chế thực phẩm nguồn năng lượng rỗng cho trẻ với việc cho ăn quá nhiều thực phẩm ngọt, đồ ăn chiên rán và đồ uống ngọt có ga. Những thực phẩm này chứa nhiều chất béo và đường, làm tăng nguy cơ các vấn đề sức khỏe như tăng cân, suy dinh dưỡng và rối loạn tiêu hóa" - bác sĩ Nga khuyến cáo. Tại tọa đàm, các chuyên gia cũng đề xuất xây dựng tiêu chuẩn thực phẩm bán ở căng-tin trường học. Đồng thời, đưa chỉ tiêu giảm tỉ lệ thừa cân béo phì thành chỉ tiêu thi đua của các cơ sở giáo dục. Xây dựng các chính sách kiểm soát sớm tình trạng rối loạn chuyển hóa do béo phì ở trẻ em thông qua BHYT. 