 (NLĐO) - Tình trạng bệnh nhân bị xoắn tinh hoàn được ghi nhận nhiều hơn khi trời lạnh. Xoắn tinh hoàn xảy ra đột ngột ở mọi lứa tuổi và thường gặp ở nam giới trẻ  Bệnh viện Đại học Y Hà Nội trong 2 tuần gần đây tiếp nhận 5 trường hợp bị xoắn tinh hoàn. Đã có trường hợp nhập viện muộn, bác sĩ buộc phải cắt tinh hoàn. Theo các bác sĩ, trong số này có một trường hợp may mắn được cấp cứu và điều trị trong thời gian "vàng". Đó là nam thiếu niên 16 tuổi (ở Hà Nội).  Xoắn tinh hoàn là căn bệnh nam giới cần cảnh giác khi trời lạnh. Ảnh minh hoạ Bệnh nhân cho biết lúc sáng sớm, khi đang ngủ thì đột ngột đau tức bìu trái. Cơn đau diễn biến liên tục, dữ dội khiến em không thể ăn uống và đi học được. Lo lắng, gia đình đưa con đến khám tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội. Tại bệnh viện, bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị xoắn tinh hoàn trái giờ thứ 4. Ngay sau đó bệnh nhân được phẫu thuật cấp cứu.  Quá trình mổ, bác sĩ nhận thấy tinh hoàn sưng nề, xanh tím, xoắn 1,5 vòng. Sau khi được tháo xoắn, ủ ấm tinh hoàn trái hồng ấm trở lại và được cố định vào khoang bìu cùng với tinh hoàn bên còn lại. Bác sĩ Trần Văn Kiên, Khoa Nam học và Y học giới tính, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, cho biết xoắn tinh hoàn có thể xảy ra với nam giới ở mọi lứa tuổi, nhưng thường gặp ở người trẻ tuổi (89% dưới 25 tuổi). Bệnh thường khởi phát khi ngủ, lúc hoạt động gắng sức dẫn đến kích thích cơ bìu co thắt. Một số yếu tố nguy cơ của xoắn tinh hoàn là tuổi trước hoặc trong dậy thì, di truyền, tinh hoàn hình con lắc chuông, thừng tinh dài… Thời tiết lạnh cũng là một yếu tố nguy cơ khiến tinh hoàn dễ bị xoắn hơn.  Trước đó, các bác sĩ Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cũng tiếp nhận và điều trị cho nhiều bệnh nhân bị xoắn tinh hoàn, trong đó có những trường hợp phải cắt tinh hoàn do hoại tử. Đây đều là bệnh nhân trẻ chưa lập gia đình, thậm chí có người còn đang điều trị vô sinh. Phẫu thuật điều trị bệnh nhân xoắn tinh hoàn tại Bệnh viện Việt Đức Nhiều chuyên gia gọi xoắn tinh hoàn là "hội chứng mùa đông" bởi tình trạng này thường xảy ra trong thời tiết lạnh với nhiệt độ và độ ẩm không khí giảm thấp.  Theo các bác sĩ, xoắn tinh hoàn là một tình trạng cấp cứu mạch máu, còn được gọi là xoắn thừng tinh (mạch máu và ống dẫn tính) dẫn tới kết quả thắt nghẹt nguồn máu nuôi tinh hoàn, từ đó gây ra các tổn thương và hoại tử. Những trường hợp xoắn tinh hoàn có những dấu hiệu như: đau đột ngột dữ dội vùng bìu, nôn, buồn nôn, tinh hoàn treo lên cao. Xoắn tinh hoàn hay bị nhầm lẫn với viêm tinh hoàn, do đó làm chậm trễ quá trình điều trị, phải cắt bỏ tinh hoàn.  Thời gian "vàng" để cứu tinh hoàn là trước 6 giờ kể từ khi xuất hiện các dấu hiệu bất thường. Sau 24 giờ, gần như tất cả tinh hoàn xoắn đều hoại tử. Theo PGS-TS Nguyễn Quang, Chủ tịch Hội Y học giới tính Việt Nam, xoắn tinh hoàn không chỉ để lại những hậu quả nặng nề về chức năng sinh sản, rối loạn về nội tiết mà còn gây ra những rối loạn tâm lý đối với người bệnh.  Với bệnh nhân bị cắt bỏ tinh hoàn bác sĩ sẽ phải đặt tinh hoàn nhân tạo với mục đích thẩm mỹ, tuy nhiên không có chức năng về mặt nội tiết và sinh sản.