 (NLĐO) - Bộ Y tế đề nghị lãnh đạo Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới phối hợp với cơ quan chức năng và báo cáo nhanh về việc phát hiện hàng trăm viên ma túy tại bệnh viện này  Theo công văn gửi Bệnh viện hữu Nghị Việt Nam Cu Ba - Đồng Hới ngày 27-2, Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) cho biết trên các phương tiện truyền thông đưa tin về việc "Công an phát hiện hàng trăm viên ma túy trong Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới". Tang vật của vụ án. Ảnh: Công an Quảng Bình Nội dung phản ánh cơ quan Công an tỉnh Quảng Bình phát hiện hàng trăm viên ma túy trong bệnh viện và bắt giữ 2 nhân viên công ty giặt là bên ngoài đang hợp tác với bệnh viện. Liên quan đến việc này, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị giám đốc bệnh viện phối hợp chặt chẽ, cung cấp thông tin và tạo mọi điều kiện với cơ quan Công an và các cơ quan chức năng bảo vệ pháp luật để điều tra kịp thời, xử lý nghiêm đúng người, đúng tội. Báo cáo vụ việc về Bộ Y tế trước ngày 28-2. Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới là bệnh viện tuyến trung ương trực thuộc Bộ Y tế. Đây cũng là đơn vị khám và điều trị chuyên môn tuyến cao nhất tại tỉnh Quảng Bình. Như Báo Người Lao Động đưa tin, ngày 27-2, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Công an tỉnh Quảng Bình) cho biết vừa bắt quả tang hai đối tượng là nhân viên của Công ty Ngọc Minh Châu có trụ sở tại TP Hà Nội, đang có hợp đồng giặt đồ tại Bệnh viện hữu Nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Hai đối tượng bị bắt là Đặng Thanh Vũ (SN 1994) trú tại xã Đức Ninh và Hoàng Hải Đức (SN 1990), trú tại phường Đức Ninh Đông, TP Đồng Hới. Khám xét khẩn cấp chỗ ở và nơi làm việc tại xưởng giặt của đối tượng, lực lượng công an phát hiện và thu giữ thêm 400 viên ma túy tổng hợp. Tại cơ quan điều tra, Vũ và Đức khai nhận là nhân viên của Công ty Ngọc Minh Châu, đang có hợp đồng giặt đồ với Bệnh viện hữu Nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới. Quá trình làm việc xưởng giặt, đã mua số ma túy này về cất giấu để sử dụng. Vụ việc đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Bình tiếp tục điều tra, làm rõ.