 (NLĐO) - 50 gian hàng của "Chợ Tết yêu thương" đã được các y bác sĩ, nhân viên y tế Bệnh viện Bạch Mai trang hoàng và mở bán trong 10 ngày để ủng hộ bệnh nhân nghèo  Ngày 25-1, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) và Công đoàn Y tế Việt Nam đã khai mạc "Chợ Tết yêu thương" trong khuôn viên bệnh viện này. Chương trình diễn ra trong 10 ngày nhằm huy động sự tham gia, chung tay của các nhà hảo tâm, người sử dụng lao động, người lao động của Bệnh viện Bạch Mai và xã hội chăm lo tết cho bệnh nhân nặng, người nhà bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn.  Các gian hàng chợ Tết được bày bán để gây quỹ ủng hộ bệnh nhân PGS-TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết 50 gian hàng của "Chợ Tết yêu thương" đã được các y bác sĩ, các nhân viên y tế Bệnh viện Bạch Mai chuẩn bị, trang hoàng và mở bán trong 10 ngày với hàng trăm mặt hàng thiết yếu, để gây quỹ ủng hộ cho bệnh nhân nghèo và thân nhân phải ở lại bệnh viện điều trị trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn. Theo ông Cơ, hàng năm, bệnh viện đều có hơn 1.000 bệnh nhân ở lại điều trị qua Tết Nguyên đán, cùng với khoảng 2.000- 3.000 thân nhân của người bệnh và hàng ngày có hàng trăm bệnh nhân đến cấp cứu nữa.  Để phục vụ số lượng lớn người ở lại bệnh viện ăn Tết, cùng với nguồn lực nội tại, bệnh viện đã huy động nguồn lực từ xã hội để đảm bảo Tết tràn đầy yêu thương đối với bệnh nhân. Lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai tặng quà cho các bệnh nhân Ghi nhận hoạt động này tại Bệnh viện Bạch Mai, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho rằng "Chợ Tết yêu thương" là một chương trình ý nghĩa giúp đoàn viên, người lao động ngành y tế có thêm động lực để tiếp tục cống hiến. Hoạt động nhân văn này cần được duy trì để sẻ chia yêu thương tới người bệnh, đặc biệt là người bệnh nghèo và không để ai bị bỏ lại phía sau. Ngoài các hoạt động mua hàng giảm giá, tại "Chợ Tết yêu thương" Công đoàn Y tế Việt Nam và Bệnh viện Bạch Mai còn triển khai các hoạt động như tư vấn miễn phí cho người bệnh và người nhà bệnh nhân. Ngoài ra, các gian hàng 0 đồng cũng tặng quà và phục vụ những bữa ăn miễn phí cho bệnh nhân và người thân có hoàn cảnh khó khăn. Dưới đây là một số hình ảnh tại "Chợ Tết yêu thương" Phó Chủ tịch Tổng LĐLĐ Việt Nam Ngọ Duy Hiểu trao 175 suất quà tới đoàn viên, người lao động Bệnh viện Bạch Mai  Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn trò chuyện và động viên người bệnh tại Chợ Tết yêu thương.        Một bác sĩ đứng cho bán hàng vừa cho biết sẽ "tư vấn miễn phí cho người bệnh mua hàng" Phiên chợ diễn ra sôi động với nhiều nhân viên y tế và người nhà người bệnh tham gia mua hàng 