 (NLĐO) – Sau khi ăn bánh mì mua tại tiệm bánh Thu Hà ở Sóc Trăng thì gần 160 người có biểu hiện ngộ độc thực phẩm, phải nhập viện điều trị.  Ngày 12-3, theo nguồn tin của Báo Người Lao Động , Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng đã ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với hộ kinh doanh bánh mì Thu Hà (số 2, đường Hai Bà Trưng, TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng). Những bệnh nhân nhập viện sau khi ăn bánh mì mua tại tiệm Thu Hà Theo quyết định này, tiệm bánh mì Thu Hà đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính, như: nhập khẩu, sản xuất, chế biến cung cấp, bán thực phẩm gây ngộ độc thực phẩm… Kết quả kiểm nghiệm cho thấy nguyên nhân gây ngộ độc thực phẩm là do vi sinh vật Salmonellaspp phát hiện trong thịt nguội. Từ vi phạm này, tiệm bánh mì Thu Hà bị xử phạt tiền 90 triệu đồng; bị đình chỉ hoạt động kinh doanh 4 tháng và buộc chịu mọi chi phí khám, điều trị cho 153 người bị ngộ độc thực phẩm với số tiền trên 384 triệu đồng. Như đã thông tin, vào ngày 24-1, sau khi ăn bánh mì kèm pate, chả lụa, thịt nguội, chả lụa, chà bông, dưa leo, bơ… mua tại tiệm bánh mì Thu Hà thì tới khuya cùng ngày, gần 160 người có biểu hiện ngộ độc thực phẩm với triệu chứng đau bụng, tiêu chảy, nôn, sốt… Trong đó, có 153 người phải nhập viện điều trị tại các bệnh viện trong tỉnh Sóc Trăng.