 (NLĐO) - Cha mẹ tự cho con dùng thuốc cam không rõ nguồn gốc chữa động kinh khiến bé gái bị ngộ độc chì nặng  Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết vừa qua, các bác sĩ đã cấp cứu một trường hợp ngộ độc chì rất nặng do chữa bệnh bằng thuốc cam. Bệnh nhi T.M. (9 tuổi, ở Hà Tĩnh) có tiền sử động kinh. Thời gian gần đây, gia đình thấy con co giật nhiều nên đã mua thuốc cam không rõ nguồn gốc về cho trẻ uống.  Hình ảnh phim chụp  cản quang của thuốc cam do gia đình cho trẻ uống cho thấy thuốc nhiễm chì Sau khi dùng thuốc 2 tuần, các cơn giật của trẻ không giảm mà còn tăng lên kèm theo nôn, đau đầu, lơ mơ dần. Tại bệnh viện, bé được chẩn đoán ngộ độc chì nặng. Nồng độ chì trong máu của cháu bé là 91 µg/dL (ngưỡng được chấp nhận là dưới 10 µg/dL). Trẻ nhập viện trong tình trạng lơ mơ, co giật nhiều và kéo dài, giảm tri giác. Các bác sĩ đã lập tức hồi sức tích cực để đảm bảo chức năng sinh tồn cho trẻ. Tuy nhiên, sau 1 ngày điều trị, tình trạng tri giác của bệnh nhi xấu dần, tăng áp lực nội sọ nặng, đe dọa đến các chức năng sống và bệnh nhi rơi vào tình trạng mất não. Bác sĩ Nguyễn Tân Hùng, Phó Trưởng Khoa cấp cứu và chống độc, Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết đây là một ca ngộ độc rất đáng tiếc vì sự thiếu hiểu biết của gia đình khi không tuân thủ hướng dẫn điều trị bệnh động kinh của các bác sĩ chuyên khoa. Cha mẹ không cho trẻ uống thuốc đều đặn và đi tái khám theo lịch mà lại tự ý dùng thuốc không rõ nguồn gốc để chữa bệnh. Theo bác sĩ Hùng, một số cha mẹ vẫn quá tin tưởng vào loại "thần dược" có tên thuốc cam sẽ giúp chữa được nhiều bệnh về da, răng miệng, suy dinh dưỡng hay tăng đề kháng… Đây là những sai lầm có thể gây hậu quả nghiêm trọng cho trẻ em. Thực tế các cơ sở y tế đã cấp cứu, điều trị nhiều trẻ bị ngộ độc chì sau khi sử dụng thuốc cam không rõ nguồn gốc. Chì là chất rất độc hại cho sức khỏe, gây tổn thương nhiều cơ quan như thần kinh, xương, hệ huyết học, máu, gan, thận, hệ tiêu hóa, tim mạch,… Khi vào cơ thể, chì có thể tích lũy lâu trong nội tạng, đặc biệt là xương và phải mất hàng chục năm mới có thể thải trừ ra ngoài. Nhiều loại thuốc cam không rõ nguồn gốc phát hiện có chứa chì "Chì đặc biệt nguy hại với trẻ nhỏ do chúng tích lũy trong xương lâu dài khiến trẻ còi cọc, chậm phát triển thể chất. Kim loại này còn gây thiếu máu, có trường hợp tổn thương não không hồi phục dẫn tới các di chứng nặng nề như chậm phát triển trí tuệ, co giật"- bác sĩ Hùng cảnh báo. Bác sĩ Hùng cũng cho biết có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng ngộ độc chì như: Tiếp xúc với môi trường ô nhiễm từ các khu công nghiệp, nguồn nước nhiễm chì, sơn tường, xăng dầu nhiễm chì, pin, đồ chơi bằng nhựa có sơn chì, đồ hộp đựng thức ăn có hàn chì,… Đặc biệt, dùng các loại thuốc nam được dân gian gọi là thuốc cam không rõ nguồn gốc là một trong những nguyên nhân hàng đầu và phổ biết nhất gây ngộ độc chì ở trẻ em. Trẻ ngộ độc chì có các biểu hiện cấp tính: Kích thích, co giật, lơ mơ, hôn mê, liệt. Các biểu hiện lâu dài, không điển hình: Chậm phát triển nhận thức, tinh thần, giảm khả năng nghe, mất các kỹ năng học tập, thay đổi thái độ hành vi, mệt mỏi. Trẻ có thể nôn, đau bụng, chán ăn; da xanh xao, cơ thể gầy yếu do thiếu máu. Ngoài ra, trẻ nhiễm độc chì còn có rất nhiều biểu hiện kín đáo, chỉ có thể phát hiện bằng các xét nghiệm định lượng chì trong máu.