 (NLĐO) - Người đàn ông 66 tuổi bị đột quỵ, gia đình chọc dái tai nặn máu nhưng thấy người thân vẫn mệt mỏi, liệt nửa người mới đưa đến bệnh viện cấp cứu  Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ cho biết tại đây vừa tiếp nhận nam bệnh nhân, 66 tuổi, bị đột quỵ, liệt nửa người, dái tai chảy máu. Cách vào viện 2 tiếng, người bệnh đột ngột xuất hiện mệt mỏi sau đó liệt hoàn toàn nửa người phải. Người bệnh được sơ cứu tại chỗ bằng cách chích máu dái tai. Điều trị, cấp cứu người bệnh đột quỵ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ Sau một thời gian, tình trạng không cải thiện, người nhà mới đưa bệnh nhân tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ vào giờ thứ 3 của bệnh, trong tình trạng người bệnh ý thức chậm chạp, liệt hoàn toàn nửa người phải, nói khó, vị trí dái tai chảy máu. Lập tức, kíp trực khởi động quy trình cấp cứu người bệnh trong giờ vàng đột quỵ. Ngay sau khi chụp mạch máu não xác định người bệnh không có xuất huyết não, không có hình ảnh tắc mạch lớn, bệnh nhân được tiến hành điều trị bằng thuốc tiêu huyết khối đường tĩnh mạch. Sau khi điều trị, người bệnh dần dần cải thiện khả năng nói, trả lời các câu hỏi rõ ràng chính xác hơn, tình trạng liệt cải thiện từ liệt hoàn toàn nửa người phải đến tay phải có thể nắm chặt và tự chủ động co duỗi được chân phải. Các bác sĩ cảnh báo việc sơ cứu như chích máu đầu tay hay chích máu ở dái tai đã làm chậm trễ việc cấp cứu bệnh nhân đột quỵ. Với người bệnh đột quỵ, cứ mỗi giây trôi qua có 32.000 tế bào não bị chết nếu không được cung cấp máu và ôxy. Cứ mỗi phút trôi qua sẽ có 1,9 triệu tế bào não bị chết để lại khiếm khuyết thần kinh vô cùng nặng nề.