 (NLĐO) - Nữ bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốc mất máu, mạch nhanh, huyết áp giảm, chảy máu âm đạo lượng nhiều, đau bụng dữ dội hạ vị.  Chiều 22-1, Bệnh viện Quân y 175 cho hay vừa cứu nữ bệnh nhân T.T.P.N (30 tuổi, ngụ TP HCM) bị sốc mất máu do rách cùng đồ phức tạp sau quan hệ. Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhân sau phẫu thuật Chị H. nhập viện trong tình trạng tình trạng tiếp xúc kém, hơi lơ mơ, da niêm nhợt và còn mùi rượu. Sau khi tiếp nhận, thăm khám, các bác sĩ ghi nhận bệnh nhân sốc mất máu, mạch nhanh 115 lần/phút, tụt huyết áp, chảy máu âm đạo lượng nhiều, đau bụng dữ dội. Theo người đưa chị N. đi cấp cứu, sau khi quan hệ tình dục, bệnh nhân bị ra máu âm đạo lượng nhiều và đau bụng hạ vị dữ dội. Tuy nhiên, 4-5 tiếng sau mới được đưa tới bệnh viện. Các bác sĩ báo động đỏ tối khẩn cấp cứu, hồi sức và truyền máu. Đại tá, TS-BS Trịnh Hồng Hạnh, Chủ nhiệm Khoa Phụ sản - Bệnh viện Quân y 175, cho biết bệnh nhân bị đường rách sâu toàn bộ thành trái âm đạo hướng lên cùng đồ trái rách sâu tới trần xương chậu vào ổ bụng, cùng đồ trước và cùng đồ sau rách phức tạp, có ruột, mạc nối sa vào âm đạo. Đáng chú ý, người bệnh còn có bệnh nền cường giáp, rung nhĩ đáp ứng thất nhanh. "Đây là ca tổn thương phức tạp nên các bác sĩ đã nhanh chóng chuẩn bị 2 ê kíp mổ phía trên bụng và dưới âm đạo. Thám sát ổ bụng bệnh nhân cho thấy vết rách cùng đồ trái lên tận dây chằng rộng tử cung bên trái. Các bác sĩ đã tiến hành khâu vết rách cùng đồ từ trên ổ bụng, khâu lại vết rách dây chằng rộng và khâu phục hồi âm đạo" - bác sĩ Hạnh thông tin. Trong quá trình phẫu thuật, bệnh nhân được truyền 4 đơn vị hồng cầu lắng, 4 đơn vị huyết tương tươi, 10 đơn vị tủa lạnh. Sau phẫu thuật, bệnh nhân ổn định và được điều trị bệnh nền cường giáp, rung nhĩ đáp ứng thất nhanh và trấn tĩnh an thần. Hiện vết khâu âm đạo và vết khâu trên bụng của bệnh nhân liền tốt, bệnh nền được kiểm soát. Bệnh nhân được xuất viện sau 7 ngày điều trị. Theo bác sĩ Hạnh, cùng đồ là lớp ranh giới giữa bộ phận sinh dục dưới và ổ bụng và đây cũng chính là điểm yếu nhất cơ quan sinh dục nữ. Khi có một lực tác động mạnh đột ngột, nhanh theo đường âm đạo mà âm đạo không kịp co giãn hoặc quá khô gây ra tổn thương niêm mạc âm đạo và cùng đồ.  "Tình trạng âm đạo khô, kém đàn hồi xảy ra ở phụ nữ mãn kinh hoặc những người đang cho con bú, các chị em hay thụt rửa âm đạo, người đang điều trị hóa chất và xạ trị. Các hành vi hiếp dâm, cưỡng ép, bạo dâm khi mà người phụ nữ bị ép buộc, chưa sẵn sàng rất dễ gây tổn thương âm đạo và rách cùng đồ" - bác sĩ Hạnh khuyến cáo. BS chuyên khoa I Nguyễn Văn Hữu, Khoa Phụ sản - Bệnh viện Quân y 175, lưu ý khi chị em đang quan hệ mà xuất hiện đau bụng dưới và ra máu âm đạo là dấu hiệu cảnh báo tổn thương đường âm đạo hoặc cùng đồ. Đau bụng dưới thường đột ngột, đau nhói lên khiến việc giao hợp dừng lại, kèm ra máu âm đạo nhiều. Máu chảy ra đỏ tươi không đỏ sậm như máu kinh. Phân biệt với rách màng trinh trong lần giao hợp đầu tiên là máu ít, màu hồng tự cầm. Theo bác sĩ Hữu, rách cùng đồ vô nguy hiểm vì bệnh nhân sẽ bị mất máu dẫn đến sốc mất máu, người mệt lả, choáng váng, tay chân lạnh run, tim đập nhanh. Nếu không điều trị kịp thời dẫn đến suy đa cơ quan và tử vong. Nếu vết rách thông với ổ bụng sẽ có nguy cơ sa ruột, nhiễm trùng, tổn thương tạng trong ổ bụng, dẫn tới nhiễm trùng huyết, sốc nhiễm trùng và suy đa cơ quan, tử vong. 