 Theo quy định, phẫu thuật Phaco, Laser, Lasik là những kỹ thuật phải được thực hiện tại các bệnh viện có đầy đủ cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân lực... Vậy mà, có những "trung tâm mắt" chỉ cần người bệnh đặt hẹn là được mổ  Từ nội dung quảng cáo tại địa chỉ https://hikarieyecare.com/dich-vu/dich-vu-phau-thuat-duc-thuy-tinh-the/ của Trung tâm Mắt Hikari ở số 17 Bùi Thị Xuân, phường Bến Thành, quận 1, TP HCM với cam kết "... là nơi bạn có thể trao trọn niềm tin", trong vai người bệnh cần mổ mắt, chúng tôi được nhân viên nơi đây hướng dẫn tận tình. Xếp lịch... mổ dạo Nội dung quảng cáo ghi rõ tên tác giả là BSCKI Nguyễn Thị Phương Hà, trong đó có nêu rằng "đục thủy tinh thể là bệnh lý có thể khắc phục được thông qua phẫu thuật. Người bệnh chỉ cần giữ tâm lý và sức khỏe tốt. Điều đáng lưu ý là bạn nên chọn phòng khám đáp ứng tiêu chí an toàn và có kinh nghiệm chuyên môn cao để làm phẫu thuật đục thủy tinh thể. Trung tâm Mắt Sài Gòn Hikari từng thực hiện trên 2.000 ca phẫu thuật mắt lớn nhỏ...". Sau khi hỏi thăm thông tin, nhân viên trung tâm dẫn chúng tôi vào phòng tư vấn. Người này cho biết trung tâm có 2 bác sĩ phụ trách khám, phẫu thuật, có thể lựa chọn một trong hai người. Người thứ nhất là BSCKII Huỳnh Tấn Phong, chủ tịch HĐQT kiêm cố vấn chuyên môn và người thứ hai là BSCKI Nguyễn Thị Phương Hà, giám đốc trung tâm. Với 2 cơ sở (trụ sở 1 tại 50 đường số 8, phường Tân Hưng, quận 7 và trụ sở 2 tại số 17 Bùi Thị Xuân, quận 1) nên 2 bác sĩ Hà và Phong sẽ linh hoạt thực hiện. Bệnh nhân muốn khám, phẫu thuật phải đặt hẹn trước. Chúng tôi ngỏ ý chọn BS Hà khám và phẫu thuật đục thủy tinh thể thì được thông báo "muốn BS Hà khám, phẫu thuật thì anh hẹn trước hoặc nên chọn ngày thứ sáu hằng tuần, khi đó BS Hà thường ở cơ sở 2, quận 1 này, còn ngày khác làm bên cơ sở 1, quận 7". Phòng khám European Eye Center Không chỉ giới thiệu về nhân sự, nhân viên phòng khám còn cho biết chi phí, kỹ thuật phẫu thuật cườm khô. Với người cao tuổi, sau thời gian hoạt đông, cườm mắt bị đục, mờ đi làm giảm thị lực. Để khắc phục tình trạng này, bác sĩ sẽ bắn vỡ thủy tinh thể, hút cườm ra và thay vào đó một loại kính. Có 3 loại kính: Loại thứ nhất là kính đơn tiêu, có ưu điểm về giá, chỉ từ 10-16 triệu đồng/kính. Loại kính thứ hai là kính trung, giá tầm 19-22 triệu đồng/kính. Loại thứ ba là kính đa tiêu, có 2 mức giá 46 triệu đồng và 30 triệu đồng. Nhân dịp cuối năm, trung tâm đang có chương trình giảm giá 10 triệu đồng cho 3 bệnh nhân đăng ký sớm nhất. Để được giảm giá chỉ cần thực hiện 2 yêu cầu là share bài trên Facebook và chấm điểm "Sao" cho trung tâm. Do trung tâm chỉ cung cấp kính nhập khẩu nên không có thanh toán bảo hiểm y tế. Sau khi khám xong, tùy theo thị lực, bác sĩ sẽ chọn loại kính, hãng kính phù hợp cho bệnh nhân. Thế nhưng, theo tìm hiểu của phóng viên, trên cổng thông tin điện tử Sở Y tế TP HCM ghi rõ, BS Nguyễn Thị Phương Hà, chứng chỉ hành nghề số 010838/HCM- CCHN cấp ngày 8-11-2013. Số giấy phép hoạt động 07680/HCM-GPHD-Trung tâm mắt Sài Gòn Hikari thuộc Công ty Cổ phần Trung tâm Mắt Sài Gòn Hikari, địa chỉ 50 đường số 8, phường Tân Hưng, quận 7. Thời gian làm việc của BS Hà là từ thứ hai đến chủ nhật, từ 7 giờ tới 20 giờ. Hoàn toàn không có thông tin của BS Hà khám chữa bệnh tại địa chỉ 17 Bùi Thị Xuân. Tương tự, trên cổng thông tin của Sở Y tế TP HCM cũng cho thấy: BS Huỳnh Tấn Phong, số chứng chỉ 004345 do Sở Y tế Hà Nội cấp ngày 2-5-2013. Đơn vị công tác của BS Phong từ ngày 3-9-2019 đến 24-5-2021 là theo số giấy phép 0768/HCM - GPHD - Trung tâm Mắt Sài Gòn Hikari - Công ty Cổ phần Trung tâm Mắt Sài Gòn Hikari, địa chỉ số 50 đường số 8, phường Tân Hưng, quận 7. Kể từ ngày 16-12-2021, BS Huỳnh Tấn Phong đã làm việc theo số giấy phép 08734/HCM-GPHD - phòng khám chuyên khoa mắt (thuộc Công ty Cổ phần Mắt Công nghệ Cao 3P Sài Gòn, địa chỉ 101, đường số 3, khu dân cư Cityland, phường 10, quận Gò Vấp). Chưa hết, theo cổng thông tin điện tử của Sở Y tế TP HCM, tại địa điểm 17 Bùi Thị Xuân là Trung tâm Mắt Sài Gòn Hikari 2 - địa điểm kinh doanh Công ty Cổ phần Trung tâm Mắt Sài Gòn Hikari, số giấy phép là 08921/HCM-GPHD (khác với số giấy phép hoạt động nơi làm việc của BS Hà, BS Phong). Người phụ trách chuyên môn kỹ thuật là ông Phạm Hữu Minh Dũng, sinh năm 1983, số chứng chỉ hành nghề là 0015549/HCM-CCHN. Như vậy, căn cứ từ cơ sở trên, ngoài việc BS Hà, BS Phong khám chữa bệnh tại số 17 Bùi Thị Xuân không đúng với nơi đăng ký hành nghề đăng trên cổng thông tin điện tử của Sở Y tế TP HCM, 2 bác sĩ này còn thực hiện phẫu thuật Phaco, mổ cườm "chui" tại địa chỉ này. Bác sĩ nước ngoài cũng tham gia Ngoài việc quảng cáo và thực hiện các kỹ thuật chuyên môn "vượt rào", để tăng "áp phê" với khách hàng, không ít trang website, fanpage mang tên các trung tâm, phòng khám còn quảng cáo có cả bác sĩ, chuyên gia nước ngoài thực hiện các phẫu thuật Phaco, Laser, Lasik... Theo đó, tại fanpage có tên American Eye Center (số 90 Nguyễn Hữu Cảnh, phường 22, Bình Thạnh, TP HCM và 105 Tôn Dật Tiên, phường Tân Phú, quận 7, TP HCM) quảng cáo xóa cận với chuyên gia nước ngoài (Anh, Mỹ) bằng phương pháp Femto Lasik với giá ưu đãi, 40 triệu đồng trong mùa lễ hội. Fanpage này cũng giới thiệu đích thân Dr Kelvin Wong thực hiện khám chữa bệnh. Trung tâm Mắt Hikari trên đường Bùi Thị Xuân, quận 1, TP HCM Liên hệ qua fanpage của phòng khám American Eye Center, chúng tôi nhận được thông báo như sau: "Nếu anh muốn phẫu thuật Lasik với bác sĩ Kelvin Wong, trước hết, đặt hẹn 1 buổi khám chuyên sâu cho anh gặp bác Kelvin Wong để được tư vấn về phương pháp mổ Lasik. Việc tư vấn cần khoảng 90 phút bao gồm kiểm tra toàn bộ về mắt, nhỏ giãn và đo mắt. Nếu quý khách đang dùng kính áp tròng mềm, mình cần ngưng sử dụng ít nhất 4 ngày trước khi tư vấn. Đối với kính áp tròng cứng ít nhất 2 tuần trước khi tư vấn. Khách hàng vui lòng mang theo kính gọng, kính áp tròng và những toa kính nếu có. Phí tư vấn khoảng 2,2 triệu đồng. Nếu là ứng viên phù hợp để mổ Lasik, bên phòng khám sẽ lên lịch cho sớm vào ngày thứ hai hằng tuần với BS Kelvin Wong. Phí mổ Lasik 2 mắt là 48 triệu đồng. Hiện nay, phòng khám đang có chương trình khuyến mãi phẫu thuật xóa cận đón Tết nên phí mổ chỉ còn lại 40 triệu đồng cho 2 mắt". Tuy nhiên, qua kiểm tra trên cổng thông tin Sở Y tế, chúng tôi ghi nhận phòng khám tại 90 Nguyễn Hữu Cảnh có số giấy phép 09342/HCM-GPHĐ ngày cấp 12-12-2022 và người phụ trách chuyên môn mang tên là Nguyễn Hoàng Lâm, số chứng chỉ hành nghề là 0037419/HCM-CCHN. Tương tự, tại địa chỉ phòng 509-510, tòa nhà Crescent Plaza, lô CR4-1, 105 Tôn Dật Tiên là Phòng khám chuyên khoa mắt thuộc Công ty TNHH American Eye Center có giấy phép số 00002/SYT-GPHĐ, cấp ngày 24-8-2012. Người phụ trách chuyên môn là Phạm Hồng Nam Trân, CCHN 000018/BYT -CCHN. Ngoài ra, không có tên bác sĩ nước ngoài nào. Cũng từ quảng cáo trên website, fanpage, trong vai người tìm hiểu việc phẫu thuật Laser, chúng tôi ngẫu nhiên chọn 1 phòng khám mang tên European Eye Center (41 Nguyễn Duy Hiệu, phường Thảo Điền, TP Thủ Đức), nơi có BS Jan Dirk Ferwerda (quốc tịch Hà Lan) đăng ký khám chữa bệnh chuyên khoa mắt. Theo nội dung thì phòng khám này được "thực hiện các kỹ thuật chuyên môn được giám đốc sở y tế phê duyệt ban hành kèm theo giấy phép hoạt động". Khi có mặt tại European Eye Center, chúng tôi được nhân viên phòng khám cho biết chi phí khám mắt là 1,65 triệu đồng. Sau khi khám xong tùy theo bác sĩ chỉ định. Bởi phòng khám có nhiều phương pháp phẫu thuật khác nhau, tùy theo bệnh lý, độ tuổi, loại len thì bác sĩ sẽ chỉ định phù hợp. Tuy nhiên, ít phút sau khi trong vai khách hàng, chúng tôi trở lại phòng khám European Eye Center với tư cách là phóng viên, đề nghị gặp quản lý phòng khám để hỏi rõ nội dung quảng cáo cũng như phẫu thuật Laser thì nhân viên cho hay hiện bác sĩ, người phụ trách không có mặt tại phòng khám, đề nghị để lại câu hỏi, thông tin và số điện thoại sẽ liên lạc lại sau. Ngày hôm sau, chúng tôi nhận được cuộc gọi xưng là nhân viên của  European Eye Center. Qua điện thoại, người này khẳng định nơi đây không phẫu thuật Laser, Lasik. Bác sĩ chỉ tư vấn cho bệnh nhân vào mổ tại bệnh viện hoặc đưa bệnh nhân vào phẫu thuật tại Bệnh viện N. (TP HCM). Chúng tôi đặt câu hỏi "bác sĩ đưa bệnh nhân vào phẫu thuật trong Bệnh viện N. dưới hình thức nào? Có được phép của cơ quan chức năng không?" thì người gọi điện từ chối trả lời vì "chỉ được chuyển nhiêu đó nội dung cho phóng viên". Tiếp đến, chúng tôi liên hệ với Bệnh viện N. thì bệnh viện khẳng định không có hợp tác với bác sĩ nào có tên Jan Dirk Ferwerda hay phẫu thuật Laser với bác sĩ nào. Một lần nữa trong vai khách hàng, chúng tôi vào lại website địa chỉ https://europeaneyecenter.com của European Eye Center để đăng ký phẫu thuật Laser thì được nhân viên phòng khám tư vấn cứ đến để bác sĩ khám và nếu có chỉ định phẫu thuật thì sẽ thực hiện tại Bệnh viện Mắt V. (trong thực tế Bệnh viện Mắt V. lại là một phòng khám).  Chuyện rành rành, sao không biết? Theo quy định thì kỹ thuật Laser, Lasik hiện đang được cấp phép cho các bệnh viện tuyến 1, tuyến 2. Vậy thì BS Jan Dirk Ferwerda đưa bệnh nhân tới phòng khám V phẫu thuật có đúng?. Bên cạnh đó, 2 phòng khám European Eye Center và American Eye Center có bác sĩ nước ngoài quảng cáo, thực hiện các kỹ thuật ngoài danh mục được cấp phép công khai như vậy nhưng vì sao cơ quan quản lý không xử lý? (Còn tiếp) (*) Xem Báo Người Lao Động từ số ra ngày 11-1