 Ngày 20-12, Bệnh viện Chợ Rẫy cho hay vừa cứu thành công nữ bệnh nhân (79 tuổi, quê Bình Thuận) hẹp van động mạch chủ nặng bằng phương pháp thay van động mạch chủ qua ống thông (TAVI). Bệnh nhân là bà A. có tiền sử cao huyết áp, thiếu máu, suy giáp và xơ gan, nhập viện trong tình trạng khó thở, ngất đột ngột.  Kết quả cho thấy bà bị hẹp van động mạch chủ nặng. Các bác sĩ quyết định thay van động mạch chủ qua ống thông. Sau 6 ngày can thiệp, sức khỏe bà A. cải thiện, không khó thở, hết đau ngực, sinh hoạt, ăn uống bình thường. Các bác sĩ cứu bệnh nhân bằng phương pháp thay van động mạch chủ qua ống thông (TAVI) Theo bác sĩ Lý Ích Trung, Phó Khoa Tim mạch can thiệp - Bệnh viện Chợ Rẫy, nếu áp dụng phương pháp phẫu thuật tim hở kinh điển thì rất dễ gặp rủi ro do bệnh nhân cao tuổi và mắc nhiều bệnh kết hợp nặng. TAVI là kỹ thuật được thực hiện lần đầu tiên trên thế giới vào năm 2002 trên bệnh nhân hẹp van động mạch chủ khít bị từ chối phẫu thuật vì nguy cơ phẫu thuật quá cao. "Đây được xem là phương pháp được chỉ định cho những bệnh nhân không thể chịu đựng cuộc phẫu thuật vì cao tuổi hoặc bệnh lý đi kèm phức tạp, bị từ chối phẫu thuật…" - bác sĩ Trung thông tin. 