 (NLĐO) - Bé gái nhập viện trong tình trạng méo miệng, không thể nhắm kín mắt do bị lạnh đột ngột khi đi xe máy vào buổi tối cùng bố mẹ  Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ cho biết gần đây Trung tâm Y dược cổ truyền - phục hồi chức năng tiếp nhận nhiều trường hợp người bệnh bị liệt dây thần kinh số 7. Trong số này có trường hợp trẻ em mắc bệnh do sự chủ quan từ người lớn. Gần đây nhất là trường hợp bé gái T.G.H. (2 tuổi, ở TP Việt Trì, Phú Thọ) nhập viện trong tình trạng méo miệng, không thể nhắm kín mắt do bị lạnh đột ngột khi bố mẹ cho đi xe máy buổi tối. Bé 2 tuổi bị liệt dây thần kinh số 7 do trời lạnh Mẹ bệnh nhi cho biết trước đó cháu bé không bị ngã hay có chấn thương gì, trẻ vẫn chơi đùa, ăn ngủ bình thường. Tuy nhiên, một ngày trước khi nhập viện, bố mẹ có cho cháu đi chơi bằng xe máy đến khoảng 21 giờ mới về nhà. Thời tiết tối đó có gió và se lạnh. Do chủ quan nên bố mẹ không mang theo mũ, áo giữ ấm cho bé. Sáng sớm hôm sau, người nhà phát hiện trẻ bị méo miệng khi cười hoặc khóc. Trong lúc ăn cháo, uống sữa thì thấy nước cháo, sữa chảy bên mép miệng bên trái; lúc ngủ thấy mắt bên trái không nhắm kín. Trẻ khó chịu, quấy khóc hơn mọi ngày nên gia đình đã đưa đến Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ khám ngay trong ngày. Tại bệnh viện, sau khi thăm khám bác sĩ kết luận trẻ bị liệt dây thần kinh số 7 ngoại biên. Bệnh nhi được điều trị liệt dây thần kinh số 7 kết hợp các phương pháp: Châm cứu, thủy châm, xoa bóp bấm huyệt, hồng ngoại. Sau 3 tuần điều trị, sức khỏe của trẻ tiến triển, ăn uống tốt, cơ mặt cải thiện nhiều, ăn uống không rơi, mắt nhắm kín, miệng hết lệch. Trẻ được xuất viện. Từ trường hợp này, bác sĩ khuyến cáo bậc phụ huynh có con nhỏ, vào mùa thu, đông cần chú ý các biện pháp giữ ấm đầu, mặt, cổ cho trẻ. Khi trời lạnh tránh mở cửa đột ngột để gió lạnh tạt vào mặt trẻ. Nên hạn chế cho trẻ nhỏ ra ngoài vào buổi tối, nếu ra ngoài cần mặc ấm, quấn khăn, đội mũ, chơi trong thời gian ngắn, không nên cho trẻ ngồi phía trước xe.  Khi trời lạnh nên tắm, rửa mặt, đánh răng bằng nước ấm. Cha mẹ không nên tắm cho trẻ vào khoảng 11 – 13 giờ, hay vào buổi sáng sớm hoặc chiều muộn vì dễ khiến trẻ bị cảm lạnh, ốm sốt… Chú ý thời gian tắm gội cho bé chỉ khoảng 5-10 phút với trẻ lớn, và không quá 2 – 3 phút (với trẻ sơ sinh kể từ khi cho bé xuống nước đến lúc ra khỏi chậu).