 (NLĐO) - Chỉ trong 2 ngày đầu tiên làm việc sau kỳ nghỉ Tết, hơn 6.000 bệnh nhân đến khám các bệnh lý về da, bệnh lây truyền qua đường tình dục và thực hiện các kỹ thuật thẩm mỹ nội khoa  Tại khu vực tiếp nhận khám bệnh, các ghế ngồi chờ đông kín người. Chị N.T.K.T (ngụ Bình Dương) cho biết mùng 4 Tết, con trai chị bị viêm da, loét vùng mặt, tay chân nhưng do vẫn còn trong Tết nên chờ đến ngày bệnh viện làm việc, chị đưa con đến kiểm tra. Tại khu vực tiếp nhận khám bệnh, các ghế ngồi chờ đông kín người. Chị Nguyễn Thị Mỹ Ng. (ngụ quận 1, TP HCM) tranh thủ đưa bà ngoại đi khám. Chị Ng. cho biết trong Tết, đột nhiên bà ngứa khắp người khiến ăn uống, ngủ nghỉ khó khăn. "Bà bị ngứa, phải gãi suốt. Vì vậy, tranh thủ ngay ngày đầu làm việc, tôi đưa bà đến khám" - chị Ng. nói. Bác sĩ thăm khám bé trai con chị N.T.K.T (ngụ Bình Dương) bị viêm da gây loét vùng mặt và tay chân BS chuyên khoa 2 Bùi Mạnh Hà, Phó Giám đốc Bệnh viện Da liễu TP HCM, cho biết người đến khám bệnh trong những ngày đầu năm tại bệnh viện tăng cao. Đáng chú ý, trước Tết, số bệnh nhân khám hằng ngày thấp hơn so với sau Tết. Các nhóm bệnh thường gặp là da dị ứng, vảy nến, bệnh lây truyền qua đường tình dục. Ngoài ra, không ít người đến thực hiện các kỹ thuật thẩm mỹ nội khoa, làm đẹp... Lý giải nguyên nhân, theo bác sĩ Hà, do kỳ nghỉ Tết dài ngày, nhiều người di chuyển nhiều nơi, tiếp xúc nhiều không gian, môi trường khác nhau và chế độ ăn nhiều đồ ngọt, béo... là nguyên nhân chính khiến các nhóm bệnh viêm da dị ứng bùng phát. Đối với các bệnh lây truyền qua đường tình dục là do dịp Tết khả năng giao tiếp nhiều hơn, có những trường hợp mắc bệnh cũng không thể khám ngay. Dự báo trong những ngày tới, bệnh lây truyền qua đường tình dục sẽ cao hơn.  Bác sĩ Hà khuyến cáo nếu thấy có dấu hiệu bất thường hoặc đã có sẵn các bệnh về da và tình trạng nặng hơn, cần sớm đến bệnh viện có chuyên khoa da liễu để được bác sĩ thăm khám và có hướng xử lý kịp thời, tránh bệnh nặng hơn. 