 (NLĐO) - Việc uống cà phê ở mức vừa phải sẽ giúp người bị gan nhiễm mỡ liên quan đến chuyển hóa (MASLD) chống lại một trong những biến chứng tai hại nhất.  Cà phê từ lâu đã được cho là có tác dụng bảo vệ gan tiềm tàng. Do đó, nhóm khoa học gia đến từ Đại học Eulji và Đại học Hanyang (Seoul - Hàn Quốc) đã xem xét cụ thể việc uống cà phê với từng mức độ khác nhau ảnh hưởng thế nào đến tình trạng gan nhiễm mỡ. Uống cà phê có thể giúp giảm các nguy cơ liên quan đến gan nhiễm mỡ - Ảnh minh họa từ internet Viết trên tạp chí khoa học Nutrients, nhóm tác giả cho biết bệnh gan nhiễm mỡ liên quan đến chuyển hóa (MASLD) là một thuật ngữ mới được đề xuất dựa trên sự đồng thuận để thay thế cho thuật ngữ "gan nhiễm mỡ không do rượu" (NAFLD). Đây là tình trạng đang ảnh hưởng đến một phần đáng kể dân số toàn cầu và có khả năng dẫn tới tình trạng xơ gan tiến triển cũng như các biến chứng nghiêm trọng khác. Theo thống kê tại Hàn Quốc, 2,8% dân số bị xơ gan và 13% trong số này là do gan nhiễm mỡ. Một nghiên cứu kéo dài 14,2 năm trước đó cho thấy nguy cơ tử vong sớm tăng 1,71 ở người gan nhiễm mỡ đơn thuần và cao hơn đến 2,44 lần ở những người đã bị xơ gan. Cà phê là một thức uống quen thuộc ở nhiều nơi trên thế giới và dường như có tác động đến gan nhiễm mỡ theo các nghiên cứu dạng thống kê. Các tác giả Hàn Quốc quyết định tìm hiểu sâu hơn trên hơn 8.000 tình nguyện viên, bao gồm những người bị gan nhiễm mỡ và không bị. Họ được chia thành các mức tiêu thụ cà phê ít (dưới 1 ly/ngày), từ 1-2 ly/ngày và 2 đến dưới 3 ly/ngày, 3 ly/ngày trở lên, là con số trung bình được tính bằng tổng số ly uống trong tháng chia cho số ngày trong tháng. Kết quả cho thấy những người không bị gan nhiễm mỡ uống nhiều cà phê có các chỉ số liên quan đến tình trạng gan tốt hơn những người uống ít. Tác dụng nổi bật hơn ở nhóm bị gan nhiễm mỡ liên quan đến chuyển hóa: Nguy cơ bị xơ gan tiến triển giảm dần theo các nhóm uống dưới 1 ly, 1-2 ly và 2 đến dưới 3 ly/ngày. Mặc dù vậy, không có khác biệt có ý nghĩa ở nhóm uống từ 3 ly/ngày trở lên. Điều này cho thấy việc uống cà phê vừa phải, trung bình từ 2 đến dưới 3 ly/ngày có thể là một chiến lược hiệu quả, rẻ tiền để ngăn chặn tình trạng xơ gan chết người ở bệnh gan nhiễm mỡ. Theo các tác giả, tác dụng kỳ diệu này liên quan đến khả năng của cà phê trong việc ức chế các gien thúc đẩy quá trình xơ hóa, ngăn ngừa sự kết dính và kích hoạt tế bào hình sao ở gan, kích thích con đường Nrf2 tạo ra hệ thống enzyme chống oxy hóa, giảm viêm gan.  