 Nghiên cứu mới từ Viện Tim Smidt thuộc Trung tâm Y tế Cedars-Sinai (Mỹ) cảnh báo nếu bạn là nữ giới, việc mắc gan nhiễm mỡ có thể nguy hiểm hơn rất nhiều so với nam giới bởi làm mạnh nguy cơ tử vong sớm.  Theo Medical Xpress, các tác giả đã xem xét cả 3 loại: Gan nhiễm mỡ liên quan đến chuyển hóa (MASLD), gan nhiễm mỡ liên quan đến rượu (ALD), gan nhiễm mỡ liên quan đến cả chuyển hóa và rượu (MetALD). Các tác giả đã phân tích dữ liệu trên 10.000 người từ 21 tuổi trở lên, trong đó có 1.971 người đã mắc gan nhiễm mỡ trong thời gian theo dõi trung bình 26,7 năm. Kết quả cho thấy mặc dù số nam giới bị gan nhiễm mỡ cao gấp đôi so với nữ giới nhưng tỉ lệ tử vong sớm ở nữ giới mắc bệnh thì cao hơn nam giới nhiều. Với MetALD, nguy cơ tử vong của phụ nữ cao hơn nam giới 83%; con số thậm chí là 160% đối với ALD. Phụ nữ ít bị gan nhiễm mỡ hơn nam giới nhưng một khi đã bị, nguy cơ tử vong sẽ cao hơn Ảnh: RMG GASTROENTEROLOGY Công bố nghiên cứu trên tạp chí y học Hepatology, các tác giả khuyến cáo phụ nữ bị gan nhiễm mỡ cũng như các vấn đề về gan nói chung nên tránh uống quá nhiều rượu. Nguyên nhân gây gan nhiễm mỡ vẫn còn nhiều tranh cãi, nhưng các yếu tố thúc đẩy đã biết bao gồm béo phì, tiểu đường, cao huyết áp và cholesterol. "Bệnh gan nhiễm mỡ là tình trạng nghiêm trọng ngày càng phổ biến, có khả năng là tiền thân của nhiều vấn đề sức khỏe, bao gồm các bệnh tim mạch" - ThS-BS Susan Cheng, tác giả chính, cho biết. 