 (NLĐO) - Rối loạn lipid máu, còn gọi là máu nhiễm mỡ, ngoài đặc trưng bởi các chỉ số cholesterol "bất ổn" còn liên quan đến mức triglyceride cao.  Nghiên cứu mới chỉ ra nếu tình trạng máu nhiễm mỡ của bạn bao gồm chỉ số triglyceride bất thường, có thể điều chỉnh bằng cách ăn. Tuy có vẻ ít được chú ý nhưng thực ra triglyceride (chất béo trung tính) cao có thể cảnh báo nguy cơ xơ vữa động mạch, gan nhiễm mỡ, thậm chí là nhồi máu cơ tim hay đột quỵ.  Cá nhất là cá dầu, các loại hạt, rau củ và trái cây có thể giúp giảm triglyceride tốt - Ảnh minh họa từ Internet Trong nghiên cứu mới từ Đại học Adelaide, Đại học Công nghệ Swinburne và Đại học Nam Úc (Úc), các tình nguyện viên ăn uống theo 6 chế độ khác nhau. Chế độ ăn đầu tiên là chế độ ăn giảm cân bằng cách giảm lượng. Cụ thể là giảm 50% lượng thực phẩm siêu chế biến và chế biến sẵn mà họ thường sử dụng, không bù bằng thức ăn khác. Chế độ thứ hai là thay thế thực phẩm chế biến sẵn bằng các sản phẩm chế biến tối thiểu hoặc chưa qua chế biến. Chế độ thứ ba liên quan đến việc thay thế các thực phẩm chế biến sẵn bằng thực phẩm giàu axit béo không bão hòa đa omega-3.  Chế độ thứ tư cũng yêu cầu thay thế, nhưng thay bằng rau và trái cây. Chế độ thứ năm, đơn giản là ăn uống lành mạnh hơn để thay cho tất cả thực phẩm chế biến sẵn.  Chế độ thứ sáu yêu cầu thay thế dầu béo bão hòa cao trong nấu ăn thành các loại dầu "tốt", không bão hòa. Kết quả đã chỉ ra các cách đơn giản nhất, kết hợp giữa các chế độ ăn để giúp bạn giảm mức triglyceride. Nếu thay thế 50% thực phẩm chế biến sẵn bằng 25%-75% thực phẩm chế biến tối thiểu hoặc chưa qua chế biến, triglyceride sẽ giảm trung bình 2,8%. Kỳ diệu hơn nếu bạn chịu khó ăn cá, các loại hạt, trái cây và rau quả: Tác dụng hiệp đồng của 4 nhóm thực phẩm này với việc giảm bới thực phẩm chế biến sẵn sẽ giúp giảm triglyceride lên tớ 8,2%.  Trong khi đó, nếu loại cá bạn tiêu thụ giàu omega-3, mức giảm có thể lên đến 9,9%. Cá giàu omega-3 thường là cá thuộc nhóm cá dầu như cá hồi, cá thu, cá trích, cá mòi... Giới hạn của nghiên cứu này là bộ dữ liệu được sử dụng mới chỉ dựa trên nữ giới, nhưng đã có nhiều nghiên cứu dạng quan sát trước đây cho thấy việc giảm thức ăn chế biến sẵn, ăn nhiều cá, rau củ, trái cây, hạt... giúp đẩy lùi tình trạng máu nhiễm mỡ nói chung. Ngoài ra, giảm thực phẩm chế biến sẵn - vốn rất nhiều chất béo và các hợp chất có hại đến chuyển hóa - cũng đã được chứng minh là làm giảm cả cholesterol xấu LDL và cholesterol toàn phần; trong khi omega-3 và các chất béo tốt từ cá, đậu, hạt giúp làm tăng cholesterol tốt HDL. Tình trạng máu nhiễm mỡ vốn đặc trưng bởi mức tăng vượt giới hạn của cholesterol xấu LDL, cholesterol toàn phần và triglyceride, trong khi mức cholesterol tốt HDL lại thấp. 