 (NLĐO) - Một tình trạng nhiều người mắc phải và có thể là con đường dẫn tới các biến cố tim mạch chết người như đột quỵ có thể được kìm hãm bằng thứ bất ngờ.  Theo Medical Xpress, một nghiên cứu dẫn đầu bởi Đại học Tsukuba (Nhật Bản) chỉ ra việc bổ sung đầy đủ vitamin K2 thể giúp đẩy lùi xơ vữa động mạch, một tình trạng mạn tính có thể dẫn tới đột quỵ và các bệnh tim mạch nguy hiểm khác. Xơ vữa động mạch được đặc trưng bởi sự tích tụ lipid và các tế bào viêm trong thành mạch máu. Các yếu tố nguy cơ có thể dẫn đến xơ vữa động mạch bao gồm tình trạng cao huyết áp, máu nhiễm mỡ kéo dài, hút thuốc lá... Một số món ăn giàu vitamin K2 có thể giúp bạn đẩy lùi nguy cơ đột quỵ thông qua tác động lên tình trạng xơ vữa động mạch - Ảnh minh họa từ Internet Trong nghiên cứu này, các nhà khoa học chứng minh khi ăn một món giàu vitamin K2 là natto, người bệnh đã có sự thay đổi ngoạn mục trong hệ vi sinh vật đường ruột, từ đó ức chế viêm và ngăn ngừa xơ vữa động mạch diễn tiến nặng hơn. Thí nghiệm trên chuột cho thấy việc tiêu thụ natto thường xuyên đã làm giảm đáng kể các tổn thương xơ vữa động mạch. Tác dụng này đến từ việc "đội quân" trực khuẩn Bacillus subtilis nhận được tác động tích cực, thay đổi hệ vi sinh vật đường ruột nói chung, ngăn chặn phản ứng viêm. Theo WebMD, ngoài natto - một thực phẩm làm từ đậu nành lên men nổi tiếng của người Nhật - bạn cũng có thể tìm thấy nguồn vitamin K2 dồi dào trong một số món ăn khác. Bảy món ăn khác ngoài natto chứa hàm lượng vitamin K2 cao nhất bao gồm lươn, phô mai, gan bò, thịt gà, bơ, dưa cải bắp (bắp cải muối xổi), lòng đỏ trứng. Tuy nhiên natto vẫn là món ăn giàu vitamin K2 nhất. Theo các nghiên cứu dạng quan sát trước đó, tiêu thụ đầy đủ vitamin K2 có thể giúp giảm nguy cơ tử vong do bệnh tim mạch nói chung, bao gồm các biến cố như đột quỵ hay nhồi máu cơ tim. Ngoài ra, vitamin K2 còn kích hoạt một loại protein giúp khoáng chất liên kết với xương giúp xương khỏe hơn. Một nghiên cứu còn cho thấy nó giúp giảm nguy cơ ung thư.