 (NLĐO)-Hai người gồm 1 nam và 1 nữ được đưa đến cấp cứu trong tình trạng nguy kịch do biến cố lần lượt là thủng tim và sốc phản vệ sau tiêm vắc-xin.  Chiều 7-1, Bệnh viện Thống Nhất cho hay vừa cứu kịp hai trường hợp nguy kịch do bị đâm thủng tim và sốc phản vệ sau tiêm vắc-xin. Người thứ nhất là nam bệnh nhân N.V.C. (38 tuổi, ở quận Tân Bình), bị đâm thủng tim bằng vật sắt nhọn.  Theo người nhà, ông C. bị đâm trước cửa nhà, được đưa vào cấp cứu trong tình trạng choáng mất máu nặng, mạch nhanh, huyết áp tụt, da niêm xanh…  sau vết đâm ngay thành ngực trái trước tim.  Nữ bệnh nhân sốc phản vệ sau tiêm vắc-xin phòng dại được Bệnh viện Thống Nhất cứu chữa qua nguy kịch Qua kiểm tra phát hiện có lượng máu lớn tràn màng phổi, ngay lập tức bệnh viện báo động đỏ mổ khẩn cho ông C. trong vòng 10 phút tính từ lúc nhập viện.  Sau khi chẻ xương ức kiểm soát tim, mạch máu lớn, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân đứt động mạch ngực trong trái, đứt động mạch liên sườn, thủng thùy trên trái và lượng máu mất  là 3000 mL máu. Sau khi xử trí cấp cứu, hiện bệnh nhân qua nguy kịch, sức khỏe ổn định, tỉnh táo. Trường hợp thứ hai là nữ bệnh nhân N.T.D (40 tuổi). Cách nhập viện 1 ngày, bệnh nhân bị chó nhà cắn bắp chân trái được chích vắc-xin phòng dại, SAT (huyết thanh uốn ván), SAR (huyết thanh kháng dại). Sau tiêm, bệnh nhân nổi mẩn đỏ, ngứa, được xử lý Solumedrol 40mg…  Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị sốc phản vệ độ III sau tiêm vắc-xin phòng dại, huyết thanh kháng dại, kháng uốn ván. Qua xử trí hỗ trợ hô hấp, Andrenalin, Corticoid (chống dị ứng), bù dịch…, hiện sức khỏe bệnh nhân tạm ổn. 