 (NLĐO) - Sau khi Công ty Premier Foods thu hồi sản phẩm váng sữa Ambrosia My Mini Pots do có thể chứa các mảnh nhựa, Bộ Y tế đã có cảnh báo về các sản phẩm nhập khẩu này  Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết vừa nhận được thông tin từ Cơ quan Tiêu chuẩn thực phẩm Anh về việc Công ty Premier Foods đang thu hồi các sản phẩm váng sữa Ambrosia My Mini Pots do có thể chứa các mảnh nhựa.  Theo Cục An toàn thực phẩm, các sản phẩm này đã được nhập khẩu về Việt Nam. Thông tin về các sản phẩm bị cảnh báo. Ảnh: Cục An toàn thực phẩm  Ba sản phẩm bị cảnh báo gồm: - Ambrosia My Mini Custard Pots - Ambrosia My Mini 30% Less Sugar Custard Pots - Ambrosia My Mini Rice Pots Các sản phẩm đều được đóng gói 6x55g. Theo Cục An toàn thực phẩm, hiện cơ quan này đã chuyển toàn bộ thông tin cho Vụ Khoa học và Công nghệ thuộc Bộ Công thương, đề nghị thực hiện rà soát các sản phẩm bị cảnh báo trên thị trường, giám sát việc thu hồi và kiểm soát việc nhập khẩu đối với sản phẩm thuộc cảnh báo trên. Đồng thời, cơ quan này khuyến cáo người tiêu dùng không sử dụng các sản phẩm được cảnh báo và thông tin ngay cho cơ quan có thẩm quyền ở địa phương nếu phát hiện các sản phẩm thuộc lô cảnh báo này trên thị trường. Váng sữa là một trong những thực phẩm được nhiều bà mẹ lựa chọn sử dụng cho con. Đây là chế phẩm từ sữa, có vị hơi ngọt và béo, được tạo ra từ chất béo nổi lên trên bề mặt của sữa khi được xử lý nóng.  Hộp váng sữa bán trên thị trường gồm thành phần chất béo của sữa, bổ sung canxi, chất đặc, một số chất khác...