 (NLĐO) – Khối u gan khổng lồ hiếm gặp nặng 3 kg đã được các bác sĩ phẫu thuật bóc tách thành công. Đây cũng là tiền đề để các bác sĩ tại thực hiện ghép gan trong thời gian tới.  Khối u chiếm hết nửa trên khoang bụng và hơn 80% thể tích gan, gây đè ép các mạch máu, rất dễ vỡ. Chiều 10-1, Bệnh viện Quân y 175 cho biết vừa phẫu thuật thành công cho nữ bệnh nhân 24 tuổi bị u gan khổng lồ. Đây là ca u gan lớn nhất từng được ghi nhận tại bệnh viện. Hiện bệnh nhân đã hoàn toàn khỏe mạnh và được xuất viện về nhà. Trong ảnh, người bệnh và gia đình chụp hình cùng ekip bác sĩ điều trị Nữ bệnh nhân đến bệnh viện khám hen phế quản. Qua thăm khám, bác sĩ phát hiện bệnh nhân có khối u ở gan. Kết quả hình ảnh ghi nhận u gan chiếm nửa trên khoang bụng và hơn 80% thể tích gan, gây đè ép các mạch máu, rất dễ gây vỡ u. Ngay sau đó, các bác sĩ đã hội chẩn khẩn cùng PGS-TS Lê Văn Thành, Viện trưởng Viện Phẫu thuật Tiêu hóa-Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội) và quyết định cắt gan thùy phải bằng đường tiếp cận phía trước.  Đây là hình thức cắt gan vô cùng phức tạp, rất khó thực hiện với nhiều nguy cơ tai biến, biến chứng trong và sau mổ, đặc biệt là suy chức năng gan. Sau hơn 2 giờ phẫu thuật, khối u gan khổng lồ đã được cắt bỏ hoàn toàn. Sau mổ một ngày, bệnh nhân đã tự đứng, đi lại và ăn qua miệng. Đến nay bệnh nhân đã hoàn toàn ổn định và được xuất viện.  Đại tá, TS-BS Trịnh Văn Thảo, Chủ nhiệm Khoa Ngoại bụng- Bệnh viện Quân y 175, cho biết khối u được xác định là u tuyến tế bào gan (Hepatocellular adenoma - HCA), là một tổn thương gan lành tính ít gặp.  Đây cũng là một trong những trường hợp u tuyến tế bào gan lớn nhất từ trước tới nay được ghi nhận. Thông thường, HCA tồn tại đơn độc và được tìm thấy ở phụ nữ trẻ khi sử dụng thuốc có chứa estrogen. HCA có thể gây ra các triệu chứng đau, tức nặng vùng trên phải của bụng gây giảm chất lượng cuộc sống, nguy cơ vỡ gây chảy máu tới 68% hay chuyển dạng sang các thể ung thư gan ác tính với tỷ lệ 5%.  Hiện nay u tuyến tế bào gan được khuyến cáo phẫu thuật sớm với mọi kích thước đặc biệt là khi u từ 5cm trở lên hoặc u đã gây biến chứng Theo Bệnh viện Quân y 175, tiếp nối những bước phát triển mạnh mẽ trong thời gian qua cùng cơ sở hạ tầng được xây dựng mới và trang thiết bị hiện đại, đặc biệt là về lĩnh vực ngoại khoa và thành công của dự án ghép thận, bệnh viện tự tin quyết tâm thực hiện thành công đề án ghép gan trong năm 2024.  Đây là cơ hội mở ra hướng điều trị tốt hơn cho những bệnh lý về u gan, tới đây trở thành một trung tâm y tế hàng đầu của cả nước và khu vực.