 (NLĐO) – Theo kế hoạch, nếu trẻ đủ 2 tháng tuổi sẽ được tiêm mũi 1 vắc-xin 5 trong 1. Tuy nhiên, do hết vắc-xin nên sau nhiều tháng chờ đợi nên nay trẻ mới lần đầu được tiêm vắc-xin này  Sau nhiều tháng chờ đợi, sáng 2-1, nhiều trẻ đã được tiêm vắc-xin 5 trong 1 ngừa bệnh. Bà Hoàng Thị Bích Ngọc (58 tuổi, ngụ quận 1, TP HCM) chia sẻ cháu ngoại 8 tháng tuổi mới lần đầu tiêm vắc-xin 5 trong 1 tại Trạm Y tế phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM vào sáng 2-1. Chị Trần Thị Thanh Thảo (37 tuổi, ngụ quận 3, TP HCM) sau hơn 1 tháng chờ đợi, bé trai 3 tháng con chị đã được tiêm mũi 1 vắc-xin 5 trong 1 tại Trạm Y tế phường 5, quận 3 Trong sáng cùng ngày, đồng loạt các trạm y tế trên địa bàn TP HCM cũng tổ chức tiêm vắc-xin 5 trong 1 trong chương trình tiêm chủng mở rộng cho trẻ. Trẻ tiêm vắc-xin 5 trong 1 tại Trạm Y tế phường Phú Mỹ, quận 7, TP HCM Bà Ngọc cho biết sau khi sinh, bé đã được tiêm vắc-xin ngừa lao và viêm gan B tại bệnh viện. Tuy nhiên, khi bé được 2 tháng, gia đình có đưa đến trạm y tế gần nhà để chủng ngừa vắc-xin 5 trong 1 nhưng tại trạm thông báo đã hết vắc-xin nên gia đình phải chờ. "Cũng nhiều lần đưa cháu đến trạm để tiêm vắc-xin 5 trong 1 miễn phí nhưng do không có vắc-xin đành đưa cháu về. Không kịp tiêm ngừa gia đình cũng lo lắng nên hạn chế cho bé ra ngoài tiếp xúc để tránh mắc bệnh. Nay khi vừa có vắc-xin nhân viên tại trạm thông báo tôi đưa bé đến tiêm liền để được phòng ngừa bệnh" – bà Ngọc chia sẻ. Trẻ được tiêm vắc-xin 5 trong 1 tại Trạm Y tế xã Phú Xuân, huyện Nhà Bè, TP HCM. Dự kiến, trong ngày 2-1, tại trạm này sẽ tiêm cho khoảng 31 trẻ. Tương tự, chị Trần Thị Thanh Thảo (37 tuổi, ngụ quận 3) cho biết sau khi xuất viện về nhà, chị cũng được bác sĩ tư vấn khi con đủ 2 tháng tuổi cần đưa trẻ tiêm vắc-xin 5 trong 1 tại trạm y tế. Tuy nhiên, khi con đủ tháng đến tiêm thì được trạm thông báo hết vắc-xin. Đến nay, sau hơn 1 tháng chờ đợi, bé mới được chủng ngừa mũi 1 vắc-xin 5 trong 1. Điều dưỡng Trương Kim Mỹ, Trưởng Trạm Y tế phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1, TP HCM, cho biết sáng cùng ngày, trạm bắt đầu triển khai tiêm mũi 1 vắc-xin 5 trong 1 cho trẻ sau thời gian gián đoạn do hết vắc-xin. Theo bà Mỹ, thống kê tại phường có tổng cộng 45 trẻ chưa tiêm đầy đủ các mũi vắc-xin 5 trong 1. Tuy nhiên, do đến thời hạn tiêm nên một số phụ huynh đã đưa trẻ tiêm vắc-xin dịch vụ. Do đó, dự kiến trong đợt 1, có khoảng 5 trẻ chưa tiêm mũi 1 vắc-xin sẽ được nhân viên trạm gọi đến để tiêm theo lịch, kịp thời chủng ngừa cho trẻ. "Do hết vắc-xin kéo dài, nhiều phụ huynh đã đưa trẻ đi tiêm dịch vụ trước đó. Nếu vắc-xin tiêm chủng mở rộng có đều đặn sẽ là tín hiệu tích cực giúp người dân có thói quen đến trạm để chủng ngừa và khám, chữa bệnh" – bà Mỹ chia sẻ. Đại diện Trạm Y tế phường 5, quận 3 chia sẻ qua theo dõi danh sách trẻ trong độ tuổi tiêm chủng, tại trạm có 3 trẻ chưa được tiêm mũi 1 vắc-xin 5 trong 1; 8 trẻ chưa tiêm mũi 2 và 3 trẻ chưa tiêm mũi 3. Trong đó, trẻ chưa tiêm mũi 2, do chờ đợi lâu nên có 7 trẻ được cha mẹ đưa đi tiêm dịch vụ. Bác sĩ Nguyễn Thị Tuyết, Trưởng Trạm Y tế phường Bình Trưng Tây (TP Thủ Đức), cho biết theo thống kê, trên địa bàn phường, trẻ chưa được tiêm mũi 1 vắc-xin 5 trong 1 là 33 trẻ; mũi 2 là 38 trẻ. Theo bác sĩ Tuyết, trước đó, trong thời gian vắc-xin bị gián đoạn, nhiều phụ huynh có con nhỏ đến trạm hỏi tiêm vắc-xin. Tuy nhiên, nhân viên tại trạm đã hướng dẫn phụ huynh cách phòng bệnh trong thời gian chờ vắc-xin hoặc tư vấn họ tiêm vắc-xin dịch vụ. Thạc sĩ, bác sĩ Lê Hồng Nga, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC), cho hay theo thống kê TP HCM có khoảng 7.500 trẻ chưa được tiêm đủ vắc-xin 5 trong 1. Do đó, sau kỳ nghỉ lễ, ngành y tế đã nhanh chóng mời trẻ chưa được chủng ngừa đến tiêm. Tuy nhiên, một số trẻ chưa trở lại TP sau kỳ nghỉ nên số trẻ được phụ huynh đưa đến trạm vào ngày đầu tiên tiêm chủng còn chưa đủ theo danh sách, phải hẹn ngày sau. Theo bác sĩ Nga, bạch hầu, ho gà, uốn ván... là bệnh nguy hiểm ở trẻ. Vì vậy, nhiều quốc gia trên thế giới đã đưa vắc-xin phòng ngừa các bệnh trên vào chương trình tiêm chủng bắt buộc. Khi có vắc-xin sẽ giảm số ca mắc bệnh, giảm gánh nặng bệnh tật. Bên cạnh đó, đối với người làm công tác phòng chống dịch đây là công cụ hữu hiệu để ngừa bệnh. Do đó, thời gian qua, việc gián đoạn vắc-xin trong thời gian dài là sự lo lắng của cha mẹ nói riêng, người làm công tác phòng chống dịch nói chung bởi sẽ có nguy cơ bùng phát dịch.  "Khi có vắc-xin, những người làm công tác phòng chống dịch chúng tôi rất vui mừng.  Vì vậy, trước đó, khi thông báo sẽ có vắc-xin các trạm đã lập danh sách tổng hợp và mời trẻ đến tiêm. Điều này sẽ giúp trẻ được bảo vệ và giúp phụ huynh giảm bớt gánh nặng kinh tế" – bác sĩ Nga chia sẻ.  HCDC cho biết tính đến ngày 28-12-2023, TP HCM có khoảng 7.500 trẻ từ đủ 2 - 18 tháng tuổi chưa được tiêm mũi 1 vắc-xin 5 trong 1. Do đó, trong chiến dịch tiêm vắc-xin từ ngày 2-1 đến 6-1-2024, thành phố ưu tiên tiêm vắc-xin cho trẻ từ đủ 2-18 tháng tuổi đang sinh sống trên địa bàn, sau đó sẽ tiếp tục tiêm vắc-xin cho trẻ chưa được tiêm mũi 2, mũi 3. 