 (NLĐO) - Nghiên cứu từ Mỹ cho thấy 11 tình trạng sức khỏe nghiêm trọng gồm ung thư, đột quỵ... có thể được đẩy lùi qua cách bạn ăn uống tuổi trung niên.  Công trình được thực hiện bởi nhóm tác giả từ Đại học Tufts, Trung tâm Y tế Tufts, Bệnh viện Brigham and Women's và Trường Y tế công cộng Havard T.H. Chan (Mỹ) cho thấy việc tăng cường protein thực vật tuổi trung niên giúp bạn đẩy lùi ung thư, đột quỵ, nhồi máu cơ tim, Parkinson... và một loạt mối nguy khác. Protein thực vật giúp bạn lão hóa khỏe mạnh, bao gồm việc không gặp phải các vấn đề chết người như ung thư, đột quỵ, nhồi máu cơ tim... - Ảnh minh họa từ News-Medical Theo bài công bố trên The American Journal of Clinical Nutrition, dữ liệu từ 48.762 người đã được thu thập, đánh giá chế độ ăn uống và sự "lão hóa khỏe mạnh". Trong đó, định nghĩa về lão hóa khỏe mạnh bao gồm 3 tiêu chỉ: Không mắc cái nào trong danh sách 11 tình trạng mạn tính nghiêm trọng, sức khỏe tâm thần tốt và không có bất kỳ sự suy giảm nhận thức và thể chất nào. 11 tình trạng mạn tính nghiêm trọng được xem xét là ung thư, tiểu đường type 2, nhồi máu cơ tim, phải phẫu thuật ghép bắc cầu động mạch vành hoặc nong mạch vành qua da, suy tim sung huyết, đột quỵ, suy thận, bệnh phổi tác nghẽn mạn tính (COPD), Parkinson, đa xơ cứng, xơ cứng teo cơ một bên. 7,6% người tham gia nghiên cứu đạt được tiêu chí "lão hóa khỏe mạnh" khi về già. Nếu xét riêng việc không gặp phải bất kỳ vấn đề nào trong 11 vấn đề sức khỏe kể trên, tỉ lệ là 30%. Nghiên cứu trên những người "già mà vẫn khỏe" này, nhóm tác giả nhận thấy protein họ ăn vào đóng vai trò quan trọng. Ăn đầy đủ protein động vật có thể làm giảm 6% khả năng lão hóa khỏe mạnh. Kỳ diệu hơn, chỉ cần tỉ lệ năng lượng nạp vào từ protein thực vật tăng thêm 3%, khả năng lão hóa khỏe mạnh lên tới 46%. Kết quả này phù hợp với một số bằng chứng trước đó cho thấy người trung niên, cao niên cần ăn đủ protein để duy trì thể chất. Trong đó, protein từ thực vật - ví dụ đậu, hạt, nấm...  và sữa được coi là tốt nhất trong việc đẩy lùi các bệnh mạn tính. Theo News-Medical, một số nguồn thực phẩm giàu protein thực vật thuộc loại "tốt nhất thế giới" mà các nhà khoa học đề cập bao gồm đậu lăng, đậu xanh, đậu đen, quinoa, hạnh nhân, đậu phộng, hạt chia, hạt gai dầu, tảo xoắn.