 (NLĐO) - Hàng trăm bệnh nhân đã được chương trình "Chuyến xe yêu thương" của Bệnh viện Trung ương Huế tổ chức đưa về quê miễn phí để đón Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024.  Sáng 3-2, Bệnh viện Trung ương Huế đã tổ chức chương trình "Chuyến xe yêu thương" nhằm giúp đỡ các bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn, đang điều trị tại bệnh viện cùng người nhà của họ về quê đón Tết Giáp Thìn năm 2024.  Theo đó, bệnh viện đã bố trí nhiều chuyến xe để chở gần 200 bệnh nhân và người nhà về các tỉnh, thành như: Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi. GS-TS Phạm Như Hiệp trao quà cho các bệnh nhân nghèo trước khi lên xe về quê ăn Tết. GS-TS Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, đã trực tiếp đến tham dự chương trình và cùng các nhà hảo tâm trao tặng quà Tết cho các bệnh nhân gồm 3 phần quà kèm 1 triệu đồng/suất.  "Đối với các bệnh nhân ở lại trong dịp Tết, bệnh viện cũng tổ chức các hoạt động vui xuân đón Tết, thăm hỏi, tặng quà. Ngoài ra, họ có thể được miễn giảm chi phí điều trị, nằm viện nhằm mang không khí Tết đến với từng bệnh nhân, động viên yên tâm điều trị bệnh" – GS-TS Phạm Như Hiệp chia sẻ. "Chuyến xe yêu thương" đưa các bệnh nhân về quê ăn Tết. "Chuyến xe yêu thương" là một chương trình thường niên của Bệnh viện Trung ương Huế nhằm đưa người bệnh về quê đón tết, thể hiện mục tiêu chăm sóc toàn diện của bệnh viện trong việc chăm lo cho người bệnh từ tiếp đón, thăm khám và điều trị nội trú đến lúc họ yên tâm ra viện đón Tết.