 (NLĐO) - Nhóm nghiên cứu người Thổ Nhĩ Kỳ đã giúp các quý ông mắc chứng rối loạn cương dương "hồi phục sinh lực" suốt 2 tháng mà không cần dùng đến thuốc.  Các bác sĩ tiết niệu từ Bệnh viện Nghiên cứu và Đào tạo Izmir Bozyaka (Thổ Nhĩ Kỳ) đã sử dụng oxy tinh khiết để điều trị cho một nhóm quý ông bị rối loạn cương dương và thu được kết quả bất ngờ. Một phương pháp đang nghiên cứu hứa hẹn đem đến tin vui cho các quý ông "chống chỉ định" với Viagra - Ảnh minh họa từ Internet Theo bài công bố trên tạp chí International Urology and Nephrology, 100 nam giới gặp phải "nỗi khổ quý ông" đã tham gia nghiên cứu, được chia thành 3 nhóm. Nhóm thứ nhất được điều trị bằng oxy tinh khiết theo phương pháp mà các bác sĩ thiết kế đặc biệt; nhóm thứ hai dùng thuốc trị rối loạn cương dương nhóm ức chế phosphodiesterase-5 (PDE5)  hàng ngày; nhóm thứ ba không được điều trị. Trong đó, những người đàn ông thuộc nhóm thứ nhất được cho sử dụng oxy tinh khiết trong buồng cao áp, nơi áp suất tăng lên gấp 2,4 lần áp suất khí quyển giúp phổi và các mô hấp thụ oxy nhiều hơn bình thường. Họ được điều trị 90 phút/ngày. Nhóm thứ 2 cũng được sử dụng thuốc hàng ngày. Sau 1 tháng, cả hai nhóm dùng oxy và dùng thuốc đều cho thấy sự cải thiện chức năng cương dương tương tự nhau, khoảng 50%. Tuy nhiên lợi ích của việc dùng oxy là tác dụng này kéo dài - trong đó trường hợp lâu nhất tác dụng kéo dài tới 18 tháng -  trong khi thuốc trị rối loạn cương dương chỉ có tác dụng trong vòng 4 giờ sau mỗi lần uống. Các tác giả chưa phân tích sâu về cơ chế tác động của oxy tinh khiết, nhưng cho rằng lượng oxy bổ sung đã giúp các mạch máu mới phát triển tốt hơn, cung cấp nhiều máu hơn cho dương vật. Theo Daily Mail, nhóm thuốc trị rối loạn cương dương PDE5 được biết đến với những tên thương hiệu quen thuộc nhất là Viagra và Cialis, được nhiều quý ông ưa chuộng. Nhưng không phải ai cũng có thể dùng Viagra và Cialis, ví dụ không thể sử dụng kèm với thuốc nitrat điều trị chứng đau thắt ngực, không phù hợp với người có vấn đề về tim và gan. Ngoài ra, PDE5 có thể gây một số tác dụng phụ như khó tiêu, nghẹt mũi, đau lưng và đau cơ. Các nghiên cứu cho thấy chỉ 1/3 nam giới không bị bất cứ tác dụng phụ nào khi dùng thuốc này. Vì vậy, đây là một phát hiện đầy hứa hẹn cho các quý ông bị rối loạn cương dương mà không thể dùng Viagra. Tuy vậy, theo các tác giả và các chuyên gia bình luận, đây mới chỉ là cơ sở cho các nghiên cứu tương lai. Việc dùng oxy quá liều có thể gây ngộ độc, do đó sẽ cần nhiều tính toán, cân nhắc trước khi đưa ra một phác đồ phù hợp, có thể áp dụng rộng rãi.