 (NLĐO) - Sáng 20-2, nhân kỷ niệm Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27.2.1955 - 27.2.2024), Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và đoàn công tác đã thăm và làm việc với Bộ Y tế  Tham dự cuộc làm việc có Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm; Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường; Chủ nhiệm Ủy ban xã hội của Quốc hội Nguyễn Thúy Anh... Báo cáo Chủ tịch Quốc hội và Đoàn công tác, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan cho biết năm 2023, ngành y tế đã hoàn thành 3/3 chỉ tiêu kinh tế - xã hội chủ yếu năm 2023 được Quốc hội giao. Trong đó, vượt chỉ tiêu được giao về số bác sĩ/vạn dân (12,5 bác sĩ), đạt chỉ tiêu về số giường bệnh/vạn dân (32 giường bệnh), đạt chỉ tiêu về tỉ lệ dân số tham gia BHYT (93,2%); cơ bản hoàn thành các chỉ tiêu cụ thể ngành, lĩnh vực năm 2023 được Chính phủ giao (7/9 chỉ tiêu)... Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan Bộ trưởng Đào Hồng Lan cho biết công tác hoàn thiện thể chế đã được Bộ chú trọng, đẩy mạnh, tạo cơ sở pháp lý hết sức quan trọng, đáp ứng yêu cầu phát triển ổn định, lâu dài của ngành y tế và nâng cao chất lượng công tác bảo vệ và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Qua đó từng bước tháo gỡ các tồn tại, bất cập như: Cơ chế mượn trang thiết bị, vật tư y tế, thuốc và cơ chế vay vốn đầu tư đối với bệnh viện công lập; tăng nguồn cung thuốc, thiết bị y tế và xây dựng; giải quyết các vướng mắc về cơ chế, chính sách và tổ chức thực hiện của các cơ sở khám, chữa bệnh về vấn đề thanh toán chi phí khám, chữa bệnh BHYT... Chất lượng, hiệu quả công tác khám bệnh, chữa bệnh được nâng cao; các dịch vụ y tế ngày một đa dạng, chất lượng được nâng lên rõ rệt, nhiều cơ sở khám, chữa bệnh được đầu tư xây dựng hiện đại và đồng bộ.... Tuy nhiên, ngành y tế vẫn còn những tồn tại như công nghiệp dược, công nghiệp sản xuất trang thiết bị y tế còn hạn chế; tình trạng quá tải ở các bệnh viện tuyến cuối chưa được khắc phục triệt để; thu nhập, chế độ, chính sách đãi ngộ đối với cán bộ y tế còn bất cập; tình hình thiếu thuốc, vật tư, thiết bị y tế vẫn xuất hiện cục bộ tại một số cơ sở y tế. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cùng Đoàn công tác thăm và làm việc tại Bộ Y tế Năm 2024, Bộ Y tế xác định tiếp tục hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật lĩnh vực y tế, tập trung xây dựng, hoàn thiện, hướng dẫn triển khai các văn bản quy phạm pháp luật trọng tâm của ngành. Triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh; nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, chất lượng dịch vụ, sự hài lòng của người bệnh; đẩy mạnh chuyển đổi số y tế, cải cách thủ tục hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin trong toàn bộ các quy trình của ngành y tế, giảm thiểu phiền hà cho người dân, doanh nghiệp.... Bộ trưởng Bộ Y tế mong muốn Quốc hội tiếp tục bố trí ngân sách hằng năm cho sự nghiệp y tế theo đúng Nghị quyết số 18/2008/QH12; tập trung ngân sách cho y tế dự phòng, y tế cơ sở, bệnh viện ở vùng khó khăn, biên giới, hải đảo, các lĩnh vực phong, lao, tâm thần...  Quan tâm, dành ngân sách trung ương để hỗ trợ các địa phương có khó khăn đầu tư cho các trạm y tế xã, nhất là các trạm ở vùng khó khăn, đặc biệt khó khăn; đầu tư cho một số trung tâm y tế, bệnh viện huyện chưa được đầu tư... Đối với các dự án: Luật Hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người và hiến lấy xác; Luật Dân số; Luật An toàn thực phẩm, Bộ Y tế đề xuất tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiện hồ sơ đăng ký vào chương trình xây dựng luật, pháp lệnh khi đủ điều kiện. Phát biểu tại cuộc làm việc, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ biểu dương những kết quả của ngành y tế. Đồng thời bày tỏ sự tri ân, lời cảm ơn, chia sẻ với các thầy thuốc và nhân viên y tế với sứ mệnh tự hào, cao cả chăm sóc, bảo vệ sức khỏe nhân dân nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam 27-2. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ bày tỏ sự tri ân, chia sẻ với các thầy thuốc và nhân viên y tế Nhất trí với phương hướng, nhiệm vụ trong thời gian tới của Bộ Y tế, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Bộ tiếp tục thực hiện hiệu quả các nghị quyết của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ về bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe nhân dân và công tác dân số trong tình hình mới. Tập trung tổ chức triển khai hiệu quả quy hoạch mạng lưới cơ sở y tế thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 và đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công, huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực đầu tư. Bộ Y tế cần tiếp tục hoàn thiện việc xây dựng, ban hành các văn bản hướng dẫn thi hành Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi), phát triển hệ thống y tế công bằng, chất lượng, hiệu quả, bền vững. Tập trung tổ chức triển khai hiệu quả quy hoạch mạng lưới cơ sở y tế thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 và đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công, huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực đầu tư. Chủ tịch Quốc hội cho biết những nhiệm vụ trong thời gian tới của ngành y rất nặng nề Thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội cho biết những nhiệm vụ trọng tâm của ngành y tế rất nặng nề, nhất là thực hiện Nghị quyết 20-NQ/TW của Trung ương Đảng về bảo vệ, chăm sóc, nâng cao sức khỏe nhân dân và công tác dân số trong tình hình mới. Nhấn mạnh nghề y là một nghề đặc biệt, Chủ tịch Quốc hội đề nghị cần tập trung công tác bồi dưỡng, xây dựng đội ngũ cán bộ, bác sĩ, nhân viên vững vàng về chính trị, chuyên môn,"lấy người bệnh làm trung tâm", nâng cao y đức, tinh thần, thái độ phục vụ người bệnh; từng bước đưa công tác đào tạo nguồn nhân lực y tế hội nhập quốc tế.