 (NLĐO) - Một nghiên cứu Trung Quốc - Úc cho thấy thói quen uống cà phê và trà có thể giúp bạn chống lại một loại vấn đề sức khỏe nổi cộm của thời kỳ già hóa dân số.  Các nhà khoa học từ Trung tâm Nghiên cứu lâm sàng về bệnh mắt tỉnh Quảng Đông, Viện khoa học Y tế Quảng Đông (Trung Quốc), Đại học Melbourne và Bệnh viện Tai và mắt Hoàng gia Victoria (Úc) vừa chứng minh thêm tác dụng bảo vệ thần kinh bất ngờ của cà phê và trà. Cà phê và trà có thể giúp ngừa một loạt bệnh nan y liên quan đến thoái hóa thần kinh - Ảnh minh họa từ Internet Viết trong bài công bố trên tạp chí khoa học Nutrients, các tác giả cho biết họ đã phân tích dữ liệu của hơn 35.500 người từ Biobank (ngân hàng dữ liệu sinh học của Anh) và chia các tình nguyện viên này thành nhiều nhóm xét theo thói quen tiêu thụ độ uống. Họ gồm những người không uống cà phê và trà, uống trung bình 0,5-1 tách/ngày, 2-3 tách/ngày, trên 4 tách/ngày. Kết quả cho thấy độ dày của lớp sợi thần kinh võng mạc tăng lên ở những người uống cà phê và trà thường xuyên. Đối với cà phê, lợi ích cao nhất đạt được ở mốc 2-3 tách. Còn đối với trà, lợi ích lớn nhất đạt được khi uống từ 4 tách trở lên. Võng mạc vốn là một mô kéo dài từ hệ thống thần kinh trung ương và độ dày của lớp sợi thần kinh võng mạc thể hiện đáng kể sự khỏe mạnh của hệ thống thần kinh. Lớp sợi thần kinh võng mạc mỏng đi từ lâu đã được chứng minh liên quan đến 4 dạng thoái hóa thần kinh khác nhau: Bệnh tăng nhãn áp, bệnh Parkinson, bệnh Alzheimer và suy giảm nhận thức nhẹ. Cả 4 vấn đề sức khỏe này đều đang rất được quan tâm ngày nay, khi dân số khắp thế giới già hóa. Vì vậy, tìm ra một phương án hỗ trợ ngăn ngừa các bệnh này là rất quan trọng. Trong khi đó, tác động bảo vệ khỏi sự thoái hóa thần kinh của cà phê và trà  có thể đến từ các hợp chất hoạt tính sinh học bên trong chúng.  Ví dụ caffeine có thể ức chế tình trạng viêm thần kinh quá mức, axit chlorogen và polyphenol catechin làm giảm tổn thương oxy hóa ở các mô liên quan. Một số hợp chất hoạt tính sinh học khác trong các thức uống này giúp ức chế xơ vữa động mạch, điều hòa lipid máu, ngăn tình trạng kháng insulin... từ đó bảo vệ nguồn máu nuôi đến võng mạc và các cấu trúc khác của hệ thần kinh. Thú vị hơn hết là tác động này có thể có được chỉ nhờ việc uống cà phê và trà, những thức uống phổ biến ở hầu hết các nơi trên thế giới.