 (NLĐO) - Các bệnh viện cần đảm bảo thuốc, máu, vật tư, hóa chất, giường bệnh... để kịp thời cứu chữa bệnh, đồng thời xây dựng phương án chi tiết để đảm bảo công tác cấp cứu nếu xảy ra hàng loạt thảm họa, tai nạn, ngộ độc  Sở Y tế TP HCM vừa gửi văn bản các cơ sở y tế trên địa bàn về việc sẵn sàng ứng phó các tình huống cấp cứu, điều trị, dịch bệnh trong những ngày Tết Nguyên đán 2024. Trẻ được điều trị bệnh tại Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP HCM) Sở yêu cầu các cơ sở thực nghiêm công tác ứng phó với các dịch bệnh và các tình huống cấp cứu dịp Tết Nguyên đán 2024. Cụ thể:  Đối với việc ứng phó các dịch bệnh, các bệnh viện công lập và ngoài công lập cần rà soát, tăng cường công tác tiếp nhận, thu dung và điều trị người bệnh COVID-19 tại các khoa/đơn vị điều trị COVID-19; bố trí giường hồi sức tiếp nhận các ca nặng tại cơ sở y tế trên địa bàn TP; thực hiện điều trị, chăm sóc theo các hướng dẫn của Bộ Y tế...  Song song đó, nếu gặp trường hợp khó (người lớn) cần hội chẩn với Bệnh viện Bệnh nhiệt đới và trẻ em sẽ hội chẩn với ba bệnh viện chuyên khoa nhi của TP (Nhi Đồng 1, Nhi Đồng 2 và Nhi Đồng Thành phố). Đồng thời, chuyển tuyến điều trị theo chuyên khoa nếu có trường hợp mắc COVID-19 có suy hô hấp, mức độ nặng, nguy kịch.  Các Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Nhi đồng 1, 2 và Thành phố được phân công là bệnh viện tuyến cuối trong việc tiếp nhận và điều trị các trường hợp mắc COVID-19 mức độ nặng. Bên cạnh đó, chủ động thành lập các đội phản ứng nhanh, sẵn sàng hỗ trợ các bệnh viện tuyến dưới khi cần hội chẩn, hỗ trợ chuyên môn, đặc biệt trong công tác cấp cứu người bệnh... Ngoài ra, chuẩn bị sẵn sàng nhân sự chuyên môn, vật tư, trang thiết bị y tế để sẵn sàng ứng phó khi tỉnh hình COVID-19 có số ca mắc tăng cao, đặc biệt các tình huống nhiều ca năng cần hồi sức tích cực... Về ứng phó với các tình huống cấp cứu, Sở Y tế yêu cầu các bệnh viện công lập và ngoài công lập dự trữ đủ thuốc, máu và các chế phẩm máu, dịch truyền, vật tư, hóa chất, bố trí cơ số giường bệnh và các phương tiện, trang thiết bị cần thiết phục vụ cấp cứu, khám chữa bệnh. Bảo đảm tất cả người bệnh cấp cứu được khám và điều trị kịp thời, không được từ chối hoặc xử trí chậm trễ vì bất kỳ lý do gì... Xây dựng phương án điều động nhân sự, kế hoạch, phương án chi tiết và tổ chức thực hiện, đảm bảo công tác trực cấp cứu khi xảy ra thảm họa, cháy nổ, tai nạn, ngộ độc thực phẩm hàng loạt khi có trường hợp ngộ độc thực phẩm xảy ra.  Riêng Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn bố trí ê kíp nhân sự, phương tiện cấp cứu và cơ số thuốc, dịch truyền, máu và các chế phẩm máu, vật tư, trang thiết bị, hóa chất đầy đủ, đảm bảo thường trực tại đơn vị...  Ngoài ra, Trung tâm Cấp cứu 115 TP HCM chuẩn bị phương án cấp cứu trong các sự kiện tập trung đông người, bố trí nhân sự trực 24/24 giờ, sẵn sàng đáp ứng, phục vụ công tác cấp cứu, nhất là cấp cứu tai nạn giao thông, cháy nổ, tai nạn hàng loạt, ngộ độc thực phẩm khi có yêu cầu.