 (NLĐO) – Bé gái gặp tai nạn vì mặc nửa áo khoác, nửa còn lại của áo thõng xuống nên cuốn vào xe máy khiến bé té ngã và kéo lìa cánh tay phải.  Bác sĩ thăm khám cho bé sau phẫu thuật Chiều 28-12, Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM cho biết các bác sĩ tại đây vừa phẫu thuật nối thành công cánh tay phải đứt lìa cho bé L.P.O (5 tuổi, ngụ Trà Vinh) vì tai nạn giao thông. (NLĐO) - Trong khi xảy ra mâu thuẫn, một nhân viên quán karaoke liền dùng mã tấu xông vào truy sát loạn xạ 4 người khiến 1 người bị chém gần đứt lìa hoàn toàn cánh tay phải. Theo đó, khai thác bệnh sử, bé ngồi sau xe máy được mẹ chở trên đường ở Trà Vinh. Bé mặc áo khoác nhưng chỉ mặc một nửa, nửa tay áo còn lại bé để thõng xuống nên bị cuốn vào xe giật bé té ngã và kéo lìa cánh tay phải. Nhanh chóng, bé được đưa đến bệnh viện địa phương sơ cứu. Sau đó, bệnh viện chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy. Tại đây bệnh viện tiếp nhận và tiếp tục chuyển bé đến Bệnh viện Nhi đồng 1. Tuy nhiên, ekip bác sĩ đã liên lạc và chuyển bé đến Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM. Tại bệnh viện, bé tỉnh táo, hơi tái xanh. Mạch 20 lần/phút, huyết áp 90/40 mmHg, nhiệt độ 37 độ C, nặng 17 kg. Đặc biệt, bé có vết thương đứt lìa dạng vặn xoắn ở 1/3 dưới cánh tay phải, mô mềm dập nhiều vát chéo lên đến 1/3 giữa trên; gãy 2 xương cẳng tay. Sau thăm khám, thực hiện các xét nghiệm cho thấy bé thiếu máu, kết quả Xquang gãy 2 xương cẳng tay phải, đứt lìa 1/3 giữa dưới cánh tay phải, có vết thương mặt lưng cẳng tay phải, giờ thứ 5. Hình ảnh Xquang tay bé gái bị đứt lìa Ngay lập tức, bé được chuyển mổ khẩn. Cuộc mổ diễn ra song song 2 phòng mổ. Tại phòng 1, các bác sĩ làm sạch phần cánh tay bị đứt lìa, kết hợp xương 2 cẳng tay bằng phương pháp xuyên đinh nội tủy dưới màn tăng sáng. Tại phòng mổ 2, các bác sĩ làm sạch qua vết thương lìa cánh tay, cắt lọc mô dập đánh dấu động mạch cánh tay, tìm đánh dấu 2 tĩnh mạch lớn, đánh dấu thần kinh quay, thần kinh trụ và thần kinh giữa, lấy tĩnh mạch ghép. Sau khi đã kết hợp xương hai cẳng tay dưới màn tăng sáng, cánh tay được chuyển ngay sang phòng mổ  để nối vi phẫu cho bé. Các bác sĩ đã tiến hành cắt ngắn xương, cắt gọn bề mặt xương cánh tay, kết hợp xương cánh tay bằng 2 đinh xuyên nội tủy và khâu nối vi phẫu động mạch cánh tay, tĩnh mạch, thần kinh quay, trụ, giữa, khâu các gân cơ, giải ép khoang… Tổng cộng sau cuộc phẫu thuật, bé được truyền 1.050ml máu và hồng cầu lắng. Hiện tại sau 8 ngày cánh tay được khâu nối vi phẫu sống ổn định, các ngón tay hồng ấm, không có hiện tượng nổi bóng nước, không có hiện tượng nhiễm trùng, tinh thần bé khỏe, huyết động học ổn định TS-BS Mai Trọng Tường, Trưởng Khoa Vi phẫu tạo hình, Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM cho biết đây là trường hợp đứt lìa cánh tay phải phức tạp trên cơ địa em bé 5 tuổi. Với cơ chế vặn xoắn và giật đứt lìa cánh tay nên mô mềm dập nhiều gây mất đoạn mạch máu ở cánh tay kèm gãy 2 xương cẳng tay phải. Tai nạn ở trên đường lưu thông do đó đất cát bám vào vết thương nhiều, nguy cơ nhiễm trùng cao BS CK2 Hoàng Mạnh Cường, Phó Giám đốc Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM cho hay việc thực hiện song song 2 phòng mổ nhằm tiết kiệm thời gian. "Trường hợp bé 5 tuổi vừa bị đứt lìa cánh tay, vừa gãy xương cẳng tay rất hiếm. Bên cạnh đó, nguyên nhân gây ra tai nạn cũng rất đặc biệt. Trong khi thời gian vàng để cứu cánh tay đứt lìa khoảng 6 tiếng mà bé được chuyển đến ở giờ thứ 5. Vì vậy, ê kíp trực đã chạy đua với thời gian để cứu cánh tay bé" - bác sĩ Cường nói.  Các bác sĩ khuyến cáo, phụ huynh cần lưu ý khi chở trẻ nhỏ bằng xe máy phải an toàn, mặc áo quần phù hợp tránh trường hợp bị quấn quần áo vào căm xe hết sức nguy hiểm.