 (NLĐO) – Bệnh sởi là bệnh truyền nhiễm do virus sởi gây ra và là một trong những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở trẻ em. Bệnh có thể phòng ngừa được bằng vắc-xin và được miễn dịch bền vững suốt đời.  Ngày 8-1, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) cho biết phụ huynh cần cho trẻ tiêm đủ 2 mũi vắc-xin sởi theo lịch khuyến cáo trong Chương trình Tiêm chủng mở rộng. Thăm khám cho trẻ trước khi tiêm vắc-xin Theo đó, trẻ đủ 9 tháng tuổi sẽ tiêm mũi 1 vắc-xin sởi. Mũi 2 tiêm vắc-xin sởi - quai bị - rubella khi trẻ được 18 tháng tuổi. Đối với trẻ chưa được tiêm phòng hoặc trẻ lịch tiêm theo hẹn, cần đến ngay cơ quan sở y tế để được tư vấn và tiêm phòng đầy đủ cho trẻ. HCDC cho biết có thể đưa trẻ đến tiêm vắc-xin sởi tại HCDC, trung tâm y tế các quận, huyện, TP Thủ Đức hoặc các cơ sở tiêm chủng khác trên địa bàn. Ngoài ra, phụ huynh có thể liên hệ trạm y tế nơi đang cư trú để biết lịch tiêm phòng vắc-xin sởi trong Chương trình Tiêm chủng mở rộng. "Việc tiêm mũi vắc-xin sởi thứ hai lúc 18 tháng tuổi là cơ hội để tạo miễn dịch cho những trường hợp trẻ chưa có đáp ứng miễn dịch sau mũi tiêm thứ nhất hoặc chưa được tiêm vắc-xin sởi. Miễn dịch sau tiêm vắc-xin sởi là miễn dịch bền vững suốt đời" – HCDC nhấn mạnh. HCDC khuyến cáo sởi là bệnh truyền nhiễm do virus sởi gây ra. Đây cũng là một trong những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở trẻ em. Bệnh chủ yếu gặp ở trẻ dưới 5 tuổi và nguy hiểm vì khả năng lây nhiễm cao có thể gây dịch. Nếu không được chăm sóc đúng cách dễ dẫn đến biến chứng nguy hiểm, thậm chí tử vong. Do đó, tiêm vắc-xin sởi là biện pháp chủ động phòng bệnh tốt nhất. Sau khi tiêm vắc-xin sẽ giúp cơ thể trẻ tạo miễn dịch phòng ngừa bệnh. Bên cạnh đó, tiêm vắc-xin sởi còn giúp tạo ra miễn dịch cộng đồng, giúp cộng đồng phòng bệnh. Theo HCDC, bắt đầu từ ngày 10-1, đồng loạt các trạm y tế trên địa bàn TP sẽ tổ chức chiến dịch tiêm bù vắc-xin sởi và vắc-xin sởi - rubella (MR) cho trẻ từ 9 tháng đến 24 tháng tuổi chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ mũi sởi. Các vắc-xin khác sẽ được đưa vào tiêm trong tiêm chủng thường xuyên. Lịch tiêm và đối tượng cụ thể sẽ được HCDC cập nhật tại trang thông tin điện tử https://hcdc.vn.