 (NLĐO) – Sau tai nạn kinh hoàng, bé gái 5 tuổi, ngụ Trà Vinh, bị đứt lìa cánh tay. Tuy nhiên, nhờ sự nỗ lực của ê-kíp y, bác sĩ Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TP HCM đã hồi sinh cánh tay cho bé.  Tối 29-12, ông Dương Anh Đức, Phó Chủ tịch UBND TP HCM, đã đến Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM khen thưởng đột xuất tập thể y, bác sĩ phẫu thuật, nối sống cánh tay đứt lìa của bé  L.P.O (5 tuổi, ngụ Trà Vinh). Phó Chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức (bìa phải) cùng bác sĩ Nguyễn Anh Dũng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM, trao tặng bằng khen của UBND TP HCM cho đại diện 3 tập thể trong ê-kíp phẫu thuật Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch UBND TP HCM biểu dương những nỗ lực của các y, bác sĩ kíp mổ. Các bác sĩ đã thể hiện tinh thần trách nhiệm "lương y như từ mẫu", kịp thời xử trí và có sự phối hợp nhịp nhàng giữa các khoa trong việc cứu sống thành công bệnh nhân. "Cảm ơn tập thể y, bác sĩ và mong các bác sĩ phát huy tinh thần này" – Phó Chủ tịch Dương Anh Đức bày tỏ. Phó Chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức cùng lãnh đạo Sở Nội vụ TP HCM trao tặng bằng khen cho 5 cá nhân trong ê-kíp phẫu thuật 3 tập thể, 5 cá nhân đã được trao tặng bằng khen của UBND TP HCM. Mỗi tập thể 20 triệu đồng và mỗi cá nhân 10 triệu đồng. Cụ thể, 3 tập thể gồm: Khoa Cấp cứu, Khoa Vi phẫu tạo hình và Khoa Gây mê hồi sức. 5 cá nhân gồm: Thạc sĩ, BS CK2 Nguyễn Ngọc Thạch, Khoa Vi phẫu tạo hình; BS CK2 Nguyễn Tấn Toàn, Phó trưởng Phòng Kế hoạch tổng hợp; bác sĩ Bùi Thị Nguyên Ái cùng kỹ thuật viên Nguyễn Văn Đức, Khoa Gây mê hồi sức và điều dưỡng Nguyễn Thị Thu Thảo, Khoa Vi phẫu tạo hình. (NLĐO)- Chiều 21-2, UBND TP HCM đã trao tặng bằng khen và phần thưởng cho đội ngũ y – bác sĩ, điều dưỡng của Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM vì thành tích xuất sắc trong phòng chống dịch bệnh Covid-19. Ngoài khen thưởng đột xuất cho các y, bác sĩ phẫu thuật, Phó Chủ tịch UBND TP HCM còn đến thăm hỏi, tặng quà và động viên gia đình bé O. Phó Chủ tịch UBND TP HCM Dương Anh Đức đến thăm hỏi, tặng quà và động viên gia đình bé O. Anh Lê Văn Ngoan (cha bé O.) gửi lời cảm ơn sâu sắc đến lãnh đạo UBND TP HCM cùng các y, bác sĩ đã kịp thời phẫu thuật cứu sống con mình.   Trước đó, ngày 19-12, bé O. bị tai nạn giao thông. Sau đó, mất 5 giờ với 3 lần chuyển viện, bé mới có mặt tại Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP HCM. Tại bệnh viện, bé được chẩn đoán đứt lìa bàn tay phải, gãy 2 xương cẳng tay, giập nát mô mềm. Ê-kíp do thạc sĩ, BS CK2 Nguyễn Ngọc Thạch, Khoa Vi phẫu tạo hình – mổ chính đã khẩn cấp phẫu thuật cho bé.   Sau 8 ngày, cánh tay được khâu nối vi phẫu sống ổn định, các ngón tay hồng ấm, không có hiện tượng nổi bóng nước, không có hiện tượng nhiễm trùng, tinh thần bé khỏe, huyết động học ổn định.