 (NLĐO) - Sau ca ghép phổi vào đúng ngày 30 Tết Giáp Thìn, cô gái 21 tuổi đã có những tiến triển tốt và đang được chăm sóc hậu phẫu. Ghép phổi cũng là kỹ thuật khó nhất trong các kỹ thuật ghép tạng  Chiều 15-2, Bệnh viện Phổi Trung ương đã thông tin về sức khỏe của nữ bệnh 21 tuổi (ở Bắc Kạn) được ghép phổi hồi sinh sự sống đúng đêm Giao thừa năm Giáp Thìn (tức đêm 10-2 dương lịch). Cô gái trẻ được ghép 2 lá phổi từ người cho là nam thanh niên 26 tuổi bị chết não do tai nạn giao thông. Nữ bệnh nhân 21 tuổi được ghép phổi thành công. Ảnh: Bệnh viện cung cấp Theo các bác sĩ, bệnh nhân mắc bệnh lý u cơ trơn bạch huyết ở phổi (LAM) hay còn gọi là bệnh phổi đục lỗ, là một bệnh hiếm gặp và thường xảy ra ở phụ nữ trẻ. Bệnh lý này tạo các kén khí trong phổi, lan tỏa và làm mất chức năng phổi. Tình trạng người bệnh rất nặng, khả năng tử vong trong vòng vài tháng tới nếu không được ghép phổi. Người bệnh đã được quản lý, theo dõi tại Bệnh viện Phổi Trung ương từ năm 2020 và chờ ghép phổi từ vài tháng nay vì 2 lá phổi tổn thương nghiêm trọng, tình trạng suy hô hấp nặng, tiên lượng tử vong cao. Là sinh viên của một trường đại học nhưng khi phát hiện mắc bệnh phổi giai đoạn cuối cô đã phải bỏ học giữa chừng, thở ôxy dài hạn tại nhà, mọi sinh hoạt phải nhờ người khác, tưởng chừng như hết hy vọng. Ngày 8-2 vừa qua (29 Tết), sau khi nhận được thông tin có nguồn tạng hiến từ Bệnh viện Trung ương quân đội 108, Bệnh viện Phổi Trung ương đã kích hoạt khẩn cấp chương trình ghép phổi và tổ chức hội chẩn lựa chọn người bệnh được nhận tạng ngay trong đêm. Bệnh viện Phổi Trung ương đã huy động khoảng 80 nhân viên trực tiếp tham gia thực hiện ca ghép phổi đồng thời có sự phối hợp và hỗ trợ từ nhiều bệnh viện khác. Ca phẫu thuật được thực hiện ngày 9-2 (30 Tết), kéo dài 12 giờ (từ 10 giờ tới 22 giờ) bởi các chuyên gia Bệnh viện Phổi Trung ương và Bệnh viện E Trung ương. 12 giờ sau ca mổ, người bệnh đã tỉnh, tự thở những hơi thở đầu tiên của hai lá phổi mới trong những giọt nước mắt hạnh phúc của cả người bệnh và kíp thực hiện ghép phổi. Ngay trong ngày đầu tiên sau ghép phổi, người bệnh đã phục hồi tốt, các chỉ số hô hấp ổn định. Đến thời điểm này, sau 6 ngày ghép phổi bệnh nhân đã có thể đi lại với sự hỗ trợ của các dụng cụ và nhân viên y tế. Nữ bệnh nhân ghép phổi đang tập đi lại Theo bác sĩ Đinh Văn Lượng, Giám đốc Bệnh viện Phổi Trung ương, trên thế giới, ghép phổi hầu hết chỉ được thực hiện ở các nước phát triển do đây là kỹ thuật ghép tạng rất khó và chi phí lớn nhưng tại Bệnh viện Phổi Trung ương ca ghép này được thực hiện thành công.  "Đây là dấu mốc lớn, ghi nhận tiến bộ vượt bậc của các thầy thuốc Bệnh viện Phổi Trung ương và  sự phối hợp của đội ngũ các y bác sĩ từ nhiều bệnh viện"- bác sĩ Lượng nói. Trước ca ghép phổi này, Bệnh viện Phổi Trung ương đã phối hợp với nhiều bệnh viện khác thực hiện thành công kỹ thuật ghép phổi, trong đó có ca bệnh ghép 2 lá phổi cho người đàn ông 56 tuổi (ở Thanh Hoá) được đánh giá là thành công toàn diện nhất tại Việt Nam, với thời gian sống lâu nhất. Chiều 15-2, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan đã tới thăm hỏi và chúc mừng người bệnh được ghép phổi thành công. Bộ trưởng Bộ Y tế đánh giá thành công từ các ca ghép tạng những ngày đầu năm mới Giáp Thìn 2024 là tin vui đầu năm của ngành y tế.  Các bác sĩ tiến hành ca ghép phổi Thành công của ca ghép phổi này đã góp phần quan trọng vào thành tựu kỹ thuật ghép tạng của Việt Nam, thể hiện trình độ, năng lực của các y, bác sĩ nước nhà trên bản đồ y khoa thế giới. Đồng thời, cho thấy sự phối hợp nhịp nhàng, chặt chẽ, khoa học, hiệu quả giữa các bộ phận tham gia trong quá trình ghép phổi. Bộ trưởng Bộ Y tế cũng bày tỏ sự tri ân sâu sắc với người hiến tặng mô, tạng và gia đình người hiến tạng để nối dài sự sống, giúp "hồi sinh" nhiều cuộc đời mới trong đó có bệnh nhân trẻ được ghép phổi thành công.  Với việc làm chủ các kỹ thuật ghép tạng, Bộ trưởng Bộ Y tế mong muốn có thêm nhiều nguồn tạng hiến, các cơ sở y tế phát triển kỹ thuật cấy ghép mô tạng đạt tiêu chuẩn quốc tế để người bệnh chờ ghép tạng thêm cơ hội sống. Cùng đó, sửa đổi Luật Hiến, lấy, ghép mô, bộ phận cơ thể người phù hợp với tình hình thực tế.