 Bệnh viện Chợ Rẫy cho hay trong kỳ nghỉ Tết Giáp Thìn 2024, lượng bệnh nhân nhập viện do tai nạn giao thông (TNGT) giảm.  Thống kê những ngày cao điểm, từ 29 tháng chạp đến mùng 5 Tết, Khoa Cấp cứu chỉ tiếp nhận 362 trường hợp bị TNGT, giảm 16% so với năm 2023, trong đó có 2 ca bị TNGT do sử dụng rượu bia. Đây được xem là tín hiệu đáng mừng cho việc người dân quen dần với việc "Đã dùng rượu bia thì không lái xe". Khám chữa bệnh cho bệnh nhân tại Bệnh viện Chợ Rẫy Các tai nạn khác như tai nạn sinh hoạt (84 ca) và ngộ độc (14 ca) nhập viện cấp cứu cũng giảm đáng kể (khoảng 20%). Riêng số phẫu thuật cấp cứu theo chuyên khoa tăng, trong đó Khoa Gan Mật Tụy tăng cao nhất (200%), kế đến là Khoa Ngoại lồng ngực (50%) và Khoa Tai Mũi Họng (gần 28%)... Số ca cấp cứu giảm nên nguồn máu sử dụng năm nay cũng ít, chỉ bằng 87% so với cùng kỳ năm trước. 