 Bạn đọc TRẦN MINH HẠNH (35 tuổi, ở TP HCM) hỏi: Sau Tết thời tiết nắng nóng gay gắt khiến tôi thấy choáng, mệt mỏi khi phải ra đường, đặc biệt là buổi trưa. Xin bác sĩ cho biết làm sao để phòng ngừa sốc nhiệt?  BS HÀ CHÍ TRUNG, Khoa Cấp cứu - Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức (TP HCM), trả lời: Những ngày qua tại TP HCM nắng nóng gay gắt. Nếu hoạt động ngoài trời nắng liên tục có nguy cơ sốc nhiệt. Sốc nhiệt dẫn đến sự mất nước nghĩa là thiếu hụt chất lỏng và điện giải thông qua việc đổ mồ hôi và tăng nhiệt độ cơ thể. Đáng chú ý, sốc nhiệt luôn có tỉ lệ tử vong cao và luôn là một trường hợp cần cấp cứu khẩn cấp. Vì vậy, bạn có thể phòng ngừa sốc nhiệt bằng những biện pháp sau: Hạn chế ra ngoài vào lúc nắng nóng cao điểm (10 giờ đến 16 giờ). Nếu bắt buộc phải đi ra đường thì phải đội mũ, mặc quần áo chống nắng, đeo khẩu trang,... Bên cạnh đó, bổ sung đồ uống giàu chất điện giải, đồ uống giúp giữ mát cơ thể, đặc biệt những người lao động ngoài trời, mất nhiều nước nên bổ sung nước chanh, nước trái cây. Thoa kem chống nắng vì nắng nóng gay gắt không những làm bạn bị sốc nhiệt mà còn có thể làm da của bạn bị cháy nắng, phồng rộp và có thể bị ung thư da. Trước khi ra ngoài, bạn nên bôi kem chống nắng để bảo vệ da khỏi các nguy cơ tiềm ẩn này. Nghỉ ngơi nhiều hơn, bạn không nên di chuyển liên tục dưới trời nắng nóng trong thời gian dài, hãy tìm nơi có bóng râm để nghỉ và rèn luyện cơ thể để thích nghi với trời nắng nóng. Ăn nhiều rau xanh và trái cây giúp cơ thể tránh được nắng nóng. Một số trái cây có tác dụng lợi tiểu, tiêu viêm, thanh nhiệt, giải độc như là dưa hấu, cần tây, lựu, kiwi... Liên Anh ghi