 (NLĐO) - Qua thăm khám, bác sĩ ở TP Cần Thơ đã xác định tình trạng lưỡi câu móc vào mi dưới, có nguy cơ tổn thương giác mạc nếu không được điều trị kịp thời.  Chiều 27-12, Bệnh viện Mắt Sài Gòn Cần Thơ cho biết đã gắp thành công lưỡi câu móc vào mắt bé trai. Trước đó một ngày, trong lúc đùa giỡn thì P.V.M (11 tuổi; ngụ tại TP Cần Thơ) bị lưỡi câu móc vào mắt gây nguy hiểm, phải đi cấp cứu trong tình trạng mắt đau nhức dữ dội kèm theo tâm lý hoảng loạn. Bác sĩ CKII Trần Văn Kết, Giám đốc bệnh viện Mắt Sài Gòn Cân Thơ, trực tiếp thăm khám và lấy dị vật cho bệnh nhân  Hình ảnh móc câu trước và sau khi được gắp ra khỏi mắt bé trai ở TP Cần Thơ  Sau khi đến Bệnh viện Mắt Sài Gòn Cân Thơ, M. lập tức được tiếp nhận và tiến hành điều trị nhanh chóng.  Qua thăm khám, bác sĩ đã xác định tình trạng lưỡi câu móc vào mi dưới, có nguy cơ tổn thương giác mạc nếu không được điều trị kịp thời, xử lý bằng cách gắp lấy móc câu ra khỏi mi mắt.  Quá trình gắp dị vật được bác sĩ CKII Trần Văn Kết, Giám đốc Bệnh viện Mắt Sài Gòn Cần Thơ, trực tiếp thực hiện.  Sau khi gắp lấy lưỡi câu, bệnh nhân được xuất viện và được bác sĩ khuyến cáo nên tiêm ngừa bệnh uốn ván để bảo đảm an toàn cho bé.