 (NLĐO) - Sau khi đạt yêu cầu về kiểm định, vắc-xin "5 trong 1" ngừa bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, viêm phổi/viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib, đã được chuyển tới các địa phương 
 tiêm chủng cho trẻ em  Chiều 27-12, Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết đã phối hợp với Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương tiến hành phân bổ vắc-xin "5 trong 1" DPT-VGB-Hib (bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, viêm phổi/viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib) tới các tỉnh, thành để phục vụ nhu cầu tiêm chủng mở rộng.    Xe chuyên dụng vận chuyển vắc-xin DPT-VGB-Hib đến các kho khu vực Trước đó, ngày 16-12 Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã tiếp nhận 490.600 liều vắc-xin DPT-VGB-Hib do Chính phủ Úc tài trợ cho Việt Nam thông qua Qũy Nhi đồng Liên hợp Quốc (UNICEF). Sau khi vắc-xin được tiếp nhận, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã gửi mẫu và hồ sơ yêu cầu kiểm định đến Viện Kiểm định Quốc gia vắc-xin và sinh phẩm y tế để kiểm định chất lượng trước khi đưa vào sử dụng theo quy định. Ngày 26-12, Viện Kiểm định Quốc gia vắc-xin và sinh phẩm y tế đã cấp Giấy chứng nhận xuất xưởng đủ điều kiện đưa vào sử dụng trong Chương trình tiêm chủng mở rộng cho số vắc-xin này. Ngay sau đó, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã thực hiện việc phân bổ và vận chuyển vắc-xin đến các Viện Vệ sinh dịch tễ/Pasteur thuộc 4 khu vực gồm: miền Bắc, miền Nam, miền Trung và Tây Nguyên. Thời gian qua, nhiều địa phương thiếu vắc-xin "5 trong 1" phục vụ tiêm chủng mở rộng. Theo Sở Y tế TP HCM, dự kiến địa phương này được Bộ Y tế phân bổ 14.400 liều vắc-xin DPT-VGB-Hib và sẵn sàng tiêm cho trẻ ngay khi nhận được vắc-xin. Với số lượng vắc xin này, dự kiến TP HCM sẽ đủ dùng tiêm cho trẻ trên địa bàn trong thời gian khoảng từ 1,5 - 2 tháng.