 (NLĐO) - Bệnh nhân được bác sĩ chỉ định đặt thể hang nhân tạo là người đàn ông 43 tuổi, bị rối loạn cương dương nặng nhiều năm  Ca phẫu thuật đặt thể hang nhân tạo được diễn ra trong hơn một giờ đồng hồ, tuân thủ nghiêm ngặt các nguyên tắc trong quá trình phẫu thuật. Theo bác sĩ Đinh Hữu Việt, Trưởng Khoa nam học, Bệnh viện nam học và hiếm muộn Hà Nội, người đàn ông 43 tuổi, được chỉ định đặt thể hang nhân tạo bị rối loạn cương dương nặng nhiều năm.  Phẫu thuật đặt thể hang nhân tạo điều trị rối loạn cương dương cho người bệnh Trước đó, bệnh nhân này đã áp dụng nhiều phương pháp điều trị như dùng thuốc, điều trị bằng sóng xung kích,… nhưng hiệu quả không được như mong muốn.  Theo nam bệnh nhân, mỗi lần dùng thuốc khiến anh cảm thấy khó chịu, mất đi hưng phấn với "đối tác" do cuộc yêu bị gián đoạn khi cần dùng thuốc khẩn cấp. Do đó, anh đã tìm hiểu về phương đặt thể hang nhân tạo để điều trị rối loạn cương dương.  Bác sĩ Việt cho biết hơn một tháng sau phẫu thuật, việc đáp ứng thể hang nhân tạo tiến triển khá tốt và nam bệnh nhân đang tập cương nhân tạo theo ý muốn. Sau phẫu thuật, bệnh nhân được hướng dẫn sử dụng thuốc và chăm sóc hậu phẫu để nhanh liền sẹo và cơ thể chấp nhận thể hang mới. Bệnh nhân sẽ mất từ 8 -12 tuần để có thể sử dụng dương vật như bình thường trong quan hệ tình dục. Nam bệnh nhân đáp ứng thể hang nhân tạo khá tốt sau ca phẫu thuật "Nam giới đặt thể hang nhân tạo gần như không bị vướng víu, khó chịu, không gây ảnh hưởng đến yếu tố thẩm mỹ, có thể điều khiển độ cương cứng theo ý muốn và đặc biệt "đối tác" dường như không phát hiện được dụng cụ này"- bác sĩ Việt chia sẻ. Theo bác sĩ Việt, đặt thể hang nhân tạo điều trị rối loạn cương dương là kỹ thuật hiện đại và khá mới tại Việt Nam. Không giống như điều trị bằng thuốc cần uống thường xuyên và có thể có tác dụng phụ, đây là giải pháp lâu dài cho bệnh nhân rối loạn cương dương. Thể hang nhân tạo được sử dụng trong 10-15 năm hoặc lâu hơn. Phương pháp này được chỉ định cho bệnh nhân rối loạn cương dương không đáp ứng điều trị bằng thuốc, bệnh Peyronie, xơ hóa thể hang, sau phẫu thuật cương cứng dương vật kéo dài, tạo hình dương vật, liệt dương sau đột quỵ, chấn thương tủy sống...  