 (NLĐO) - Dù đang trong thời gian bị tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động nhưng Công ty YC Beauty (số 15-17-19 Hoàng Dư Khương, phường 12, quận 10, TP HCM) vẫn ngang nhiên hoạt động.  Dù đang bị tước giấy phép hoạt động nhưng cơ sở YC Beauty vẫn ngang nhiên hoạt động Ngày 10-1, Sở Y tế TP HCM cho biết đơn vị này vừa phối hợp với Công an TP HCM cùng các cơ quan chức năng quận 10, TP HCM kiểm tra đột xuất Công ty TNHH YC Beauty và hộ kinh doanh YC Việt Nam (số 15-17-19 Hoàng Dư Khương, quận 10) để làm rõ hành vi vi phạm pháp luật của phòng khám này.  Theo đó, tại địa chỉ trên, đoàn kiểm tra ghi nhận có 2 cơ sở hoạt động gồm hộ kinh doanh YC Việt Nam do UBND quận 10 cấp năm 2022 (hoạt động trong lĩnh vực spa, chăm sóc da) và Công ty TNHH YC Beauty do Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM cấp năm 2022 (lĩnh vực khám, chữa bệnh, phòng khám chuyên khoa da liễu do bác sĩ Vũ Xuân Lãm chịu trách nhiệm chuyên môn kỹ thuật).  Sở Y tế cho biết thời điểm kiểm tra, đoàn ghi nhận có các hồ sơ tư vấn khách hàng và 8 phiếu dịch vụ tại quầy tiếp nhận.  Ở tầng trệt có ghi các thông tin dịch vụ liên quan khám, chữa bệnh nhưng trong đó chỉ có 1 phiếu ghi ngày 23-11-2023, các phiếu còn lại không ghi ngày, tháng. Đoàn kiểm tra yêu cầu Công ty TNHH YC Beauty ngưng ngay hoạt động khám, chữa bệnh tại địa chỉ trên.  Đáng chú ý, dù đang trong thời gian bị tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động theo quyết định xử phạt vi phạm hành chính ngày 29-9-2023 nhưng cơ sở này vẫn ngang nhiên hoạt động.   Trước đó, ngày 29-9-2023, Thanh tra Sở Y tế đã phạt 66 triệu đồng với Công ty TNHH YC Beauty, đồng thời tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động khám, chữa bệnh trong thời hạn 4 tháng. Nguyên nhân là do cơ sở này sử dụng người hành nghề không có chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh; không niêm yết giá dịch vụ khám, chữa bệnh; lập sổ khám, chữa bệnh nhưng không ghi chép đầy đủ theo quy định… Tại thời điểm đó, Thanh tra Sở Y tế cũng đã ban hành quyết định xử phạt 11,5 triệu đồng đối với với ông Vũ Xuân Lãm (bác sĩ tại cơ sở này). Cùng với đó, xử phạt bổ sung là tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh trong thời hạn 3 tháng vì hành vi không lập hồ sơ, bệnh án theo mẫu quy định của pháp luật; sửa chữa hồ sơ bệnh án nhằm làm sai lệch thông tin về khám, chữa bệnh…. Thanh tra Sở Y tế TP HCM sẽ tiếp tục phối hợp với Công an TP HCM và các cơ quan chức năng để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Sở Y tế TP HCM khuyến cáo người dân khi phát hiện hoặc nghi ngờ cơ sở dịch vụ khám, chữa bệnh không phép hoặc có dấu hiệu hoạt động trong thời gian bị đình chỉ hoạt động của cơ quan có thẩm quyền, có thể gọi ngay đường dây nóng qua số 0989.401.155 hoặc phản ánh qua app "Y tế trực tuyến" để Thanh tra Sở Y tế có thông tin, kịp thời phát hiện xử lý nghiêm theo quy định. 