 (NLĐO) – Năm 2023, các nhà nghiên cứu đã đạt được những thành tựu quan trọng trong cuộc chiến chống lại bệnh tim mạch (CVD). Những phương pháp mới sẽ giúp mọi người, các chuyên gia, nhà hoạch định chính sách đưa ra quyết định chăm sóc sức khỏe tốt hơn.  Những thành tựu mới trong điều trị tim mạch giúp mọi người, các chuyên gia, các nhà hoạch định chính sách đưa ra quyết định chăm sóc sức khỏe tốt hơn. Nhìn lại những tiến bộ đáng chú ý trong điều trị bệnh tim mạch, BS chuyên khoa II Lương Văn Sinh, Phó Giám đốc Bệnh viện quận Tân Phú, cho biết Hiệp hội Tim mạch Hoa Kỳ (AHA) đã đưa ra bản tóm tắt ngắn gọn về một số diễn biến trong cuộc chiến chống lại bệnh tim mạch. Cụ thể: Thứ nhất, thuốc hạ huyết áp mới có thể tăng cường tuân thủ thuốc. Theo đó, số người trưởng thành đang điều trị tăng huyết áp giữ được huyết áp (HA) trong phạm vi mục tiêu thấp hơn 25%, thường là do không tuân thủ thuốc uống hàng ngày. Zilebesiran, một loại thuốc điều trị can thiệp RNA tiêm dưới da nhằm giảm tổng hợp angiotensinogen đang được nghiên cứu, có khả năng thay đổi điều đó. Thứ 2, lợi ích của phẫu thuật lấy huyết khối được thấy ở ngay cả những trường hợp đột quỵ nặng nhất. Phẫu thuật lấy huyết khối nội mạch là phương pháp điều trị tiêu chuẩn cho các cơn đột quỵ cỡ nhỏ hoặc trung bình. Những thử nghiệm đã chứng minh rằng phẫu thuật lấy huyết khối nội mạch sớm sau nhồi máu não diện rộng có ưu thế hơn so với chăm sóc y tế tiêu chuẩn. Thứ 3, tiến bộ chẩn đoán hình ảnh hướng dẫn đặt stent trong CAD phức tạp. Bốn nghiên cứu được công bố vào năm 2023 nêu bật những tiến bộ trong chẩn đoán hình ảnh để hướng dẫn đặt stent ở những bệnh nhân được can thiệp mạch vành qua da (PCI) có tổn thương mạch vành phức tạp hơn. Trong nghiên cứu ILUMIEN IV, PCI hướng dẫn bằng chụp cắt lớp kết hợp quang học (OCT) vượt trội hướng dẫn chụp động mạch ở bệnh nhân tiểu đường hoặc tổn thương mạch vành có nguy cơ cao. Thứ 4, thuốc chống đông máu trước đó an toàn trong đột quỵ có rung nhĩ (AF). Nghiên cứu ELAN được công bố cho thấy rằng bắt đầu điều trị thuốc chống đông đường uống (DOAC) sớm hơn (trong vòng 48 giờ sau cơn đột quỵ nhẹ hoặc trung bình và vào ngày 6-7 sau cơn đột quỵ nặng) không liên quan đến việc tăng nguy cơ xuất huyết nội sọ và có lẽ tốt hơn trong việc giảm biến cố thiếu máu cục bộ Thứ 5, thuốc trị tiểu đường mới cho người béo phì không mắc bệnh tiểu đường. Nhiều thử nghiệm lớn đã chỉ ra rằng chất ức chế natri-glucose cotransporter-2 và chất chủ vận thụ thể peptide-1 giống glucagon có thể làm giảm các biến cố tim mạch và cải thiện sức khỏe tim mạch ở bệnh nhân tiểu đường. Ngày càng nhiều nghiên cứu cho thấy những loại thuốc này cũng có thể cải thiện sức khỏe tim mạch ở người lớn mắc bệnh béo phì nhưng không mắc bệnh tiểu đường. Thứ 6, các yếu tố xã hội quyết định sức khỏe tiếp tục gây ra sự chênh lệch về tỉ lệ tử vong do bệnh tim mạch. Thứ 7, thêm bằng chứng liên quan đến việc ăn uống lành mạnh giúp giảm nguy cơ tử vong sớm. Những phát hiện từ một nghiên cứu đoàn hệ lớn được công bố đã hỗ trợ thêm cho sáng kiến của AHA. Thực phẩm là giải pháp y khoa, khuyến khích các hệ thống chăm sóc sức khỏe giúp bệnh nhân tiếp cận và tiêu thụ thực phẩm lành mạnh dựa trên bằng chứng khoa học cho thấy chế độ ăn uống lành mạnh có thể giúp ngăn ngừa, quản lý và điều trị bệnh mãn tính. Thứ 8, hội chứng tim mạch-thận-chuyển hóa. Thứ 9, điều trị ít xâm lấn bệnh động mạch ngoại biên tiến triển (PAD). Đây là nghiên cứu mới hỗ trợ phương pháp tiếp cận nội mạch thay vì phẫu thuật bắc cầu tĩnh mạch để giải quyết tình trạng thiếu máu cục bộ mãn tính đe dọa chi, một dạng PAD tiến triển. Trong thử nghiệm BASIL-2, những bệnh nhân sử dụng phương pháp bắc cầu tĩnh mạch là phương pháp đầu tiên có nhiều khả năng phải cắt cụt chi hoặc tử vong trong quá trình theo dõi so với những bệnh nhân sử dụng phương pháp nội mạch làm chiến lược đầu tiên.