 (NLĐO) - Một người đàn ông bị di chứng đột quỵ dẫn đến mất chức năng ngôn ngữ kéo dài nhiều năm vừa được các bác sĩ chữa trị thành công.  Chiều 10-1, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế S.I.S Cần Thơ (S.I.S Cần Thơ) cho hay vừa chữa trị thành công người đàn ông bị di chứng hiếm gặp 6 năm mất ngôn ngữ.  Bệnh nhân là anh Đ.T.A. (42 tuổi, ở Thái Nguyên), bị đột quỵ không được cấp cứu kịp thời dẫn đến di chứng tổn thương não trái gây mất khả năng đọc, nói, viết lách kéo dài 6 năm qua. Anh A. được hồi phục chức năng ngôn ngữ ngoạn mục sau 6 năm khổ sở Cách náy 3 tháng, anh được giới thiệu đến Bệnh viện S.I.S Cần Thơ chữa trị và thật bất ngờ sức khỏe hồi phục ngoạn mục. Không chỉ có thể nói được mà anh còn có thể viết lại được chữ như bình thường, tự tin so với trước đây… TS-BS Trần Chí Cường, Giám đốc Bệnh viện S.I.S Cần Thơ, cho biết đây là trường hợp khá hiếm gặp. Bệnh nhân không bị yếu liệt mà chỉ bị ảnh hưởng đến chức năng ngôn ngữ: nói khó, viết khó, đôi khi không hiểu và không thể diễn đạt.  "Vị trí tổn thương trên não thường là thùy thái dương bên trái (trung tâm ngôn ngữ) với người thuận tay phải. Dạng đột quỵ này rất dễ bị bỏ sót và điều trị muộn màng vì triệu chứng thường nhẹ và diễn tiến từ từ. Tuy nhiên, nếu mức độ nặng có thể gây mất ngôn ngữ hoàn toàn ảnh hưởng nhiều đến chất lượng cuộc sống" - bác sĩ Cường khuyến cáo.