 Quế là biện pháp bổ sung tiềm năng để cải thiện tình trạng tiền đái tháo đường và đái tháo đường, nhất là ở những người thừa cân.  Đó là nội dung một nghiên cứu của nhóm tác giả từ Trường ĐH California ở Los Angeles và Trường Y khoa David Geffen (Mỹ), vừa công bố trên tạp chí khoa học The American Journal of Clinical Nutrition. Điều này được chứng minh thông qua một thí nghiệm. Trong đó, các tình nguyện viên được chia làm 2 nhóm, bổ sung ngẫu nhiên 4 g quế hoặc giả dược hằng ngày trong vòng 12 tuần. Kết quả cho thấy chỉ trong vòng 4 tuần đầu tiên, những người được bổ sung quế đã giảm đáng kể nồng độ đường huyết lúc đói. Quế là một loại gia vị thông dụng với người Á Đông. Ảnh: HEALTHLINE Mặc dù vẫn cần nghiên cứu thêm về các cơ chế toàn diện giúp quế kiểm soát quá trình chuyển hóa glucose nhưng các thí nghiệm hiện tại đã giải thích một phần thông qua việc chứng minh vai trò của hệ vi sinh vật đường ruột trong vấn đề này. Tác dụng kỳ diệu được cho là đến từ một nhóm chất chống ôxy hóa gọi là polyphenol, có dồi dào trong quế, có thể giúp cải thiện quá trình chuyển hóa glucose và cân bằng nội mô. Những người tham gia nghiên cứu này đã được chỉ định chế độ ăn ít polyphenol để nêu bật tác dụng của polyphenol trong quế. Không có người nào báo cáo bị tác dụng phụ trong suốt quá trình thí nghiệm. Nghiên cứu nêu trên cũng nhấn mạnh vai trò của quế và các gia vị giàu polyphenol khác như một biện pháp an toàn, dễ tiếp cận nhằm ngăn chặn các bệnh mạn tính và cải thiện sức khỏe cộng đồng. 