 (NLĐO) - Một số vấn đề khiến trẻ quấy khóc khi đi tàu xe, máy bay về quê ăn Tết có thể được giải quyết khá đơn giản.  Một số phụ huynh có con từ vài tuần đến một vài tháng tuổi lo lắng khi lựa chọn phương tiện để đưa trẻ về quê xa: Đi máy bay thì sợ trẻ bị ảnh hưởng sức khỏe cho dù hãng hàng không đồng ý vận chuyển trẻ ở độ tuổi đó; đi tàu, xe thì sợ trẻ không chịu được chặng đường dài...  Không cần quá lo lắng như thế. Việc trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ quấy khóc khi máy bay cất cánh, hạ cánh chủ yếu là do ù tai mà không biết cách để tự giải quyết như người lớn - Ảnh minh họa từ Internet Việc thóp trẻ sơ sinh chưa đóng kín hẳn không ảnh hưởng gì đến việc đi trên không, không làm trẻ bị nhức đầu, khó chịu như nhiều người lầm tưởng. Trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ hay quấy khóc khi đi máy bay - nhất là giai đoạn cất cánh, hạ cánh - là do bị ù tai. Hiện tượng này người lớn cũng gặp, do sự thay đổi áp suất. Tuy nhiên người lớn thì biết nuốt xuống sau khi máy bay đã ổn định để giải quyết tình trạng này, trẻ nhỏ thì không, vì vậy bị ù tai kéo dài, khó chịu và khóc. Lưu ý thứ nhất là hãy cho bé bú khi gặp tình trạng này, việc nuốt sữa sẽ giải quyết tình trạng ù tai, bé sẽ hết khó chịu, hết quấy khóc. Có thể chuẩn bị sẵn sữa trong hành lý xách tay, nếu không tiện cho bú cũng có thể dùng núm vú giả. Với các chặng đường xa, đúng là mang theo một đứa trẻ nhỏ đi tàu, xe với thời gian dài rất vất vả, nếu có thể đi máy bay vẫn tốt hơn. Tất nhiên không ai đem đứa trẻ quá nhỏ đi máy bay liên tục, nhưng khi cần thiết, cứ bình tĩnh đưa trẻ theo cùng.  Trong quá trình di chuyển chỉ cần chú ý bế trẻ đúng cách, giữ chắc phần cổ của trẻ bởi cổ của trẻ sơ sinh rất yếu. Ngoài ra, nhiều bậc cha mẹ cũng lo lắng việc trẻ bị say máy bay, say tàu xe. Lưu ý thứ hai là vấn đề dùng thuốc chống say tàu xe, máy bay: Khi quyết định dùng thuốc say xe, phải chắc chắn thuốc đó đúng với lứa tuổi của trẻ.  Nếu trẻ dưới 12 tuổi mà cho dùng các loại thuốc chống say xe người lớn hay dùng, trẻ sẽ dễ bị ngộ độc, có thể bị rối loạn vận động, sảng, la hét... Các trẻ từ 2 tuổi đến dưới 12 tuổi thường có loại riêng, còn dưới 2 tuổi thì gần như không có. Vì vậy, lưu ý thứ ba là đừng bắt trẻ nhịn hoặc ăn quá no trước khi lên máy bay, tàu, xe. Điều này vừa giúp hạn chế nguy cơ bị say, nôn ói, khó chịu; lại không khiến trẻ quấy khóc vì bị đói, mệt.  Với trẻ quá nhỏ mà nhu cầu dinh dưỡng phụ thuộc và sữa, không dám cho trẻ uống sữa trước đó không có tác dụng gì, chỉ làm trẻ mệt thêm. Ngoài ra, một số trẻ cũng có thể khóc đơn giản chỉ vì sợ khi được đưa vào một không gian đông đúc, xa lạ. Vì vậy, lưu ý thứ ba là hãy cố gắng giúp trẻ cảm thấy thoải mái bằng cách trò chuyện với trẻ, chỉ cho trẻ cảnh vật xung quanh thay vì chỉ nhìn về một hướng. Đặc biệt là không bàn về chuyện say tàu, xe với trẻ hoặc trước mặt trẻ.