 (NLĐO) – Sở Y tế TP HCM kêu gọi tất cả khách hàng từng thực hiện thẩm mỹ tại cơ sở Prizers (2B-2C Hồ Xuân Hương, phường Võ Thị Sáu, quận 3) cung cấp hồ sơ cho công an. Bởi cơ sở này đã nhiều lần thay tên đổi chủ rồi tái diễn vi phạm hành chính, thách thức cơ quan chức năng.  Chỉ sau thời gian ngắn, tại địa chỉ 2B-2C Hồ Xuân Hương, phường Võ Thị Sáu, quận 3 được thay tên đổi chủ nhiều lần. Nội dung trên được Sở Y tế TP HCM thông báo đến khách hàng vào ngày 3-1. Theo đó, những khách hàng đã từng thực hiện các dịch vụ thẩm mỹ tại cơ sở Prizers như phẫu thuật, thủ thuật, các can thiệp có tiêm, chích, bơm, chiếu tia, sóng, đốt hoặc các can thiệp xâm lấn khác khẩn trương cung cấp đơn thưa, hồ sơ, tài liệu cho Công an quận 3 để được giải quyết theo thẩm quyền. (NLĐO) - Tôn Nữ Huy Phương sử dụng giấy tờ giả mang tên Nguyễn Thị Thanh Thủy để hành nghề phun xăm dạo Thanh tra Sở Y tế TP HCM cho biết tại địa chỉ 2B-2C Hồ Xuân Hương, quận 3 - nơi cơ sở sai phạm trước đây đã nhiều lần thay tên đổi chủ rồi tái diễn vi phạm hành chính.  Vài ngày sau, xử phạt, biển hiệu của cơ sở đã được thay đổi logo và đổi từ "Pfizer" thành "Pfizerss", sau đó đổi thành "PZ Luxury". Số nhà trên biển hiệu cũng được gỡ bỏ. Cụ thể, tháng 12-2019, tại đây là hộ kinh doanh thẩm mỹ Venus do ông N.V.Q làm chủ. Tháng 6-2020, cơ sở này bị xử phạt vì cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động; kinh doanh mỹ phẩm không rõ nguồn gốc, xuất xứ; quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo theo quy định. Đồng thời, đình chỉ hoạt động 9 tháng. Đến tháng 4-2022, cơ sở này tiếp tục bị xử phạt vì sử dụng người hành nghề không có chứng chỉ hành nghề; cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh vượt quá phạm vi chuyên môn; quảng cáo có sử dụng hình ảnh, lời nói, chữ viết của cá nhân khi chưa được cá nhân đó đồng ý và khám, chữa bệnh khi chưa được cấp chứng chỉ hành nghề. Đồng thời, tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động 3 tháng, tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề 2 tháng. Tháng 6-2022, tại địa chỉ này được thay tên mới là hộ kinh doanh thẩm mỹ với tên Venus by Asian do bà L.T.T.V làm chủ. Sau đó, qua phản ánh của báo chí, Thanh tra Sở Y tế đã phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm tra cơ sở thẩm mỹ Venus. Tuy nhiên, cơ sở này đối phó, không hợp tác đến làm việc sau kiểm tra và tháo gỡ bảng hiệu, đóng cửa. Tháng 5-2023, cũng tại địa chỉ 2B-2C Hồ Xuân Hương, một cơ sở mới có tên Pfizers do bà T.T.K.M làm chủ với đăng ký ngành nghề chăm sóc da. Chỉ sau 1 tháng hoạt động, cơ sở này bị xử phạt và đình chỉ hoạt động 4,5 tháng vì sử dụng các chất, thiết bị để can thiệp vào cơ thể người làm thay đổi màu sắc da trên bộ phận cơ thể người.  Tuy nhiên, Hộ kinh doanh Pfizers không chấp hành quyết định xử phạt mà cố tình tái phạm, tiếp tục quảng cáo, thực hiện điều trị sẹo, tiêm,… Do đó, Sở Y tế TP HCM đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc đến Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an quận 3 giải quyết theo quy định. Đáng chú ý, vài ngày sau, biển hiệu của cơ sở đã được thay đổi logo và đổi từ "Pfizer" thành "Pfizerss", sau đó đổi thành "PZ Luxury". Số nhà trên biển hiệu cũng được gỡ bỏ. Tháng 10-2023, UBND quận 3 tiếp tục ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty TNHH PZ Luxury. Trong đó có các lỗi như sử dụng các chất, thiết bị để can thiệp vào cơ thể người làm thay đổi màu sắc da trên bộ phận cơ thể người; xả nước thải không đúng quy định.   Nhận thấy cơ sở hoạt động khám chữa bệnh khi chưa được cấp phép hoạt động, có dấu hiệu đối phó, thách thức cơ quan chức năng, UBND quận 3 đã có công văn gửi Sở Thông tin và Truyền thông TP HCM có biện pháp xử lý, tháo gỡ các quảng cáo khám chữa bệnh, điều trị sẹo, rạn da trên mạng. Đồng thời, Sở Y tế TP HCM tạm ngưng cấp Giấy phép hoạt động khám chữa bệnh thẩm mỹ. Hiện nay, cơ sở tại địa chỉ 2B-2C Hồ Xuân Hương, quận 3 đóng cửa không hoạt động. Sở Y tế TP HCM đề nghị UBND quận, huyện, TP Thủ Đức tăng cường công tác truyền thông, tuyên truyền cho người dân trên địa bàn về tác hại sức khỏe khi sử dụng các dịch vụ thẩm mỹ tại cơ sở không phép, cơ sở không đảm bảo đủ điều kiện để người dân biết và phòng tránh; phổ biến các quy định pháp luật về y tế; chủ động phát hiện và xử lý nghiêm các cơ sở có vi phạm và công khai kết quả xử lý trên các phương tiện thông tin đại chúng. Đồng thời, tiếp tục phối hợp với Sở Y tế phát huy hiệu quả ứng dụng "Y tế trực tuyến", phát triển "Quy trình phản ứng nhanh" để tiến hành kiểm tra đột xuất, xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật trên địa bàn. 