 (NLĐO) -  Bệnh viện Quốc tế Columbia Asia Gia Định thành lập năm 1998, là bệnh viện tư nhân đầu tiên tại Việt Nam được đầu tư trực tiếp từ 100% vốn nước ngoài.  "Bệnh viện xin thông báo đến quý khách về việc ngưng nhận dịch vụ khám chữa bệnh tại bệnh viện từ ngày 25-1. Bệnh viện rất tiếc vì phải thông báo ngưng hoạt động và cảm ơn quý khách đã lựa chọn và sử dụng dịch vụ tại bệnh viện". Đó là thông báo được Bệnh viện Quốc tế Columbia Asia Gia Định (số 1 Nơ Trang Long, phường 7, quận Bình Thạnh, TP HCM) đưa ra về việc sẽ tạm ngưng toàn bộ hoạt động tại bệnh viện này và Phòng khám Đa khoa quốc tế Columbia Asia Sài Gòn (8 Alexandre de Rhodes, phường Bến Nghé, quận 1) kể từ ngày 31-1. Theo thông báo, việc tạm ngưng hoạt động là do thời hạn hoạt động các cơ sở của Công ty TNHH Columbia Asia theo giấy chứng nhận đầu tư sắp hết hạn.  Theo giấy chứng nhận đầu tư, công ty có nghĩa vụ pháp lý chuyển giao không bồi hoàn toàn bộ tài sản cố định cho Nhà nước Việt Nam khi hết thời hạn hoạt động.  Từ ngày 25-1, bệnh viện ngưng nhận dịch vụ khám chữa bệnh để kịp thời gian tiến hành kiểm kê, bảo quản tài sản cố định, hoàn thiện các thủ tục pháp lý cho mục đích chuyển giao tài sản và giải thể công ty. Sau chuyển giao, công ty này xin trả lại giấy phép hoạt động khám chữa bệnh và sau đó ngưng toàn bộ hoạt động từ ngày 31-1. Theo giới thiệu trên website, Bệnh viện Quốc tế Columbia Asia Gia Định thành lập năm 1998, là bệnh viện tư nhân đầu tiên tại Việt Nam được đầu tư trực tiếp từ 100% vốn nước ngoài, với 20 giường được thiết lập phục vụ đầy đủ các chuyên khoa cho người bệnh.  Ngoài bệnh viện tại quận Bình Thạnh và phòng khám đa khoa ở quận 1, Công ty TNHH Columbia Asia Việt Nam còn có Bệnh viện Columbia Asia Bình Dương. Bệnh viện này hoạt động từ năm 2012 với quy mô 100 giường bệnh.