 (NLĐO) – Giai đoạn cuối năm, các bệnh lây truyền qua đường hô hấp có khả năng tăng cao, trong đó bao gồm cả COVID-19  Trẻ mắc bệnh hô hấp điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) Ngày 3-1, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) khuyến cáo người dân cần tăng cường chủ động phòng bệnh, đặc biệt, là các bệnh về hô hấp đang gia tăng. Sở Y tế TP HCM cho biết tình hình bệnh hô hấp ở trẻ em đang diễn biến phức tạp trong những ngày qua. Theo HCDC, thời gian cuối năm cũng là lúc nhu cầu mua bán gia cầm tăng manh, có thể làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh cúm A (H5N1) ở người. Cuối tháng 11-2023, tại Campuchia, đã ghi nhận thêm 2 ca mắc bệnh cúm A (H5N1), nâng tổng số ca mắc bệnh từ đầu năm đến nay là 6 ca, trong đó có 4 ca tử vong. Trước tình hình này, ngành y tế TP HCM khuyến cáo người dân thực hiện các biện pháp phòng bệnh. Cụ thể: Đối với phòng ngừa các bệnh viêm hô hấp cần chủ động đeo khẩu trang tại các cơ sở y tế, trên các phương tiện công cộng và tại các địa điểm tập trung đông người; thường xuyên rửa tay bằng nước sạch, xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay; súc miệng, họng bằng nước súc miệng; tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng; che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi. Bên cạnh đó, thực hiện tốt vệ sinh môi trường, vệ sinh cá nhân, giữ ấm cơ thể, tập luyện thể dục, thể thao, nâng cao thể trạng; tránh tiếp xúc với người có triệu chứng bệnh đường hô hấp như ho, sốt, khó thở… Người có triệu chứng nghi ngờ mắc bệnh nên hạn chế tiếp xúc gần với người khác, đặc biệt là người thuộc nhóm nguy cơ cao (người lớn tuổi, trẻ em, phụ nữ mang thai, người có bệnh nền). Ngoài ra, cần tiêm vắc-xin đối với các bệnh đã có vắc-xin phòng ngừa như cúm, COVID-19. Đặc biệt, khi có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh, cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, khám và điều trị kịp thời. Đối với phòng ngừa cúm gia cầm lây sang người không sử dụng gia cầm, các sản phẩm gia cầm ốm, chết và không rõ nguồn gốc; cần chọn lựa nơi mua gia cầm đáng tin cậy, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng; thực hiện ăn chín uống chín; không giết mổ, vận chuyển, mua bán gia cầm và sản phẩm gia cầm không rõ nguồn gốc. Khi phát hiện gia cầm ốm, chết tuyệt đối không được giết mổ và sử dụng mà phải thông báo ngay cho chính quyền địa phương và đơn vị thú y trên địa bàn. Theo HCDC, bên cạnh việc ghi nhận số ca mắc các bệnh viêm hô hấp cấp tính tăng trên thế giới , Tổ chức Y tế Thế giới cũng ghi nhận số ca mắc bệnh COVID-19 tăng nhẹ trong tháng 12 vừa qua. Song song với sự gia tăng số ca bệnh, thế giới cũng đã ghi nhận biến thể mới của virus SARS-CoV-2 là JN.1 đang dần phổ biến ở nhiều nước với tính lây truyền cao hơn. "Dù xuất hiện biến thể mới nhưng hiện nay vẫn chưa có bằng chứng về sự tăng nặng nguy cơ đối với sức khỏe cộng đồng của biến thể phụ này so với các biến thể trước đó" – HCDC nhấn mạnh. HCDC cho biết vắc-xin phòng COVID-19, xét nghiệm phát hiện và thuốc điều trị COVID-19 được dự đoán là vẫn có hiệu quả đối với biến thể mới JN.1. Điều này cho thấy virus SARS-CoV-2 vẫn đang không ngừng biến đổi và có thể thay đổi đặc tính về lây truyền, mức độ nghiêm trọng của bệnh, tác dụng của vắc-xin, thuốc điều trị cũng như xét nghiệm chẩn đoán đối với virus. 