 (NLĐO) – Trước khi được bổ nhiệm chức vụ giám đốc, bác sĩ Vũ Trí Thanh là phó giám đốc quản lý điều hành của Bệnh viện Thành phố Thủ Đức.  Ngày 10-1, Sở Y tế TP HCM đã tổ chức lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm TS-BS Vũ Trí Thanh làm Giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức. TS-BS Vũ Trí Thanh (ở giữa ôm hoa) nhận quyết định bổ nhiệm giữ chức vụ giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức Theo đó, bác sĩ Thanh sẽ giữ chức vụ giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức (hạng 1), trực thuộc Sở Y tế, thời hạn giữ chức vụ là 5 năm. TS.BS Vũ Trí Thanh (50 tuổi) là bác sĩ chuyên khoa phẫu thuật lồng ngực và tim mạch, từng đảm nhiệm các chức vụ Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện ĐH Y dược TP HCM; Chủ tịch Hội Thầy thuốc trẻ TP HCM; Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP HCM. Năm 2016, TS-BS Vũ Trí Thanh được bình chọn là một trong 10 gương mặt trẻ Việt Nam của Trung ương Đoàn.  Năm 2022, bác sĩ Thanh được Sở Y tế bổ nhiệm Phó Giám đốc Bệnh viện TP Thủ Đức và phân công phụ trách, lãnh đạo điều hành bệnh viện. PGS-TS-BS Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế  TP HCM đã gửi lời chúc mừng TS-BS Vũ Trí Thanh và đánh giá cao tập thể y, bác sĩ, nhân viên bệnh viện đã vượt qua khó khăn. Đồng thời, ban lãnh đạo bệnh viện phải luôn giữ vững mục tiêu phát triển theo hướng kiềng 3 chân: Không ngừng phát triển chuyên môn khoa học kỹ thuật; cải thiện chất lượng khám chữa bệnh và luôn tuân thủ các quy định của pháp luật trong hoạt động chuyên môn khám chữa bệnh.  Trong đó, cần ưu tiên hàng đầu việc ổn định về mặt chuyên môn và cải tiến chất lượng bệnh viện để phát huy những thành tích đã đạt được trước đây; quan tâm chăm lo đời sống nhân viên; rà soát công tác quy hoạch nguồn nhân lực. Tại buổi nhận nhiệm vụ, với cương vị mới, bác sĩ Thanh chia sẻ sẽ làm việc hết sức mình, gương mẫu, tiên phong, quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ; phấn đấu xây dựng tập thể đoàn kết, dân chủ, sáng tạo, từng bước nâng cao chất lượng khám chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe nhân dân. Xây dựng bệnh viện phát triển bền vững, xứng tầm và luôn là một địa chỉ tin cậy cho nhân dân trên địa bàn thành phố và các vùng phụ cận đến khám chữa bệnh. 