 (NLĐO) - Từ ngày 19 đến hết ngày 25-1, bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn bị hoại tử chỏm xương đùi, thoái hoá khớp háng có thể đăng ký đến Bệnh viện Quân y 175 để được phẫu thuật miễn phí.  Chiều 19-1, Bệnh viện Quân y 175 (TP HCM) cho biết dự kiến sẽ phẫu thuật thay khớp háng miễn phí cho 50 bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn. 1 ca phẫu thuật khớp háng được các bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 thực hiện Theo đó, từ ngày 7 đến 13-3-2024, Viện Chấn thương chỉnh hình của bệnh viện này sẽ phối hợp Tổ chức Operation Walk Chicago (Mỹ) tiến hành đợt phẫu thuật miễn phí thay khớp háng cho các bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn.    Tất cả các bệnh nhân sẽ được khám sàng lọc, lựa chọn và đồng ý tự nguyện tham gia chương trình thay khớp háng từ thiện.  Thời gian đăng ký bắt đầu từ chiều cùng ngày đến hết 17 giờ ngày 25-1. Dự kiến, thời gian khám sàng lọc từ ngày 27 và 28-1. Theo chương trình, các mặt bệnh được phẫu thuật bao gồm: hoại tử chỏm xương đùi, thoái hoá khớp háng,... Bệnh nhân có nhu cầu tham gia chương trình vui lòng đăng ký trực tiếp tại phòng khám 22, Khoa Khám bệnh, Bệnh viện Quân y 175 (số 786 Nguyễn Kiệm, phường 3, quận Gò Vấp, TP HCM) hoặc liên hệ qua số điện thoại 0783.171087 (từ 8 giờ đến 18 giờ hằng ngày). Bệnh viện Quân y 175 và Operation Walk Chicago sẽ chi trả toàn bộ chi phí điều trị và phẫu thuật cho các bệnh nhân được lựa chọn tham gia chương trình. Đối với chi phí đi lại, tham gia khám sàng lọc bệnh nhân sẽ tự thanh toán (ngoài phần chi trả của bảo hiểm y tế - BHYT). Bên cạnh đó, bệnh nhân có thẻ BHYT khi đi khám sàng lọc cần phải có giấy chuyển tuyến BHYT để được BHYT thanh toán các chi phí khám sàng lọc theo tỉ lệ được hưởng. Đây là lần thứ 3 Bệnh viện Quân y 175 cùng OWC triển khai chương trình phẫu thuật miễn phí thay khớp cho bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn.  Operation Walk Chicago (OWC) là tổ chức nhân đạo về phẫu thuật thay khớp, thành lập năm 1996 tại Mỹ. Tổ chức này tập trung nhiều giáo sư, bác sĩ và các kỹ thuật viên giỏi trong lĩnh vực phẫu thuật thay thế khớp nhân tạo. Hơn 20 năm hoạt động, tổ chức này đã phẫu thuật hàng nghìn bệnh nhân trên khắp thế giới.