 (NLĐO) - Các nhà khoa học Mỹ vừa phát hiện tác dụng bất ngờ của một loại vắc-xin - mà hầu hết chúng ta đã tiêm - đối với dạng ung thư "sát thủ"  Nghiên cứu vừa được công bố trên tạp chí khoa học Science Advance bởi nhóm khoa học gia từ Trường Đại học California ở Davis (UC Davis - Mỹ) cho thấy vắc-xin ngừa lao BCG có hiệu quả bất ngờ trong việc làm teo nhỏ khối u ở những con chuột bị ung thư gan. Các con chuột này bị làm cho mắc bệnh ung thư biểu mô tế bào gan (HCC), là dạng ung thư gan phổ biến nhất. Kết quả cho thấy khi được tiêm BCG dưới da, các con chuột bị bệnh giảm được sẹo xơ hóa ở gan, cải thiện chức năng gan, giảm lipid gan và thu nhỏ khối u. BCG hứa hẹn trở thành vắc-xin điều trị ung thư cho bệnh ung thư gan - Ảnh minh họa từ Internet Đây là một phát hiện vô cùng quý giá bởi HCC vốn rất khó điều trị. Theo GS Yu-Jui Yvonne Wan, tác giả chính của nghiên cứu, khối u do HCC được gọi là dạng khối u "lạnh", không đáp ứng tốt với các phương pháp điều trị. Trong thử nghiệm này, vắc-xin ngừa lao BCG đã làm nên điều được mong đợi là kích thích phản ứng miễn dịch, giúp hệ miễn dịch tự chống lại khối u và làm nó bị teo nhỏ. Cụ thể, nó giúp giảm viêm và kích thích hoạt động của tế bào T, đồng thời cho phép 2 loại tế bào T CD4+ và CD8+ và đại thực bào M8 xâm nhập vào khối u, cũng như tăng cường các tín hiệu miễn dịch khác góp phần diệt trừ căn bệnh. Theo Medical Xpress, nhóm nghiên cứu kỳ vọng BCG cũng như các liệu pháp vi khuẩn khác là sẽ cung cấp một giải pháp thay thế hiệu quả cho các liệu pháp miễn dịch dựa trên các chất ức chế điểm kiểm soát miễn dịch phổ biến hiện nay. Con đường này có khả năng cách mạng hóa phương pháp điều trị HCC, cũng như cả một số loại ung thư nguy hiểm khác. BCG là loại vắc-xin có sẵn ở rất nhiều nơi. Ở rất nhiều quốc gia trên thế giới, bao gồm Việt Nam, BCG vẫn được sử dụng để tiêm cho trẻ sơ sinh theo chương trình tiêm chủng mở rộng, là công cụ hiệu quả để ngừa nhiều dạng lao - một "sát thủ" đáng gờm khác. Tất nhiên, nghiên cứu của US Davis cần được tiếp tục mở rộng thêm, bao gồm việc tiến tới các thử nghiệm lâm sàng (trên người) cũng như tìm hiểu xem các yếu tố như giới tính có ảnh hưởng đến tác động của liệu pháp hay không. Ung thư gan là một loại ung thư nguy hiểm, khó điều trị. Theo báo cáo công bố đầu năm nay từ Cơ quan Nghiên cứu ung thư quốc tế (IARC) thuộc Tổ chức Y tế thế giới (WHO), ung thư gan xếp thứ 6 trong các dạng ung thư về số ca mắc nhưng xếp thứ 3 về số ca tử vong do ung thư toàn cầu. Đây không phải lần đầu tiên BCG được phát hiện có thể đóng vai trò như một vắc-xin điều trị ung thư. Một số bằng chứng từ thập niên 60 của thế kỷ trước cho thấy vắc-xin này có tác dụng đầy bất ngờ đối với ung thư bàng quang.  Hiện tại, BCG là một trong 2 loại vắc-xin điều trị ung thư được Cơ quan Quản lý thực phẩm và thực phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt để sử dụng rộng rãi.