 (NLĐO) - Năm 2024, Bệnh viện Trung ương Huế đặt mục tiêu tiếp tục xây dựng bệnh viện có thương hiệu quốc tế, là trung tâm y học cao cấp, trở thành trung tâm đào tạo nguồn nhân lực y tế chất lượng cao.  Chiều 27-2, Bệnh viện Trung ương Huế tổ chức kỷ niệm 69 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam và khai trương hệ thống xạ trị gia tốc tuyến tính Elekta Synergy hệ thống ống chuẩn trực 160 lá. Tại buổi lễ, 7 cá nhân được Bộ trưởng Bộ Y tế tặng danh hiệu "Chiến sĩ thi đua" cấp bộ, 5 cá nhân được tặng bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế và Hà Tĩnh. Các tân tiến sĩ, bác sĩ chuyên khoa II cũng được vinh danh trong đợt này. Máy xạ trị gia tốc tuyến tính Elekta Synergy hệ thống ống chuẩn trực 160 lá được đưa vào sử dụng. GS-TS Phạm Như Hiệp, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, cho biết năm 2023, bệnh viện đã phục vụ 180.000 lượt bệnh nhân (BN) nội trú, 700.000 lượt người đến khám, thực hiện gần 50.000 ca phẫu thuật loại III trở lên, đứng trong tốp 3 cả nước. Các kỹ thuật mới, phương pháp điều trị tiên tiến được triển khai đã cứu sống nhiều người bệnh.  Nhờ chủ động cung ứng thuốc, vật tư y tế, công tác khám chữa bệnh của Bệnh viện Trung ương Huế luôn đảm bảo trước tình hình khó khăn chung của toàn quốc. Năm 2024, Bệnh viện Trung ương Huế đặt mục tiêu tiếp tục xây dựng bệnh viện có thương hiệu quốc tế, là trung tâm y học cao cấp, trở thành trung tâm đào tạo nguồn nhân lực y tế chất lượng cao, xứng tầm với khu vực Đông Nam Á và thế giới.   Hệ thống xạ trị gia tốc tuyến tính Elekta Synergy hệ thống ống chuẩn trực 160 lá có thể mở linh hoạt cho nhiều kích cỡ trường chiếu xạ khác nhau, làm tăng hiệu quả xạ trị.  Máy xạ trị này cho phép thực hiện nhiều kỹ thuật cao như xạ trị điều biến liều, xạ trị hình cung điều biến liều theo thể tích, xạ trị chuyển đông quay theo hình thái U, xạ trị dưới hướng dẫn hình ảnh.  Máy xạ trị thực hiện ở người lớn và trẻ em với các bệnh lý: bệnh ung thư vùng đầu cổ; ung thư tiêu hóa; ung thư vú, ung thư phụ khoa…; xạ trị cấp cứu, xạ trị giảm đau…