 (NLĐO) - Các nhà nghiên cứu Mỹ chỉ ra một điều tưởng như nên mừng, nhưng lại là lời cảnh báo sớm đối với một số bệnh ung thư.  Nghiên cứu dẫn đầu bởi Viện Ung thư Dana-Faber (Mỹ) dựa trên một nhóm gồm 157.000 người từ 40 tuổi trở lên cho thấy việc giảm cân mà không cần cố gắng có thể là một trong những dấu hiệu cảnh báo sớm nhất của một số bệnh ung thư. Khối u ung thư tiềm ẩn có thể là nguyên nhân gây giảm cân - Ảnh minh họa từ internet Theo trích dẫn nghiên cứu trên tờ Daily Mail, nguy cơ bị chẩn đoán mắc căn bệnh chết người này trong vòng 1 năm tới sẽ tăng tận 57% kể từ khi bạn bất ngờ sụt cân. Sự sụt cân không chú ý có thể liên quan đến các loại ung thư đường tiêu hóa (thực quản, dạ dày, đại trực tràng, gan, đường mật, tuyến tụy...), huyết học (ung thư hạch , đa uy tủy, bệnh bạch cầu...), phổi. Các nhà khoa học cũng xem xét mối quan hệ của hiện tượng này với bệnh ung thư vú, đường sinh dục,não và ung thư hắc tố nhưng không tìm thấy mối liên quan. Các kết quả đã được công bố trên tạp chí khoa học JAMA, là một lời cảnh báo đáng chú ý. Bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối thường bị sụt cân, nhưng ít ai cho rằng điều này cũng xảy ra ở giai đoạn đầu.  Tuy vậy dựa trên một số bằng chứng ít ỏi, Hiệp hội Ung thư Mỹ từng cảnh báo sụt cân không rõ nguyên nhân có thể là triệu chứng dễ nhận thấy đầu tiên của ung thư thực quản, tuyến tụy, dạ dày và phổi. Cơ chế gây sụt cân là khác nhau ở từng loại bệnh. Do vậy, các tác giả khuyến cáo mọi người nên phân biệt giữa giảm cân lành mạnh và không lành mạnh. Không lành mạnh là khi bạn không nỗ lực ăn kiêng, tập luyện vẫn giảm cân. Đó là dấu hiệu cho thấy bạn nên sớm tìm đến bác sĩ.