 (NLĐO) - Người phụ nữ trẻ nhập viện với "vòng 3" sưng to, tấy đỏ, đau đớn, sau tiêm filler. Bác sĩ phát hiện vùng mông phải bệnh nhân có nhiều ổ mủ  Tiến sĩ - bác sĩ Nguyễn Hữu Quang, Phó trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và Phục hồi chức năng, Bệnh viện Da liễu Trung ương, ngày 10-1 cho biết bệnh viện vừa tiếp nhận bệnh nhân nữ 31 tuổi, trong tình trạng mông phải sưng, nóng đỏ, đau sau một thời gian dài tiêm filler. Bệnh nhân cho biết 4 năm trước có tiêm filler để tăng thể tích phần mông phải. Thấy quảng cáo trên mạng xã hội, chị đã đến một cơ sở spa - thẩm mỹ để cải thiện vùng mông phải bị lõm và tăng kích thước vòng 3. Sau tiêm tình trạng ổn định. Bệnh nhân nhập viện với nhiều ổ mủ tại các lớp tổ chức mô. Ảnh: Bác sĩ cung cấp Gần đây, thấy tình trạng bất thường, bệnh nhân đến Bệnh viện Da liễu Trung ương thăm khám, sau đó được thực hiện chích rạch các ổ áp xe vùng mông. Trong quá trình chích rạch, bác sĩ thấy có nhiều ổ áp xe tại các vị trí, các lớp giải phẫu nông sâu khác nhau và đã được nạo bỏ dịch mủ, tổ chức hoại tử khoảng 50 ml filler, sau đó bơm rửa các ổ áp xe. Hiện tại bệnh nhân đang tiếp tục điều, theo dõi tại bệnh viện.  Theo bác sĩ Quang, các chất tiêm vào vòng 3 của bệnh nhân là chất không có nguồn gốc rõ ràng, không được cấp phép, không rõ tiêm vào vị trí nào và số lượng ra sao. Vì vậy, việc phẫu thuật chỉ giải quyết được khối tổ chức chứa dịch rõ ràng trên những xét nghiệm và lâm sàng, có thể còn những chất làm đầy trong tổ chức mô tiềm tàng chưa gây viêm và hoại tử nhu mô. Do đó, bệnh nhân này có thể phải thực hiện thêm các thủ thuật chích rạch, nạo bỏ thêm các ổ áp xe khác. Bác sĩ cũng cho biết có rất nhiều trường hợp viêm tấy áp xe mông sau tiêm chất lạ sau 5 năm, 10 năm phải phẫu thuật nhiều lần. Thời gian gần đây, bệnh viện liên tục tiếp nhận nhiều trường hợp biến chứng do tiêm filler qua những quảng cáo mỹ miều trên mạng xã hội như: tiêm sóng xung kích, tiêm mỡ tự thân… tăng vòng 3 ở một số spa, thẩm mỹ. 