 (NLĐO) - Đang chơi bóng bàn tại cơ quan sau giờ làm việc, nam thanh niên 34 tuổi bất ngờ bị đột quỵ. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng yếu nửa người trái, nói khó  Bệnh viện E (Hà Nội) cho biết vừa tiếp nhận người đàn ông 34 tuổi (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) nhập viện với biểu hiện đột quỵ. Ngay lập tức, các bác sĩ tiến hành cấp cứu, làm các xét nghiệm, chiếu chụp cần thiết và xác định người này bị đột quỵ não. Trước đó, bệnh nhân yếu nửa người, nói khó khi đang chơi bóng bàn tại cơ quan sau giờ làm việc. Nam thanh niên bị đột quỵ lúc chơi thể thao dần bình phục nhờ cấp cứu kịp thời Khi bệnh nhân xuất hiện biểu hiện này, lúc đầu mọi người nghĩ anh này bị trúng gió. Tuy nhiên, sau đó nghi ngờ tình trạng yếu nửa người do đột quỵ nên đã đưa bệnh nhân đi cấp cứu. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Vĩnh Yên, Khoa Cấp cứu, Bệnh viện E, cho biết người bệnh được chẩn đoán tắc mạch máu não cấp đến bệnh viện trong "thời gian vàng" sau 25 phút kể từ khi khởi phát triệu chứng ban đầu. Bệnh nhân được chỉ định sử dụng thuốc tiêu huyết khối tái tưới thông mạch máu não. Sau điều trị, bệnh nhân dần hồi phục. Theo bác sĩ Yên, thời tiết biến đổi thất thường với nhiệt độ giảm sâu như những ngày qua khiến số ca nhập viện gia tăng đột biến, nhất là các bệnh lý về đột quỵ não và tim mạch.  Thời tiết lạnh không chỉ ảnh hưởng đến bệnh nhân lớn tuổi, mà kể cả người trẻ. Các bệnh nhân không chỉ bị đột quỵ, tim mạch, mà mắc các bệnh lý khác như  đột quỵ não, bệnh lý thần kinh. Để phòng tránh đột quỵ não và tim mạch mùa lạnh, bác sĩ khuyến cáo người dân cần tầm soát các yếu tố nguy cơ như huyết áp, mỡ máu, đái tháo đường. Trong khoảng thời gian vàng dưới 4,5 giờ sau khi khởi phát đột quỵ, nếu người bệnh được đưa đến bệnh viện chữa trị kịp thời, cơ hội sống sót và phục hồi rất cao. Với những người có tiền sử bệnh tim mạch, cao huyết áp, đái tháo đường, nếu đột ngột nói khó, liệt nửa người, nhìn mờ 1 bên mắt, liệt nửa mặt, gia đình chủ động gọi cấp cứu hoặc đưa đến bệnh viện ngay.