 (NLĐO) - Trong lúc chơi đá bóng, thiếu niên 13 tuổi bất ngờ bị đá trúng vào "vùng kín". Nam thiếu niên được đưa tới bệnh viện trong tình trạng tinh hoàn trái sưng nề, bầm tím, tụ máu  Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết các bác sĩ bệnh viện vừa tiếp nhận điều trị cho bệnh nhi 13 tuổi, bị chấn thương tinh hoàn sau khi va chạm trong lúc chơi đá bóng. Người nhà bệnh nhi cho biết trong lúc đang chơi đá bóng cùng bạn, em bất ngờ bị đá trúng "vùng kín". Trẻ em có thể bị chấn thương do chơi thể thao. Ảnh minh hoạ Bác sĩ Vũ Xuân Hoàn, Khoa Ngoại tiết niệu, Bệnh viện Nhi Trung ương, người trực tiếp phẫu thuật cho nam thiếu niên 13 tuổi, cho biết bệnh nhi vào viện trong tình trạng tinh hoàn trái sưng nề, bầm tím, tụ máu vùng bìu trái. Hình ảnh siêu âm cho thấy tinh hoàn trái không tưới máu, có máu tụ xung quanh, không có mạch, nên ngay lập tức bác sĩ quyết định mổ cấp cứu. Theo bác sĩ Hoàn, quá trình phẫu thuật có nhiều máu đen, máu cục ở vùng bìu bên trái, mặt bên trong tinh hoàn trái bị vỡ một nửa bó mạch thần kinh. Tuy nhiên, kíp phẫu thuật nhận thấy nhu mô tinh hoàn vẫn còn tưới máu tốt nên đã quyết định lấy máu tụ, khâu cầm máu và bảo tồn tinh hoàn trái cho bệnh nhi.  Ca phẫu thuật diễn ra trong 1,5 giờ. Hiện sức khỏe nam thiếu niên ổn định, tinh hoàn hết sưng nề. Các bác sĩ cho biết tại Khoa Ngoại Tiết niệu những năm qua đã tiếp nhận và điều trị cho một số trẻ em bị chấn thương tinh hoàn do tai nạn, chơi thể thao hoặc ngã xe đạp… trong đó, có trường hợp chấn thương nặng phải cắt bỏ tinh hoàn. Để bảo vệ trẻ em khỏi chấn thương khi chơi thể thao, các bác sĩ lưu ý cha mẹ cần hướng dẫn con một số điều sau: - Trước khi cho trẻ em tham gia chơi bất kỳ môn thể thao nào, trẻ em nên được biết các quy tắc chung của trò chơi và cách giữ an toàn cho mình cũng như người chơi. - Trẻ em cần phải được trang bị dụng cụ thể thao có kích thước phù hợp, vừa vặn, đảm bảo an toàn - Cha mẹ nên kiểm tra vị trí trẻ chơi để đảm bảo rằng các sân chơi không có nhiều lỗ và rãnh có thể khiến trẻ em bị vấp ngã. - Khi tham gia các môn thể thao đồng đội, trẻ em phải được giám sát bởi những người đủ tiêu chuẩn chuyên môn… Các bác sĩ cũng khuyến cáo, nếu trẻ em không may gặp phải tai nạn chấn thương ở "vùng kín", cần đưa đến các cơ sở y tế chuyên khoa nhi để trẻ em được thăm khám, đánh giá mức độ tổn thương và điều trị kịp thời.