 (NLĐO) - Tại thời điểm nhập viện, các bác sĩ nghĩ đến khả năng nam bệnh nhân trẻ tuổi bị nhồi máu cơ tim cấp sau tai nạn giao thông.  Tối 18-2, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết đã can thiệp cứu sống bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp sau chấn thương do tai nạn giao thông. Bệnh nhân là anh T.P.T (21 tuổi; ngụ quận Ô Môn, TP Cần Thơ) bị tai nạn giao thông, được nhập viện tuyến trước với nhiều vết thương ở đầu mặt và đau ngực. Các bác sĩ can thiệp cho bệnh nhân Do tình trạng nặng nên bệnh nhân được tuyến trước chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Tại thời điểm nhập viện, các bác sĩ nghĩ đến khả năng nhồi máu cơ tim cấp (mặc dù bệnh nhân trẻ tuổi, không có yếu tố nguy cơ về tim mạch) do cơ chế tổn thương mạch vành sau khi bị dập vùng ngực trái. Tình huống này thách thức trong lựa chọn điều trị cho bệnh nhân vì bệnh nhân vừa có nguy cơ tử vong do nhồi máu cơ tim cấp vừa có nguy cơ xuất huyết  do chấn thương nhãn cầu và đụng dập vùng ngực, tràn khí màng phổi, dập phổi. Sau khi trải qua hội chẩn nhiều chuyên khoa, bệnh nhân có chỉ định can thiệp mạch vành cấp cứu. Kết quả ghi nhận tắc từ lỗ động mạch vành liên thất trước (động mạch vành trái), tổn thương dạng bóc tách. Các bác sĩ đã can thiệp thành công sang thương bằng một stent phủ thuốc với thời gian 35 phút.