 (NLĐO) - Nhặt được quả pháo tự chế ngoài đường, thiếu niên lớp 9 mang về nhà đốt. Bất ngờ quả pháo nổ khiến nam sinh này phải phẫu thuật cắt bỏ hoàn toàn bàn tay phải  Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) cho biết tại Khoa Phẫu thuật chi dưới hiện đang điều trị cho 3 bệnh nhân trẻ bị tai nạn pháo nổ rất nặng, cho trong đó trường hợp 15 tuổi (ở Nghệ An) phải phẫu thuật cắt cụt 1/3 cánh tay. Bệnh nhân cho biết ngày mùng 2 Tết, có nhặt được trên đường quả pháo tự chế nên mang về nhà đốt. Không ngờ quả pháo phát nổ khiến thiếu niên ngất xỉu tại chỗ, được người nhà đưa đi cấp cứu. Thiếu niên lớp 9 phải cắt cụt tay do tai nạn pháo nổ Bác sĩ Nguyễn Mạnh Tiến, Khoa Phẫu thuật chi dưới, Bệnh viện Việt Đức, cho biết sau khi sơ cứu ở tuyến dưới, trẻ được chuyển đến bệnh viện. Trẻ nhập viện trong tình trạng dập nát toàn bộ cẳng tay phải, lộ xương tay.  "Điều đáng tiếc là dù đã rất cố gắng các bác sĩ cũng không thể cứu được bàn tay cho trẻ. Bệnh nhân phải cắt cụt 1/3 tay phải, không còn chức năng cầm nắm. Vì là tay phải nên sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến cuộc sống của trẻ sau này"- bác sĩ Tiến chia sẻ. Một trường hợp khác là bệnh nhân 13 tuổi (ở Nghệ An) cũng phải cắt cụt 3 ngón 3-4-5 ở bàn tay phải. Người nhà cho biết ngày mùng 1 Tết, cháu nhặt được quả pháo ngoài đường nên mang về chơi. Lúc đầu cháu nghĩ quả pháo bị xịt nên lăn qua lăn lại chơi, không ngờ quả pháo phát nổ.  Sau khi được cấp cứu tại bệnh viện tuyến dưới bệnh nhi được chuyển đến Bệnh viện Việt Đức phẫu thuật, điều trị. Theo thống kê tại Bệnh viện Việt Đức, từ 30 Tết đến sáng mùng 4 Tết, bệnh viện tiếp nhận 22 trường hợp bị tai nạn thương tích liên quan đến pháo nổ. Chỉ riêng từ đêm 30 Tết đến rạng sáng mùng 1, có đến 13 trường hợp cấp cứu do pháo nổ.  Chân bị tổn thương trong lúc ngồi đốt pháo Các bác sĩ cảnh báo, tai nạn do pháo nổ thường gây ra những chấn thương rất nặng. Hầu hết các tổn thương do pháo nổ ở tay phải. Bệnh nhân phải cắt cụt ngón, bàn tay. Cá biệt, có trường hợp ngồi đốt pháo nên tổn thương nghiêm trọng ở vùng bụng, mặt, chân, thậm chí mất bộ phận sinh dục, trong khi tuổi đời còn khá trẻ. Theo báo cáo của Bộ Y tế, từ ngày 29 Tết đến ngày mùng 4 (13-2) các cơ sở y tế tiếp nhận 583 trường hợp khám, cấp cứu do pháo nổ, pháo hoa, tăng hơn 50% so với cùng kỳ Tết Quý Mão 2023.  Có 1 trường hợp tử vong là nạn nhân 15 tuổi (ở Quảng Nam) nhập viện trong tình trạng đa tổn thương, chấn thương sọ não, chấn thương ngực - bụng, chấn thương nhãn cầu hai bên, bỏng toàn thân.