 (NLĐO) - Các nhà nghiên cứu Tây Ban Nha - Anh đã trình bày bản đồ có kiểm soát hoàn chỉnh đầu tiên về KRAS, thứ họ gọi là "ngôi sao chết" của bệnh ung thư.  Theo SciTech Daily, nhóm khoa học gia đến từ Trung tâm Quy tắc bộ gien (Tây Ban Nha) và Viện Wellcome Sanger (Anh) đã xác định toàn diện các vị trí "hiểm yếu" được tìm thấy trong protein KRAS, điều sẽ mở đường việc phát triển các thuốc trị ung thư mới. KRAS là một mục tiêu chính trong điều trị bệnh ung thư - Ảnh: SCITECH DAILY Bài công bố trên tạp chí khoa học Nature cho biết KRAS là một mục tiêu chính trong điều trị ung thư vì là một trong những gen bị đột biến thường xuyên nhất trong nhiều loại ung thư. Nó được tìm thấy trong 10% bệnh ung thư ở người, phổ biến hơn ở các loại ung thư chết người nhất như ung thư tụy hoặc phổi. Nó được gọi là protein "ngôi sao chết" vì hình dạng kỳ lạ và hoàn toàn không có vị trí thích hợp để thuốc nhắm tới. Vì vậy, khi được xác định năm 1982, KRAS vẫn luôn được coi là "không thể phá hủy". Chìa khóa để kiểm soát KRAS là kiểm soát các vị trí allosteric trên nó. Đó là những vị trí điều tiết có thể tạo ra sự thay đổi khi liên kết với các tác nhân khác. Nhưng có một thách thức lớn: Các vị trí này rất khó nắm bắt, khiến các nhà khoa học "mất định hướng" khi phát triển thuốc. Đó chính là các vị trí hiểm hóc mà nhóm khoa học gia Tây Ban Nha - Anh vừa lập bản đồ thành công, phá vỡ rào cản cuối cùng. Để làm điều đó, họ đã sử dụng một kỹ thuật gọi là "quét đột biến sâu", tạo ra hơn 26.000 biến thể của protein KRAS, chỉ thay đổi 1-2 axit amin tại một thời điểm. Qua công đoạn rà soát, đối chiếu phức tạp có ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI), các vị trí "chiến lược" đã được xác định. "Thách thức lớn trong y học là không biết loại protein nào gây bệnh và cũng không biết cách kiểm soát chúng. Nghiên cứu của chúng tôi thể hiện một chiến lược mới nhắm vào các protein này và tăng tốc độ phát triển các loại thuốc để kiểm soát hoạt động của chúng" - GS-TS Ben Lehner, tác giả chính, cho biết. 