 (NLĐO) - Móng tay tím đen, dần dần lở loét, chảy máu, tuy nhiên người phụ nữ đi khám, điều trị cả năm vẫn không khỏi. Mới đây, bác sĩ mới phát hiện người bệnh bị ung thư da  Bác sĩ Nguyễn Hữu Quang, Phó trưởng Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và phục hồi chức năng (Bệnh viện Da liễu Trung ương) cho biết các bác sĩ vừa điều trị cho nữ bệnh nhân 75 tuổi, bị ung thư da với dấu hiệu móng tay tím đen. Bệnh nhân có biểu hiệu bất thường ở ngón tay trong thời gian khá dài nhưng đi khám nhiều nơi không tìm ra bệnh. Tổn thương do ung thư da xuất hiện ở ngón tay Bệnh nhân cho biết khoảng 1 năm nay xuất hiện tổn thương màu đen vùng móng - da ngón 3 tay phải. Theo thời gian tổn thương màu đen tăng dần về kích thước, ngón tay sần sùi, loét rộng, chảy dịch, mất móng. Cách đây 6 tháng, bệnh nhân đã đến khám và điều trị bệnh viện huyện nhưng bệnh không thuyên giảm. Gần đây, ngón giữa tay phải có móng tay tím đen, chảy dịch, chảy máu, đau nhẹ. Tại Bệnh viện Da liễu Trung ương, kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân bị ung thư tế bào hắc tố (ung thư da) ngón 3, bàn tay phải. "Bệnh nhân được chỉ định nhập viện, phẫu thuật cắt ung thư và vét hạch. Với kết quả xét nghiệm ban đầu, tình trạng bệnh ung thư tế bào hắc tố ở giai đoạn sớm, chưa phát hiện di căn vùng và di căn xa"- bác sĩ Quang nói. Bác sĩ Quang cho biết ung thư tế bào hắc tố là một trong loại ung thư da ác tính nhất vì tiến triển nhanh, di căn xa. Tuy bệnh có tỉ lệ di căn cao, nhưng nếu được phát hiện sớm và điều trị theo đúng phác đồ có thể điều trị khỏi, tỉ lệ sống sau 5 năm rất cao. Với trường hợp này, bệnh được phát hiện sớm nên chỉ cần điều trị bằng phẫu thuật và theo dõi trong 5 năm tiếp theo, chưa cần hóa trị hoặc xạ trị. Các bác sĩ cho biết dấu hiệu nhận biết ung thư tế bào hắc tố là các tổn thương màu đen với kích thước dưới 6 mm, tiến triển về kích thước, không đồng nhất về màu sắc bất kỳ vị trí nào da và niêm mạc.  Riêng ở người Việt Nam, ung thư da thường xuất hiện tại các vị trí đầu cực như: bàn, ngón chân. Do đó, khi phát hiện ra các bất thường ở da, người dân nên đi khám chuyên khoa da liễu để được chẩn đoán và điều trị đúng.