 (NLĐO) -  Bị chó cắn nhưng chủ quan không tiêm vắc-xin phòng dại, sau 2 tháng người đàn ông 42 tuổi phát bệnh dại, tiên lượng tử vong  Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn cho biết tại đây vừa tiếp nhận trường hợp bệnh nhân nam 42 tuổi, vào viện trong tình trạng sợ gió, sợ lạnh, sợ ánh sáng, tăng kích động, thích ở trong bóng tối. Người nhà cho biết bệnh nhân bị chó nhà hàng xóm cắn vào cẳng chân phải cách đây 2 tháng, nhưng do chủ quan nên người bệnh không đi tiêm phòng dại. Bệnh dại chưa có thuốc điều trị, khi đã lên cơn dại, tỉ lệ tử vong gần như 100%  Khi phát bệnh dại, người bệnh mới được đưa đến bệnh viện nhưng do tiên lượng tử vong cao nên gia đình đã xin dừng điều trị. Các bác sĩ cho biết bệnh dại hiện nay chưa có thuốc điều trị đặc hiệu và khi đã lên cơn dại, tỉ lệ tử vong gần như 100%. Vì vậy, sau khi bị chó, mèo hoặc động vật cắn cần phải tiêm phòng dại cho người để ngăn ngừa bệnh. Khi bị chó hoặc động vật cắn, cào, liếm vào vết xước... cần nhanh chóng rửa vết thương dưới vòi nước chảy, càng sớm càng tốt trong 15 phút.   Rửa vết thương bằng xà phòng và nước hoặc bằng các chất có tác dụng diệt khuẩn như cồn iod; cồn 70 độ hoặc rượu mạnh; xà phòng, dầu gội, dầu tắm…  Khẩn trương đến các cơ sở y tế gần nhất để được đánh giá vết thương, tư vấn tiêm chủng vắc-xin và huyết thanh theo từng trường hợp cụ thể căn cứ theo tình trạng động vật cắn, hoàn cảnh bị cắn hoặc tiếp xúc với nguồn bệnh. Thời gian tiêm phòng sau khi bị chó cắn tốt nhất trong vòng 24 giờ sau khi bị cắn.