 (NLĐO) - Chuyên gia sức khoẻ tâm thần cho biết một người bỗng dưng đau đớn nhưng lại không tìm được nguyên nhân có thể đã mắc rối loạn dạng cơ thể  Thông tin về bệnh rối loạn dạng cơ thể chiều 29-1, tiến sĩ - bác sĩ Dương Minh Tâm, Trưởng Đơn nguyên về rối loạn tâm thần stress (Viện Sức khỏe tâm thần) cho biết gần đây, bệnh viện tiếp nhận nhiều bệnh nhân sau thời gian dài điều trị các bệnh lý về tiêu hoá, thần kinh... đã tìm được căn nguyên là do rối loạn dạng cơ thể điển hình.  Mới nhất là nữ bệnh nhân T.M.H. (54 tuổi, ở Bắc Giang) nhập viện sau một thời gian dài bị nóng rát vùng thượng vị, ngực, hồi hộp, mất ngủ, đau nhiều khi ăn uống, sụt cân... Bác sĩ Dương Minh Tâm chia sẻ về bệnh rối loạn dạng cơ thể Bác sĩ Trịnh Thị Vân Anh, Viện Sức khỏe Tâm thần, cho biết bệnh nhân H. đang sống cùng chồng con, gia đình hòa thuận, chồng bệnh nhân hiền lành, các con đều ngoan ngoãn. 2 con đầu của bệnh nhân đã đi làm, con út đang học đại học. Khi khai thác thêm bệnh nhân H. có chia sẻ rằng chị không hợp với gia đình bên chồng. Bệnh nhân thường xuyên có mâu thuẫn căng thẳng với mẹ chồng kể cả về những việc nhỏ nhặt.  Gia đình bệnh nhân hiện đã ở riêng, không sống chung với mẹ chồng, nhưng thỉnh thoảng giữa mẹ chồng và nàng dâu vẫn có mâu thuẫn. Khoảng 2 năm nay, bệnh nhân bắt đầu ngủ kém, hay trằn trọc, khó vào giấc, ngủ không sâu, thường thức dậy sớm vào khoảng 4 giờ sáng và không thể ngủ lại được. Sau đó bệnh nhân xuất hiện nóng rát vùng thượng vị, có lúc cảm giác nóng rát lan cả bụng, lan ra sau lưng, kèm theo đau tức vùng thượng vị, cảm giác thức ăn trào ngược lên họng. Bệnh nhân thường đau hơn khi ăn uống, có tình trạng đi đại tiện nhiều lần trong ngày Bệnh nhân dần dần sợ ăn uống, sút khoảng 7 kg trong 6 tháng. Đi khám và nội soi dạ dày thực quản, bệnh nhân được chẩn đoán viêm dạ dày- trào ngược thực quản, uống thuốc theo đơn. Lúc đầu bệnh có đỡ, cảm giác dễ chịu hơn, nhưng sau nửa tháng lại có cảm giác nóng rát, thậm chí nặng hơn trước. Bệnh nhân ngủ kém, mất ngủ. Bệnh nhân được bác sĩ khoa tiêu hóa giới thiệu khám chuyên khoa tâm thần và được chẩn đoán rối loạn hỗn hợp lo âu và trầm cảm. Đi khám tại Viện Sức khỏe Tâm thần, bệnh nhân được chẩn đoán theo dõi rối loạn dạng cơ thể, chỉ định nhập viện điều trị nội trú. Sau một thời gian điều trị, bệnh nhân ngủ được, đỡ than phiền về các triệu chứng cơ thể. Bác sĩ Dương Minh Tâm cho biết rối loạn dạng cơ thể là một bệnh lý rối loạn tâm thần, có tỉ lệ mắc cao ở độ tuổi 30-55. Bệnh nhân có những biểu biện bệnh trên cơ thể tái diễn dai dẳng, mặc dù kết quả âm tính nhiều lần. Bác sĩ tư vấn cho bệnh nhân bị rối loạn dạng cơ thể "Có những bệnh nhân kết quả xét nghiệm, chụp chiếu "dày cộp", chạy chữa, thăm khám cả chục năm trời nhưng vẫn không tìm ra căn nguyên của bệnh. Người bệnh biểu hiện giống bệnh lý về tim nhưng thăm khám tim không sao. Hoặc bệnh nhân có triệu chứng giống bệnh về tiêu hóa đi khám không ra bệnh. Điều này khiến bệnh nhân rất khó chịu, thậm chí cho rằng mình "mắc bệnh nào đó" mà bác sĩ cũng không tìm ra"- bác sĩ Tâm nói. Rối loạn dạng cơ thể nguyên nhân phổ biến là do stress, thường chỉ là những stress thông thường trong đời sống xã hội và trong sinh hoạt hàng ngày. Bệnh thường gặp ở những người có nhân cách cầu toàn, chi li và thường phức tạp mọi vấn đề. Biểu hiện lâm sàng của bệnh rất phong phú, xuất hiện ở nhiều bộ phận trên cơ thể. Theo bác sĩ Tâm, các liệu pháp tâm lý là cách điều trị quan trọng nhất đối với bệnh rối loạn dạng cơ thể. Bệnh nhân cần theo dõi và giám sát bởi bác sĩ chuyên khoa tâm thần. Nếu không điều trị kịp thời, bệnh có thể trở thành mạn tính, lúc đó, việc điều trị rất khó khăn. Những tiêu chuẩn nhất định để nhận dạng rối loạn dạng cơ thể, đó là có ít nhất hai năm xuất hiện nhiều loại triệu chứng và thay đổi trên cơ thể mà không tìm thấy một giải thích thỏa đáng. Người bệnh liên tục từ chối chấp nhận lời khuyên hoặc lời trấn an của bác sĩ rằng không có bệnh về mặt cơ thể. Luôn có xu hướng đi bệnh viện để giải quyết hết những khó chịu của mình. Vì thế, người bệnh thường đi khám xét và chạy chữa khắp nơi. 