 (NLĐO) - Trong quá trình nghiên cứu một loại protein bề mặt tế bào Lag3 để làm thuốc điều trị ung thư, các nhà khoa học đã có một phát hiện mới đột phá.  Theo Medical Xpress, Lag3 là mục tiêu của các nghiên cứu từ tổ hợp y khoa nổi tiếng của Mỹ John Hopkins Medicine vì nó hứa hẹn trở thành "xương sống" cho các thuốc điều trị ung thư. Lag3 làm được điều đó bởi nó có khả năng kích thích hệ miễn dịch tấn công bệnh ung thư. Nhưng nó còn tấn công một thứ nguy hiểm khác nữa, một nghiên cứu vừa công bố trên Science Advances chỉ ra. Ảnh mô tả tác động liên quan đến Lag3 đối với các tế bào thần kinh - Ảnh: JONH HOPKINS MEDICINE Protein Lag3 vốn được tìm thấy trên bề mặt của nhiều loại tế bào, bao gồm tế bào thần kinh trong não. Thông thường nó có chức năng bảo vệ các tế bào khỏi sự tấn công của hệ thống miễn dịch, nên các nhà khoa học đang nghiên cứu cách khống chế nó trên các tế bào ung thư, từ đó mở đường cho hệ thống miễn dịch tấn công tế bào ung thư. Tuy nhiên, trong quá trình tìm hiểu cơ chế đó, các nhà khoa học phát hiện ra đối với khu vực não bộ, Lag3 cũng có khả năng liên kết và lây lan các protein Tau bị gấp sai hoặc bất thường, những thứ được biết là nguyên nhân gây ra bệnh Alzheimer. Protein Tau vốn là protein bình thường có tác dụng ổn định cấu trúc giàn giáo vi ống của tế bào. Nhưng trong trường hợp của bệnh Alzheimer, chúng tách ra khỏi cấu trúc khung, gấp nếp sai, kết tụ với nhau trong tế bào thần kinh ở mức độ bất thường. Mối liên kết giữa Lag3 và Tau được quan tâm khi PGS-TS Xiaobo Mao từ Trường Y khoa thuộc Đại học John Hopkins nhận thấy Lag3 dường như chỉ liên kết với một số loại protein Tau. Vào năm 2016 và 2021, họ chứng minh chúng liên kết với một loại protein Tau mà khi bị gấp sai sẽ dẫn đến bệnh Parkinson, nhưng lại không liên kết với protein Tau lành tính. Cuộc nghiên cứu mới, sử dụng các tế bào não được nuôi cấy trong phòng thí nghiệm và chuột, cho thấy Lag3 liên quan đến cả loại protein Tau thúc đẩy Alzheimer. Các con chuột được dùng thuốc kháng thể nhằm mục đích ngăn chặn protein này cho thấy sự lan truyền của Tau độc hại trong tế bào thần kinh giảm đi, các khiếm khuyết hành vi cũng giảm theo. Phát hiện này cho thấy Lag3 hứa hẹn không chỉ là chìa khóa cho các thuốc điều trị ung thư mới đột phá, mà còn có thể được thiết kế để điều trị các căn bệnh thần kinh nan y bao gồm Alzheimer và các dạng mất trí nhớ khác, cũng như bệnh Parkinson.