 (NLĐO) - Sản xuất mỹ phẩm không phép; kinh doanh mỹ phẩm không đảm bảo chất lượng, không an toàn cho người sử dụng, 2 cơ sở bị xử phạt tổng số tiền hơn 210 triệu đồng.  Ngày 1-3, Thanh tra Sở Y tế TP HCM cho hay vừa công bố danh sách các công ty bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực dược, mỹ phẩm, trang thiết bị y tế. Theo đó, Công ty TNHH La Beauté (số 23A Ký Hòa, phường 11, quận 5) bị xử phạt 50 triệu đồng. Nguyên nhân, kinh doanh mỹ phẩm không bảo đảm chất lượng, không an toàn cho người sử dụng (sản phẩm Curcumin Wash nhãn hàng Natủal Feminine - chai 100ml; số lô: 01010623; ngày sản xuất 1-6-2023, hạn sử dụng 1-6-2026 không đáp ứng yêu cầu chất lượng về chỉ tiêu giới hạn vi sinh vật). Đồng thời, thu hồi và tiêu huỷ toàn bộ sản phẩm trên.  Danh sách xử phạt còn có Công ty TNHH TM DV GOLD MY (số 931/49A Hương Lộ 2, khu phố 8, phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân) bị đình chỉ hoạt động sản xuất mỹ phẩm cho đến khi được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất mỹ phẩm và xử phạt 160,7 triệu đồng.  Lý do, công ty này đã sản xuất, buôn bán hàng hóa có nhãn không ghi đủ hoặc ghi không đúng các nội dung bắt buộc trên nhãn hàng hóa hoặc nội dung bắt buộc phải thể hiện theo tính chất hàng hóa theo quy định pháp luật về nhãn hàng hóa; sản xuất mỹ phẩm không đạt tiêu chuẩn chất lượng (sản xuất sản phẩm Aloe Essence Sheet Mask - 50g; ngày sản xuất 1-6-2023, hạn sử dụng 1-6-2026  không đáp ứng yêu cầu chất lượng về chỉ tiêu giới hạn vi sinh vật); sản xuất mỹ phẩm khi chưa được cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất mỹ phẩm. Ngoài bị xử phạt tiền và đình chỉ sản xuất, lô sản phẩm mỹ phẩm Aloe Essence Sheet Mask - 50g không đạt chất lượng trên bị buộc thu hồi và tiêu hủy. Bên cạnh đó, thu hồi hàng hóa và buộc ghi nhãn hàng hóa đúng quy định trước khi tiếp tục lưu thông. Đồng thời, công ty còn phải nộp lại số tiền 1,2 triệu đồng bằng trị giá tang vật, phương tiện vi phạm hành chính đã bị tiêu thụ.