 (NLĐO) - Một nghiên cứu quốc tế vừa công bố trên tạp chí khoa học Scientific Reports đã chỉ ra tác dụng bất ngờ của quả xoài đối với bệnh ung thư ruột  Các nhà khoa học từ nhiều trường đại học thuộc Jordan, Iraq và Ả Rập Saudi đã đánh giá tiềm năng phòng ngừa hóa học của quả xoài đối với các tuyến dạng ống bất thường trong ruột, gọi là ACF, qua trung gian azoxymethane (AOM- một chất hóa học gây ung thư) ở chuột. Quả xoài được cho là có thể giúp chống lại ung thư ruột - Ảnh minh họa từ Internet Cụ thể hơn, nhóm chuột thí nghiệm bị bổ sung AOM nhằm tạo ra các cấu trúc ACF có nguy cơ cao dẫn đến ung thư. Sau đó, chúng được chia thành 3 nhóm, một nhóm để đối chứng, một nhóm nhận được xoài ở liều lượng thấp (250 mg/kg cân nặng) và một nhóm liều lượng cao (500 mg/kg cân nặng). Kết quả cho thấy nhóm không ăn xoài phát triển nhiều u tuyến đại tràng và phát triển ung thư với sự di căn nội tạng đáng kể, đặc biệt là di căn hạch. Trong khi đó, cho dù bị tống vào cơ thể AOM gây ung thư như nhau, các con chuột có ăn xoài phát triển khối u nhỏ hơn rõ rệt, mức độ các cấu trúc bất thường cũng thấp hơn hẳn nhóm không ăn. Cả 2 liều lượng xoài được bổ sung của nhóm 2 và nhóm 3 đều an toàn sau 2 tuần thí nghiệm. Đó là những liều lượng rất nhỏ, chỉ tương đương việc 1 người nặng 60 kg ăn 15-30 g xoài. Theo các tác giả, những tác dụng kỳ diệu này có thể đến từ khả năng chống oxy hóa, chống viêm đã được biết đến từ lâu của quả xoài. Vì vậy, quả xoài hứa hẹn trở thành một biện pháp can thiệp hỗ trợ người đang phải điều trị ung thư ruột. Ung thư ruột, còn gọi là ung thư đại trực tràng, là loại ung thư phổ biến hàng thứ ba trên thế giới. Các yếu tố làm tăng nguy cơ mắc bao gồm: dinh dưỡng kém, căng thẳng, béo phì, uống rượu và hút thuốc. Nhiều nghiên cứu trước đó đã chỉ ra các loại trái cây giàu chất xơ và các hợp chất chống oxy hóa - bao gồm quả xoài - cũng có thể giúp giảm nguy cơ mắc loại ung thư này.