 (NLĐO) - Sau thời gian tập huấn, đào tạo và phẫu thuật ghép thận dưới sự hướng dẫn của các bác sĩ Bệnh viện Quân y 108 (Hà Nội), ekip ghép thận Bệnh viện Quân y 175 (TP HCM) đã có thể tự chủ các kỹ thuật này.  Ngày 6-2, Bệnh viện Quân y 175 đã tổ chức buổi lễ xuất viện cho 2 bệnh nhân ghép tạng thành công. Đây cũng là bệnh nhân thứ 9, 10 được phẫu thuật ghép tạng tại bệnh viện sau thời gian đi vào hoạt động đơn vị ghép tạng. Ekip bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 chúc mừng bệnh nhân được xuất viện sau ca ghép thận thành công Lý giải sự đặc biệt của 2 ca bệnh này, đại tá, TS-BS Nguyễn Việt Cường, Phó Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, cho biết 6 ca trước đây, ekip của bệnh viện được các bác sĩ Bệnh viện Quân y 108 hỗ trợ, hướng dẫn. Tuy nhiên, từ ca thứ 7 đến nay, ekip bệnh viện đã có thể tự chủ thực hiện ghép thận. Riêng ca thứ 9 và 10 vừa thành công là 2 ca khó. Bởi thông thường, khi lấy thận từ người cho ưu tiên lấy thận trái. Tuy nhiên, 2 bệnh nhân này, lại lấy thận phải từ người hiến.  "Khi ghép thận phải ống dẫn lọc máu ngắn hơn thận trái khiến quá trình phẫu thuật, ghép khó khăn hơn, phức tạp hơn. Nhưng 2 ca ghép này đã được phẫu thuật thành công" - bác sĩ Cường chia sẻ. Tại buổi lễ xuất viện, anh V.Q.T (24 tuổi, ngụ Quảng Trị) và anh N.T.T. (30 tuổi, ngụ TP HCM) không giấu được niềm vui được về nhà kịp đón Tết cùng gia đình.  Lãnh đạo Bệnh viện Quân y 175 tặng quà chúc mừng 2 bệnh nhân xuất viện về nhà đón Tết "Sau hơn 2 tuần ghép thận, sức khoẻ của chúng tôi thật sự đã hồi phục. Tôi xin dành lời cảm ơn đặc biệt đến các y bác sĩ. Mong rằng, thời gian tới kỹ thuật này sẽ phát triển hơn để giúp thêm nhiều bệnh nhân có chỉ định phải ghép thận để duy trì sự sống" - cả 2 bệnh nhân cùng chia sẻ.  Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn - Nguyên Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, cho biết liên quan đến lĩnh vực ghép tạng, mỗi năm, khu vực phía Nam có hàng nghìn người đang chờ ghép tạng và hàng nghìn bệnh nhân mới được phát hiện mắc bệnh. Dù kỹ thuật ghép thận không mới nhưng nguồn thận ghép vẫn rất khó khăn. "Chúng ta vẫn đang đối mặt với nhiều khó khăn trong lĩnh vực này. Mặc dù có các quy định pháp luật và việc thành lập Trung tâm Điều phối ghép tạng Quốc gia, nhưng rõ ràng vẫn còn rất nhiều thách thức, không chỉ trong việc ghép thận mà còn liên quan đến nhiều loại tạng khác" - Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn chia sẻ.