 Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM vừa triển khai ứng dụng công nghệ mới laser Vbeam Perfecta (Mỹ) trong điều trị u mạch máu.  Thông thường, bệnh này rất khó điều trị, liệu trình kéo dài nên nhiều người bỏ cuộc. Công nghệ mới với ưu điểm tạo ra năng lượng đỉnh rất cao chiếu vào da mà không gây tổn thương các mô xung quanh; điều trị một cách an toàn hơn, hiệu quả cao, hạn chế tái phát, biến chứng. Ngoài ra, có thể giải quyết gần như tất cả các vấn đề về mạch máu khác như giãn mao mạch, u mạch, hồ tĩnh mạch, đỏ da, thương tổn sắc tố, rạn da, trẻ hóa da, xóa nếp nhăn, sẹo phì đại và sẹo mụn... Chuyên gia Mỹ đến Việt Nam chia sẻ chuyên môn, chuyển giao công nghệ laser mới Theo PGS-TS-BS Lê Thái Vân Thanh, Trưởng Khoa Da liễu - Thẩm mỹ da Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM, u mạch máu là một bất thường bẩm sinh, chủ yếu ở mặt, da đầu, ngực hoặc lưng. Bệnh xuất hiện ở 3% trẻ lúc mới sinh và 10% trẻ trong vòng 1 năm đầu tiên với tỉ lệ nữ gấp 3 lần nam. Ở trẻ sinh non, tỉ lệ mắc là 22%-30%. Tùy vị trí, kích thước, u này bị biến dạng, gây ra hậu quả bất thường về chức năng cơ thể khi nằm ở hệ thần kinh trung ương hoặc cột sống.