 (NLĐO) - Chiều 26-12, Bệnh viện Quân y 175 cho hay vừa điều trị thành công cho bệnh nhân L.X.T (70 tuổi) bị ngưng thở khi ngủ.  Trung uý, thạc sĩ, bác sĩ Trịnh Đức Lợi, Khoa Lao và Bệnh phổi, Bệnh viện Quân y 175 thăm khám cho ông T. sau điều trị Ông T. đến khám trong tình trạng thường xuyên cảm thấy mệt mỏi, buồn ngủ ban ngày và không thể nằm do khó thở, chất lượng cuộc sống giảm sút nặng. Trước đó, ông T. khám tại nhiều bệnh viện và thực hiện rất nhiều xét nghiệm khác nhau nhưng không tìm ra nguyên nhân rõ ràng. Ông đi điều trị theo triệu chứng của các bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, hen phế quản, xơ phổi… nhưng bệnh không cải thiện và ngày càng tiến triển nặng. Tại bệnh viện, sau khi thăm khám cùng hội chẩn, các bác sĩ nghi ngờ bệnh nhân có hội chứng tắc nghẽn khi ngủ nên được chỉ định đo đa ký giấc ngủ. Kết quả xác định bệnh nhân bị hội chứng ngưng thở tắc nghẽn khi ngủ với mức độ nặng, chỉ số ngưng thở cao khi ngủ. Trung uý, bác sĩ Nguyễn Công Trường, Khoa Lao và Bệnh phổi - Bệnh viện Quân y 175 (người trực tiếp điều trị) cho biết ông T. đã được can thiệp điều trị bằng hỗ trợ thở máy áp lực dương liên tục không xâm nhập (CPAP) và đáp ứng tốt. Hiện bệnh nhân đã nằm được tư thế bình thường, ngủ ngon giấc hơn, chất lượng cuộc sống cải thiện rõ rệt và xuất viện. Theo bác sĩ Trường, thở CPAP giúp tạo ra một dòng khí áp lực dương, liên tục thổi vào đường hô hấp. Áp lực khí giúp nâng đỡ cơ vùng hầu họng và đường hô hấp, không cho cơ xẹp xuống. Do đó, đường thở của người bệnh luôn được mở thông và đảm bảo cho quá trình hô hấp không bị tắc nghẽn.  Trung uý, ThS-BS Trịnh Đức Lợi, Khoa Lao và Bệnh phổi, khuyến cáo hội chứng ngưng thở tắc nghẽn khi ngủ nếu không được chẩn đoán sớm và điều trị đúng sẽ làm tăng nguy cơ mắc các rối loạn tim mạch trầm trọng như tăng huyết áp kháng trị, rối loạn nhịp tim, bệnh mạch vành, tăng áp lực động mạch phổi, suy tim phải, đột quỵ, tăng tỉ lệ đề kháng insulin ở bệnh nhân đái tháo đường type 2. Đồng thời, cũng tiềm ẩn nguy cơ xảy ra các tai nạn giao thông khi lái xe và tai nạn nghề nghiệp. Tại Việt Nam chưa có số liệu thống kê nhưng trên thế giới bệnh này xuất hiện ở 15% nam giới và khoảng 5% nữ giới. Các đối tượng nguy cơ cao mắc phải hội chứng này bao gồm nam giới, tuổi cao, béo phì, chu vi vòng cổ trên 40cm, lưỡi to dày,... Theo nghiên cứu, hội chứng ngưng thở tắc nghẽn khi ngủ mức độ trung bình - nặng gặp ở 63% nam giới thừa cân. Triệu chứng chính của hội chứng này là buồn ngủ ngày quá mức, đau đầu, ngủ ngáy hoặc biểu hiện ngưng thở, giảm thở, sặc, thở hổn hển khi ngủ được quan sát bởi người cùng phòng. 