 (NLĐO) - Tại TP HCM, bên cạnh COVID-19 vẫn còn lưu hành các dịch bệnh như tay chân miệng, sốt xuất huyết.  Ngày 4-2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) đã báo cáo tình hình dịch bệnh tay chân miệng, sốt xuất huyết trong tuần qua (từ ngày 22-1 đến 28-1). Biểu đồ tình hình dịch bệnh tại TP HCM trong tuần qua Theo HCDC, tuần qua,  tại TP HCM ghi nhận 159 trường hợp mắc bệnh tay chân miệng, giảm 36,8% so với trung bình 4 tuần trước. Tổng số ca tay chân miệng tích lũy từ đầu năm 2024 đến ngày 28-1 là 858 ca. Các quận huyện có số ca mắc trên 100.000 dân cao bao gồm quận 6, 8 và huyện Nhà Bè. Đối với dịch bệnh sốt xuất huyết, tuần qua, tại TP HCM giảm 28,4% so với trung bình 4 tuần trước. Tổng số ca sốt xuất huyết tích lũy từ đầu năm 2024 đến ngày 28-1 là 1.021 ca. Các quận huyện có số ca mắc trên 100.000 dân cao bao gồm quận 1, 12, Tân Phú. Trước đó, Sở Y tế TP HCM đã gửi văn bản đề nghị các cơ sở y tế trên địa bàn sẵn sàng ứng phó các tình huống cấp cứu, điều trị dịch bệnh trong những ngày Tết Nguyên đán 2024. Trong đó, yêu cầu HCDC tăng cường giám sát ca bệnh, giám sát biến thể COVID-19. Đồng thời, tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh, giám sát dịch bệnh chặt chẽ, chủ động phát hiện các ổ dịch, khống chế dịch có hiệu quả, không để dịch bệnh bùng phát Ngoài ra, HCDC cũng làm đầu mối triển khai các biện pháp đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh COVID-19 và các dịch bệnh khác trong quá trình tổ chức các hoạt động văn hóa, nghệ thuật chào mừng Tết Nguyên đán Giáp Thìn và trong năm 2024.