 (NLĐO) - Tiếp nối sự thành công đã đạt được và những giá trị hữu ích, lớn lao từ hai cuộc thi trước, hôm nay, Báo Người Lao Động phát động cuộc thi viết "Người Thầy thuốc trong tôi", lần 3 năm 2024-2025, bắt đầu từ hôm nay (26-2).  14 giờ chiều nay (26-2), tại trụ sở Báo Người Lao Động sẽ diễn ra lễ trao giải cuộc thi viết "Người Thầy thuốc trong tôi" lần 2 và vinh danh tập thể, cá nhân ngành y tiêu biểu. Tham dự có đại diện lãnh đạo Bộ Y tế, UBND TP HCM, Sở Y tế TP HCM, lãnh đạo các bệnh viện trên địa bàn thành phố cùng các tác giả. Lễ trao giải cuộc thi viết "Người Thầy thuốc trong tôi" lần 2 và vinh danh tập thể, cá nhân ngành y tiêu biểu  diễn ra tại Báo Người Lao Động Từ tháng 3-2023, Báo Người Lao Động phát động cuộc thi lần 2 nhằm ghi nhận và tôn vinh những đóng góp thầm lặng, cao cả của đội ngũ y - bác sĩ trong công cuộc chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân.  Trải qua gần 1 năm, cuộc thi đã nhận được gần 200 tác phẩm tham dự từ các tác giả ở khắp mọi miền đất nước. Ban giám khảo cuộc thi đã chọn ra 35 bài viết vào vòng sơ tuyển và đăng trên các phương tiện xuất bản của Báo Người Lao Động. Từ các bài viết được chọn đăng, ban giám khảo tiếp tục chọn ra 7 tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải. Cơ cấu giải gồm: 1 giải nhất, 1 giải nhì, 2 giải ba và 3 giải khuyến khích. Bên cạnh việc trao giải cho các tác giả, nhân kỷ niệm 69 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27.2.1955 - 27.2.2024), Báo Người Lao Động còn tri ân và vinh danh 2 cá nhân, 3 tập thể tiêu biểu trong ngành y tế. Họ là những người thật việc thật bước ra từ các trang viết của các tác phẩm dự thi.   