 (NLĐO) – Thời khắc chuyển giao giữa năm cũ và năm mới, tiếng khóc chào đời của những công dân nhí tại 2 bệnh viện phụ sản lớn nhất ở TP HCM đem đến niềm vui, hạnh phúc của gia đình và các y, bác sĩ.  Niềm hạnh phúc của chị Nguyễn Thị Hồng Phấn (28 tuổi, ngụ huyện Củ Chi) khi chào đón bé gái thứ 2 trong gia đình. Bé gái chào đời bằng phương pháp sinh thường, nặng 2,7kg. Tại Bệnh viện Hùng Vương (TP HCM), ngay thời điểm 0 giờ 0 phút, 4 bé gái chào đời bằng phương pháp sinh thường trong niềm vui, hạnh phúc của gia đình và các y, bác sĩ. Thai phụ nằm chờ sinh tại Bệnh viện Hùng Vương Các bác sĩ đang thực hiện phẫu thuật một ca sinh tại Bệnh viện Hùng Vương vào đầu năm 2024. 2 bé sinh đôi chào đời ngay trong ngày đầu năm 2024 tại Bệnh viện Hùng Vương Bé gái nặng 2,7kg là con thứ 2 của gia đình chị Nguyễn Thị Hồng Phấn (28 tuổi, ngụ huyện Củ Chi); 3 bé gái là con đầu lòng của các sản phụ gồm: bé gái nặng 3,55 kg của chị Trần Lãnh Mỹ Yến (30 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh), bé nặng 3,05 kg con chị Trương Thị Ly Ly (31 tuổi, ngụ quận 8) và bé gái nặng 3,15 kg con chị Nguyễn Thị Mỹ Huệ (30 tuổi, ngụ Long An)… Bé gái chào đời bằng phương pháp sinh thường, nặng 3,55 kg, là con của chị Trần Lãnh Mỹ Yến (30 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) Theo BS chuyên khoa II Hồ Viết Thắng, Trưởng Phòng Chỉ đạo tuyến, Trực lãnh đạo Bệnh viện Hùng Vương, trong ngày đầu năm mới bệnh viện có khoảng 110 thai phụ dự sanh, trong đó đã có khoảng 50 ca sinh thường lẫn sinh mổ tại bệnh viện. Ôm bé con đầu lòng trong vòng tay, chị Trương Thị Ly Ly (31 tuổi, ngụ quận 8) cảm thấy hạnh phúc vô bờ Sau khi đón con chào đời, chị Nguyễn Thị Mỹ Huệ (30 tuổi, ngụ Long An) được các y, bác sĩ Bệnh viện Hùng Vương gửi tặng món quà. Tại Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM), thời khắc khi kim đồng hồ chỉ đúng 0 giờ 0 phút, ngày 1-1-2024, bé gái đầu tiên đã cất tiếng khóc chào đời. Đó là con gái của gia đình chị Lê Thị Tuyết (35 tuổi, ngụ TP Thủ Đức). Khoảnh khắc gia đình hạnh phúc khi chào đón thiên thần nhỏ trong ngày đầu năm 2024 tại Bệnh viện Từ Dũ Một ca sinh tại Bệnh viện Từ Dũ có sự đồng hành của người thân 0 giờ 2 phút, một bé trai tiếp tục chào đời bằng phương pháp sinh thường, là con của gia đình anh Phan Xuân Phú và chị Trần Thị Ngọc Linh (ngụ quận Bình Tân). Chỉ trong vòng 5 phút, tại đây các y, bác sĩ đã đỡ đẻ thành công cho 6 công dân nhí. Em bé được sinh vào thời khắc chuyển giao năm mới và năm cũ Ê kíp bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ tặng quà cho gia đình sản phụ sinh con vào giây phút đầu năm mới Những món quà nhỏ dành tặng gia đình và công dân nhí chào đón vào ngày đầu năm mới được Bệnh viện Từ Dũ và Bệnh viện Hùng Vương thực hiện nhiều năm qua BS chuyên khoa II Bùi Thị Hồng Nhu, Trưởng Phòng Công tác xã hội-Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM), cho biết trong đêm chuyển qua năm mới đã có 88 bé chào đời. "Có con sinh vào thời khắc đầu năm mới là trải nghiệm khó quên trong cuộc đời của các ông bố, bà mẹ. Để chào đón những công dân nhí đặc biệt này, bệnh viện hàng năm đều có những phần quà dành tặng cho các gia đình sản phụ. Đây cũng là hoạt động thường niên được Bệnh viện Từ Dũ thực hiện trong nhiều năm qua" - bác sĩ Nhu chia sẻ. (NLĐO) - Ngay trong khoảnh khắc giao thừa, khi mọi người cùng nhau quây quần, vui mừng chào đón năm mới thì tại Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM) nói riêng, các bệnh viện phụ sản nói chung cũng hạnh phúc chào đón những công dân nhí chào đời đúng thời khắc chuyển giao năm mới và cũ.