 (NLĐO) - Gần 4 tấn da bò đang trong quá trình phân hủy, không hóa đơn nguồn gốc vừa 
bị công an phát hiện tại TP Đà Nẵng  Chiều 25-12, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường  Công an TP Đà Nẵng cho biết vừa xử lý một cơ sở chế biến da bò, động vật hôi thối trên địa bàn. Cơ sở chế biến da bò bẩn thỉu, số sản phẩm động vật đang trong quá trình phân hủy Trước đó, rạng sáng cùng ngày, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường phối hợp với Thanh tra Sở NN-PTNT TP Đà Nẵng đột kích cơ sở sơ chế, chế biến sản phẩm động vật tại thôn Cồn Mong, xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng phối hợp bắt quả tang chủ cơ sở là ông N.L (59 tuổi) đang tổ chức cho người làm sơ chế da bò không đúng quy định. Cụ thể, toàn bộ số da bò đều đang trong tình trạng phân hủy, bốc mùi hôi thối. Qua kiểm tra, tổng cộng có 105 bộ da bò, trọng lượng gần 4 tấn. Chủ cơ sở chấp nhận hành vi vi phạm, cam kết tự tiêu hủy số da bò hôi thối nói trên Qua làm việc, ông L. không xuất trình được hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ hàng hóa, không có giấy chứng nhận kiểm dịch và các hồ sơ thủ tục liên quan đến điều kiện vệ sinh thú y đối với số lượng da bò này. Chủ cơ sở đã thừa nhận hành vi vi phạm, cho biết số da bò trên chuẩn bị được tung ra thị trường dịp cuối năm.  Chủ cơ sở chấp nhận ký biên bản đồng thời tự nguyện cam kết tự tiêu hủy số da bò hôi thối nêu trên. Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, môi trường đã giao cơ quan chức năng của địa phương giám sát quá trình tiêu hủy, đồng thời tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc.