 (NLĐO) - Nam bệnh nhân 39 tuổi sau khi sử dụng chất kích thích có dấu hiệu hoang tưởng đã tự cắt đứt lìa dương vật của mình  Người nhà bệnh nhân cho biết khoảng 7 giờ trước khi vào viện, bệnh nhân được phát hiện trong tình trạng dương vật bị đứt rời, nghi ngờ dùng dao cạo râu để cắt. Ngoài ra, bệnh nhân còn kèm theo ý thức lơ mơ do dùng chất kích thích.  Phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhân tự cắt đứt dương vật. Ảnh: Bệnh viện cung cấp  Phần dương vật đứt lìa được người nhà bảo quản trực tiếp trong thùng đá sau đó chuyển vào cấp cứu tại bệnh viện tỉnh địa phương và được chuyển tiếp đến Bệnh viện Trung ương quân đội 108. Theo các bác sĩ trong ca trực, khi tiếp nhận bệnh nhân, phần đầu dương vật bị cắt rời đã được ngâm trong nước đá trực tiếp, phần vết thương bị cắt nham nhở và đã được cầm máu. Sau đó ê kíp phẫu thuật đã xử lý vết thương và bảo tồn dương vật. Bác sĩ Nguyễn Văn Phúc, Khoa Nam học (Bệnh viện Trung ương Quân đội 108), cho biết quá trình phẫu thuật cho bệnh nhân gặp nhiều khó khăn. Thời gian cấp cứu từ khi dương vật bị đứt lìa đến khi đến viện khá muộn, tới 7 giờ đồng hồ sau khi phát hiện. Trong khoảng thời gian đó, dương vật bị cắt rời không được bảo quản đúng cách. Phần đầu dương vật đứt lìa được ngâm trực tiếp trong nước đá gây bỏng lạnh khiến cho quá trình phẫu thuật trở nên khó khăn. Theo bác sĩ Phúc, bộ phận cơ thể sau khi đứt lìa cần được thu thập đầy đủ, tránh bỏ sót. Bộ phận thu thập sau khi đứt lìa cần được bảo quản thoáng mát, không để phần rời ngoài ánh sáng hoặc nơi có nhiệt độ trên 42 độ C. Sau đó bọc phần cơ thể bị cắt, đứt rời trong một chiếc khăn sạch hoặc một miếng vải ẩm sạch sẽ đặt vào trong một túi nilon hoặc túi nhựa được đóng kín, sau đó đặt túi nilon vào trong nước đá lạnh. Bác sĩ Phúc lưu ý, không được đặt trực tiếp bộ phận bị cắt rời trong nước đá hoặc đá lạnh mà không sử dụng túi nilon bao bọc bên ngoài. Vì khi đặt trực tiếp sẽ gây ra tình trạng tê cóng, bỏng lạnh làm hoại tử mô ảnh hưởng xấu đến quá trình phẫu thuật và phục hồi của bệnh nhân.