 (NLĐO) - Đã có 963 người hiến giác mạc sau khi qua đời, đến từ 20 tỉnh, thành trong cả nước. Bệnh viện Mắt Trung ương đã thu nhận và ghép cho hàng trăm bệnh nhân bị mù do bệnh lý giác mạc, giúp họ tìm lại ánh sáng.  Lễ tôn vinh nghĩa cử người hiến giác mạc và những gia đình có người hiến tặng giác mạc từ năm 2020 đến nay, đã được Bộ Y tế, Bệnh viện Mắt Trung ương và UBND tỉnh Ninh Bình đã tổ chức sáng 5-1, tại huyện Kim Sơn (Ninh Bình). Lễ tôn vinh là hoạt động thường niên được Bệnh viện Mắt Trung ương tổ chức từ năm 2007, kể từ khi Việt Nam có người đầu tiên tại Kim Sơn tự nguyện hiến tặng giác mạc sau khi qua đời. Sau dịch COVID-19, đây là lần đầu tiên lễ tôn vinh được tổ chức.  Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cảm ơn các gia đình có người hiến giác mạc. Ảnh: Thanh Hải Những năm qua, hoạt động hiến tặng giác mạc của Ngân hàng Mắt (Bệnh viện Mắt Trung ương) là một trong những lĩnh vực tiên phong, góp phần thúc đẩy phong trào hiến ghép mô tạng ở Việt Nam. Tháng 4 năm 2007, cụ bà Nguyễn Thị H. (ở xã Cồn Thoi, huyện Kim Sơn) đã hiến tặng giác mạc sau khi qua đời. Với nghĩa cử cao đẹp này, cụ Nguyễn Thị H. đã trở thành tấm gương sáng tiên phong, thúc đẩy phong trào hiến tặng giác mạc trong cả nước phát triển, lan rộng. Từ đó đến nay, huyện Kim Sơn đã có 417 người hiến giác mạc. Đây cũng là huyện có số người hiến giác mạc lớn nhất cả nước. 963 người hiến tặng giác mạc  Theo thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn, trong 16 năm (từ 2007 - 2023), cả nước có trên 45.000 người đăng ký hiến tặng giác mạc, trong đó có 963 người hiến giác mạc sau khi qua đời, đến từ 20 tỉnh, thành trong cả nước. Riêng tại tỉnh Ninh Bình, 437 người hiến giác mạc, chiếm khoảng 50% số người hiến giác mạc trong cả nước. Bệnh viện Mắt Trung ương đã thu nhận và ghép cho hàng trăm bệnh nhân bị mù do các bệnh lý giác mạc, giúp họ tìm lại ánh sáng. Tôn vinh và tuyên dương các gia đình có người hiến giác mạc "Huyện Kim Sơn là địa phương đi đầu cả nước về phong trào hiến tặng giác mạc. Nhờ nguồn giác mạc hiến tặng này, nhiều người đã được ghép giác mạc, trở lại cuộc sống sinh hoạt bình thường. Đây là niềm hạnh phúc không gì sánh được của những người bị bệnh lý giác mạc"- ông Thuấn nhấn mạnh và cảm ơn các gia đình có người hiến giác mạc. Thời gian qua phong trào hiến giác mạc ở tỉnh Ninh Bình đã và đang được sự ủng hộ mạnh mẽ của các cấp chính quyền, Hội Chữ thập đỏ, các tổ chức tôn giáo, các vị linh mục, chánh trương, các tình nguyện viên... Dịp này, 4 tập thể và 5 gia đình có người hiến giác mạc tiêu biểu được nhận bằng khen của Bộ trưởng Bộ Y tế; 39 gia đình được nhận giấy "Ghi nhận nghĩa cử cao đẹp"; 20 cộng tác viên xuất sắc trong phong trào được biểu dương, khen thưởng. Trước đó ít ngày, Bệnh viện Mắt Trung ương đã tổ chức lễ tri ân 64 gia đình có người hiến giác mạc tại huyện Hải Hậu (tỉnh Nam Định). Từ năm 2014 đến nay, tỉnh Nam Định có 320 người hiến tặng giác mạc sau khi qua đời, trong đó huyện Hải Hậu có 28 người. Ngân hàng Mắt đã thu nhận và ghép thành công cho hàng trăm bệnh nhân bị mù tìm lại ánh sáng. Giác mạc là lớp màng trong suốt nằm ngoài cùng nhãn cầu, phía trước tròng đen, giúp cho ánh sáng đi qua và hội tụ ở đáy mắt giúp chúng ta có thể nhìn thấy mọi vật. Khi lấy giác mạc, các kỹ thuật viên chỉ bóc tách lớp màng mỏng. Kỹ thuật không gây chảy máu. Thời gian thực hiện từ 20-30 phút tùy từng vào từng trường hợp. Sau đó, kỹ thuật viên sẽ đóng lại mi mắt cho người hiến kín như đang ngủ và lấy mẫu máu để tiến hành xét nghiệm. 