 (NLĐO).- Trong 6 ngày tết Nguyên Đán 2024, Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn đã tiếp nhận cấp cứu và điều trị cho 21 du khách nước ngoài có vấn đề về sức khoẻ, trong quá trình "chơi Tết" tại trung tâm TP HCM.  Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn nơi tiếp nhận 21 khách du lịch trong dịp tết 2024 Ngày 15/2 (tức ngày 6/1 tết Nguyên Đán 2024), BS Mai Đức Huy, Phó Giám đốc phụ trách Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn cho biết, trong những ngày qua, khoa cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Sài Gòn đã tiếp nhận 155 trường hợp nhập viện.  Một bệnh nhân lớn tuổi có vấn đề về sức khỏe vào cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa Sài Gòn Trong đó, 21 khách du lịch người nước ngoài nhập viện khi có vấn đề về sức khỏe trong quá trình chơi tết tại trung tâm TP HCM. 24 trường hợp vào cấp cứu do tại nạn giao thông. Số còn lại nhập viện là các bệnh lý nội, ngoại khoa thông thường. Cùng ngày, thông tin từ bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, trong những ngày qua, bệnh viện tiếp nhận cấp cứu cho 1870 trường hợp, trung bình 273 ca/ngày. Trong đó có, 362 trường hợp tai nạn giao thông/ 723 trường hợp cấp cứu ngoại khoa do chấn thương, tai nạn sinh hoạt, đánh lộn ... Số ca cấp cứu tai nạn giao thông, cũng như ngoại khoa giảm hơn nhiều so với năm 2023 và những năm trước đây.   Đáng chú ý là, theo thông kê của phòng kế hoạch tổng hợp Bệnh viện Chợ Rẫy, trong những ngày đầu năm, có 1.244 bệnh nhân được xuất viện về nhà trong tình trạng sức khỏe cải thiện, ổn định.  