 Bạn đọc NGUYỄN HÙNG VŨ (Hà Nội) hỏi: Con trai tôi 14 tuổi, cao 1,65 m, nặng 60 kg nên rất muốn tập thể hình để tăng cơ bắp và giảm mỡ? Vậy tuổi này có nên tập gym không?  TS-BS PHAN BÍCH NGA, Trưởng Khoa khám tư vấn dinh dưỡng trẻ em - Viện Dinh dưỡng quốc gia, trả lời: Thời gian qua, nhiều gia đình có con ở độ tuổi từ 10-15 tập gym để tăng cơ bắp và giảm mỡ, tuy nhiên các động tác tì đè không tốt cho tăng chiều cao. Lứa tuổi trẻ em nên có hoạt động thể thao ngoài trời, đồng đội, tránh việc tập gym. Thực tế, việc tập thể dục thường xuyên có rất nhiều lợi ích. Trong đó có tăng cường cơ bắp và xương của trẻ, giúp duy trì cân nặng vừa phải và giúp tăng tiết dịch khớp, tăng hormone chiều cao. Mọi trẻ em nên duy trì vận động thể lực, khoảng 30 phút mỗi ngày. Với những trẻ có thừa cân, cần tập luyện nhiều hơn, tối thiểu 60 phút, thậm chí có thể hơn. Các bài tập phù hợp với trẻ bao gồm: yoga (các tư thế kéo dãn), bơi lội, bóng chuyền, bóng rổ, đạp xe, chạy bộ, nhảy dây... Bố mẹ có thể hướng dẫn trẻ, chia làm nhiều buổi tập nhỏ, ví dụ như giờ nghỉ giữa tiết ra ngoài sân trường vận động. Độ tuổi này cũng là giai đoạn trẻ phát triển chiều cao, do đó chế độ dinh dưỡng đóng vai trò rất quan trọng. Trẻ cần năng lượng từ đạm động vật, nhất là với trẻ nhỏ; ăn đủ rau củ, trái cây, uống đủ nước và đừng đợi đến khi khát mới uống nước; ngủ sớm, giờ ngủ duy trì đều đặn. Ngoài ra, 5 loại vitamin, khoáng chất được đánh giá có hiệu quả đặc biệt với chiều cao, gồm vitamin A, D, canxi, sắt và kẽm có thể bổ sung qua chế độ dinh dưỡng hằng ngày cho trẻ.