 (NLĐO) - Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh, tỉnh Đắk Lắk đã đưa vào hoạt động 10 máy chạy thận nhân tạo tiên tiến, góp phần giảm tải nhu cầu chạy thận của người bệnh trên địa bàn.  Ngày 28-12, Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh đã thực hiện lọc thận nhân tạo cho 5 bệnh nhân đầu tiên với sự hỗ trợ chuyên môn của Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Minh Tuấn, Trưởng khoa thận nhân tạo Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM. Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh đưa vào hoạt động đơn vị thận nhân tạo Đại diện Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh cho biết đơn vị thận nhân tạo của bệnh viện được trang bị giai đoạn đầu là 10 máy lọc thận hàng đầu thế giới, có tính năng an toàn, hiệu quả cho người bệnh. Việc đưa đơn vị thận nhân tạo vào hoạt động giúp giải quyết một phần nhu cầu của những người bệnh cần lọc thận mà hiện tại các cơ sở y tế trong tỉnh chưa đáp ứng đủ nhu cầu. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Minh Tuấn, Trưởng khoa thận nhân tạo Bệnh viện Chợ Rẫy TP HCM (mặc áo vest) hỗ trợ chuyên môn chạy thận cho Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh. Trong sáng nay, Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh đã thực hiện lọc thận cho 1 bệnh nhân rất nặng là ông V.V.D. (SN 1963). Đây là bệnh nhân đã bị suy thận 4 năm, cần phải lọc 3 lần trong 1 tuần. Tuy nhiên, do bệnh nhân không có điều kiện đi tuyến trên trong khi tại Đắk Lắk chỉ được lọc thận khi mệt hoặc 1 lần trong tuần, dẫn đến bệnh nhân dư dịch từ 7-10kg, khó thở. Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh miễn phí toàn bộ cho 50 lượt bệnh nhân lọc thận đầu tiên "Bệnh viện sẽ ưu tiên lọc thận cho bệnh nhân V.V.D. liên tục trong 3 ngày để lấy bớt dịch dư. Sau đó tiếp tục lọc 3 lần trong mỗi tuần. Sau lượt lọc thận đầu tiên, bệnh nhân cảm thấy khỏe hơn nhiều, bớt khó thở, yên tâm điều trị" – đại diện Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh thông tin. Cũng trong đợt triển khai này, Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh miễn phí toàn bộ cho 50 lượt bệnh nhân lọc thận đầu tiên.