 (NLĐO) - Liên quan đến thông tin về việc hàng chục học sinh của Trường tiểu học Nguyễn Hiền (phường An Phú, TP Thủ Đức, TP HCM) nghỉ học bất thường, HCDC đang phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra dịch tễ để tìm nguyên nhân.  Chiều 17-1, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) cho biết sau khi có thông tin của báo chí về sự việc nhiều học sinh nghỉ học tại Trường tiểu học Nguyễn Hiền (phường An Phú, TP Thủ Đức), Sở Y tế đã chỉ đạo HCDC phối hợp với Trung tâm Y tế TP Thủ Đức tiến hành điều tra dịch tễ và triển khai các biện pháp dự phòng cần thiết. Đoàn giám sát HCDC làm việc tại Trường tiểu học Nguyễn Hiền, phường An Phú, TP Thủ Đức ngày 17-1 Theo đó, thông tin ban đầu ghi nhận Trường tiểu học Nguyễn Hiền có 1.557 học sinh với 35 lớp học; những ngày qua trung bình mỗi ngày có 60-70 học sinh nghỉ học vì nhiều lý do khác nhau.  Ngày 16-1, qua điểm danh đầu giờ ghi nhận 54 học sinh nghỉ học, trong đó có 22 học sinh thông báo có các triệu chứng như đau bụng (chiếm đa số), tiêu chảy và sốt nhẹ; các triệu chứng này xuất hiện từ chiều 15-1 sau khi học sinh từ trường về nhà.  Trong số 22 học sinh bị bệnh có 4 em được gia định đưa đi khám bệnh và được chẩn đoán là viêm dạ dày ruột; 18 em còn lại được chăm sóc tại nhà, không có trường hợp nào nguy kịch.  Đến sáng 17-1, có 10/22 học sinh sức khỏe ổn định và đã đi học lại bình thường; 12/22 học sinh nghỉ học (gồm 2 em còn đau bụng nhẹ và 10 em đã hết các triệu chứng nhưng còn mệt). HCDC cho biết điều tra dịch tễ sơ bộ cho thấy cả 22 học sinh có triệu chứng theo học ở 7 lớp khác nhau gồm: lớp 2/1 (4 em), lớp 2/4 (3 em), lớp 2/5 (3 em), lớp 3/2 (1 em), lớp 3/3 (9 em), lớp 3/5 (1 em), lớp 4/5 (1 em).  Các học sinh này sống rải rác trên địa bàn phường An Phú và chưa ghi nhận sinh hoạt chung nào ngoài phạm vi nhà trường. Hiện tại, HCDC và Trung tâm Y tế TP Thủ Đức đang tiếp tục điều tra tìm hiểu nguyên nhân sự việc; đồng thời hướng dẫn nhà trường thực hiện nghiệm túc các hướng dẫn về vệ sinh phòng bệnh trong trường học.