 (NLĐO) - Chỉ hơn 1 tuần, liên tiếp Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) tiếp nhận nhiều trẻ tổn thương đa cơ quan, di chứng nặng nề vì bắt chước chế tạo pháo trên mạng.  Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) cho biết tại đây vừa tiếp nhận thêm 2 trường hợp nguy kịch do tự chế pháo. Đáng chú ý, trước đó hơn 1 tuần, bệnh viện cũng tiếp nhận, điều trị 1 trường hợp tổn thương đa cơ quan do tự chế pháo.  Hai bệnh nhi mới tiếp nhận là em P.V.G.B (14 tuổi) và Đ.N.H (15 tuổi, cùng ngụ Lâm Đồng) tự mua vật dụng và chế tạo pháo theo hướng dẫn trên mạng. Trong quá trình chế tạo, 2 em sử dụng máy xay sinh tố bằng thủy tinh để trộn thuốc. Ngay khi vừa bật máy xay, hỗn hợp thuốc phát nổ khiến các mảnh vỡ thủy tinh máy xay ghim sâu vào người. Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhi sau phẫu thuật Sau tiếng nổ, gia đình phát hiện đưa 2 bé đến Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên cấp cứu. Các bác sĩ tại đây đã đặt nội khí quản, truyền thuốc vận mạch. Tuy nhiên, do tình trạng nặng, 2 em được chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2 điều trị. Tại bệnh viện, qua thăm khám và chụp CT, bác sĩ nhận thấy 2 bệnh nhi bị dị vật găm từ đầu đến chân, nguy kịch, nên lập tức tiến hành hội chẩn toàn bệnh viện. BS CK2 Vũ Hiệp Phát, Trưởng Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết thời điểm tiếp nhận bé B. (14 tuổi) vì đứng gần máy xay nên tổn thương nghiêm trọng khi bị thủng nhãn cầu, toàn thân có mảnh thủy tinh văng trúng như dị vật gây rách khí quản, ảnh hưởng đến đường thở; rách gan, thủng dạ dày, dị vật màng phổi… Còn bé H. (15 tuổi) cũng bị tình trạng tương tự nhưng do đứng ở xa nên dị vật ít hơn. Hai bé đã được các bác sĩ phẫu thuật khẩn, khâu giác mạc, lấy dị vật tại các cơ quan, cắt lọc, khâu vết thương. BS CK2 Phạm Thái Sơn, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Nhi đồng 2, cho biết tổn thương của 2 trẻ phức tạp và nghiêm trọng. Do đó, bệnh viện phải huy động nhiều chuyên khoa, chia thành nhiều ekip để phẫu thuật gắp bỏ các mảnh dị vật, sau đó cầm máu, vệ sinh, cắt lọc da hoại tử cho bệnh nhi. Sau hơn 10 tiếng phẫu thuật, 2 bệnh nhi bước đầu qua cơn nguy kịch. Hiện 2 em vẫn đang được thở máy, truyền dịch. Tuy nhiên, di chứng về sau rất nặng nề, đặc biệt là thị lực. Các bác sĩ cảnh báo càng gần Tết Âm lịch, các tai nạn do pháo nổ ngày càng nhiều. Bởi trẻ em thường tò mò, hiếu động, học theo các clip dạy làm pháo nổ trên mạng. Nhiều tai nạn xảy ra với hậu quả tàn khốc, trẻ chịu cảnh tàn phế thậm chí tử vong.  Bên cạnh đó, trẻ được nghỉ học trong khi bố mẹ vẫn phải đi làm nên sẽ xuất hiện thêm tình trạng tai nạn sinh hoạt. Do đó, gia đình và nhà trường cần quan tâm, giáo dục trẻ để tránh các hành vi nguy hiểm tương tự, ảnh hưởng đến tính mạng và tương lai của trẻ.