 (NLĐO) - Lúc 0 giờ ngày 1-1 năm Giáp Thìn 2024, 5 "Rồng vàng" đầu tiên đã chào đời tại Bệnh viện Từ Dũ (TP HCM), hứa hẹn một năm bùng nổ các ca sinh vì năm nay được cho là năm tốt  Sản phụ Nguyễn Thị Tình vượt cạn thành công trong đêm giao thừa  Túc trực bên vợ trong thời gian chuyển giao giữa năm cũ và năm mới, anh Tô Thanh Liêm (ở TP Thủ Đức) không giấu được niềm hạnh phúc và nỗi xúc động khi nhìn thấy con mình chào đời trong khoảnh khắc đáng nhớ này. Anh Tô Thanh Liêm xúc động khi con trai chào đời ngay khoảnh khắc giao thừa Bác sĩ chuyên khoa 2 Trần Ngọc Hải, Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ lì xì cho sản phụ Tâm Anh Liêm kể từ 9 giờ ngày 9-10 (tức 30 Tết), vợ anh là sản phụ Phạm Lưu Phúc Tâm (23 tuổi) có dấu sinh nên được gia đình đưa đến Bệnh viện Từ Dũ. Con của anh Liêm, chị Tâm chào đời lúc 0 giờ 5 phút ngày 10-3 (tức 1 tháng 1 Âm lịch). "Chứng kiến cảnh vợ chuyển dạ đau đớn, tôi không biết làm gì, chỉ biết nắm tay an ủi vợ. Nhìn khoảnh khắc mẹ tròn con vuông, tôi mừng muốn khóc" – anh Liêm bày tỏ. Đây là đứa con thứ 2 của anh Liêm Theo anh Liêm, đây là đứa con thứ hai của gia đình anh chị và là một bé trai. "Trước khi đi sinh, thằng lớn ở nhà khóc đòi theo nhưng phải gửi cho ông bà, vợ tôi dự sinh sau tết nên ở nhà chuẩn bị đồ để chụp hình tết, không ngờ sinh vào khoảnh khắc tuyệt vời này" - anh Liêm chia sẻ. Bác sĩ chuyên khoa 2 Trần Ngọc Hải, Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ lì xì cho mẹ con sản phụ Lê Thị Phường Trong khi đó, nhập viện từ tối 28 Tết (ngày 8-2), chị Lê Thị Phường (24 tuổi, ở Kiên Giang) và gia đình cũng rất bất ngờ khi con trai chào đời lức 0 giờ 2 phút ngày 10-2.  Đón con dâu và cháu nội, mẹ chồng của chị Phường cười nói: "Đây là con dâu đầu và em bé cũng là đứa cháu đầu tiên của tôi. Gia đình chúng tôi dự kiến đặt tên bé là Đào Minh Khôi. Tôi cám ơn các bác sĩ đã giúp cho con dâu tôi sinh được an toàn". Sản phụ Ngô Thị Thu Cúc ( 30 tuổi, ở tỉnh Long An) và khoảnh khắc đón con gái ra đời lúc 0 giờ 1 phút ngày 10-2  Sản phụ Nguyễn Thị Tình đón con trong khoảnh khắc giao thừa Vợ chồng sản phụ Trần Thùy Trang và con gái Bác sĩ chuyên khoa 2 Trần Ngọc Hải, Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ, cho biết theo quan niệm dân gian, năm Thìn là năm tốt, đặc biệt là Giáp Thìn nghĩa là "rồng vàng" nên dự kiến lượt sinh sẽ tăng lên trong năm 2024.  "Trong năm nay, số lượng sản phụ sinh con tại bệnh viện dự kiến sẽ tăng khoảng 20% so với năm 2023. Chúng tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng về thiết bị, hóa chất và đội ngũ y bác sĩ... Công suất tiếp nhận khoảng 200-300 ca sinh/ngày, cho nên người dân không lo lắng về quá tải" - bác sĩ Hải nói. Ekip trực đêm giao thừa tại Khoa Sanh - Bệnh viện Từ Dũ Bác sĩ Trần Ngọc Hải viết lời chúc xuân gởi sản phụ vượt cạn đêm giao thừa Theo bác sĩ Hải, tất cả 5 em bé sinh thường, trong đó có 3 bé gái, 2 bé trai. Các bé được da kề da với mẹ nay sau khi lọt lòng.