 (NLĐO) – Chủ hộ kinh doanh của một cơ sở thẩm mỹ ngay tại quận 3 hoạt động không phép, không có chứng chỉ hành nghề bị xử phạt 80 triệu đồng.  Một quảng cáo trên mạng xã hội của cơ sở thẩm mỹ The Cell Việt Nam có địa chỉ tại 459B Nguyễn Đình Chiều, phường 5, quận 3. Ngày 19-12, Thanh tra Sở Y tế cho biết vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với các tổ chức, cá nhân trong lĩnh vực y tế. Theo đó, Thanh tra Sở Y tế xử phạt ông Đặng Trung Tính, chủ hộ kinh doanh Houston Clinic (73 Phạm Ngọc Thạch, phường Võ Thị Sáu, quận 3), 25 triệu đồng. Đồng thời, đình chỉ hoạt động cơ sở này cho đến khi có giấy phép và chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh.  Dù không phải là bệnh viện có chuyên khoa thẩm mỹ hoặc phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ nhưng cơ sở này đã sử dụng thuốc, các chất, thiết bị để can thiệp vào cơ thể người (phẫu thuật, thủ thuật, các can thiệp có tiêm, chích…) làm thay đổi màu sắc da, hình dạng, cân nặng,… Với hành vi khám, chữa bệnh và quảng cáo không phép, ông Nguyễn Đức Tới, chủ hộ kinh doanh thẩm mỹ The Cell Việt Nam (459B, Nguyễn Đình Chiểu, phường 5, quận 3), bị xử phạt 80 triệu đồng. Đồng thời, bị xử phạt bổ sung đình chỉ hoạt động cho đến khi có giấy phép hoạt động và người hành nghề chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh; tháo dỡ quảng cáo khi chưa có giấy phép. Cũng cơ sở trên, bà Lê Thị Kiều Chinh (nhân viên) bị xử phạt hơn 36 triệu đồng và buộc nộp lại số tiền hơn 1,1 triệu đồng vì khám chữa bệnh khi chưa có giấy phép hoạt động. Riêng cơ sở này bị xử phạt 12 triệu đồng vì không niêm yết giá; không lập sổ khám chữa bệnh; ghi tên khoa, phòng không đúng với hồ sơ giấy phép hoạt động.