 Ngày 6-1, Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á Tây Ninh cho biết đã ứng dụng "Phẫu thuật nội soi đặt lưới nhân tạo khâu treo tử cung" trả lại chất lượng cuộc sống cho nhiều trường hợp bị sa tạng vùng chậu nặng.  Nữ bệnh nhân thứ nhất 52 tuổi, có khối sa khỏi âm đạo đã lâu nhưng vì bệnh vùng kín e ngại đã không đi khám, đến nay tình trạng đi tiêu, đi tiểu khó khăn, khối sa khỏi âm đạo gây đau thốn. Qua thăm khám chuyên sâu, cùng với kết quả chụp cộng hưởng từ động học sàn chậu, các bác sĩ đánh giá bệnh nhân bị sa sinh dục độ III và chỉ định thực hiện phẫu thuật nội soi đặt lưới nhân tạo khâu treo tử cung. Hiện tại, sau 10 ngày điều trị, bệnh nhân đã hồi phục tốt, xóa được nỗi ám ảnh bao lâu nay. Người thứ hai là bệnh nhân nữ 64 tuổi, phát hiện khối sa sinh dục từ 3 năm trước. Thời gian gần đây, tình trạng tiểu khó, đau buốt tăng lên, khối sa không đẩy lên được gây nhiều khó khăn trong sinh hoạt và ảnh hưởng lớn đến chất lượng cuộc sống. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị sa sinh dục độ IV và chỉ định thực hiện phẫu thuật nội soi đặt lưới nhân tạo khâu treo tử cung giúp bệnh nhân thoát khỏi căn bệnh khó nói lâu nay. Các bác sĩ phẫu thuật cho nữ bệnh nhân mắc bệnh sa sinh dục Theo ThS-BS Nguyễn Tấn Trung, Trưởng Khoa Ngoại tiết niệu Bệnh viện Đa khoa Xuyên Á Tây Ninh, sa sinh dục là tình trạng thường gặp nhất ở những phụ nữ sau sinh nở. Do tâm lý ngần ngại nên đa số phụ nữ mắc bệnh đều âm thầm chịu đựng, chỉ đến khi bệnh đã chuyển nặng, ảnh hưởng nặng nề đến tâm lý và sinh hoạt thì người bệnh mới đến bệnh viện. Phẫu thuật nội soi đặt lưới nhân tạo khâu treo tử cung là một phương pháp điều trị triệt để, cải thiện chất lượng cuộc sống, giúp xóa tan mặc cảm và nỗi ám ảnh cho 2 bệnh nhân nữ bị sa sinh dục mức độ nặng. 