 (NLĐO) – Một bé trai ở tỉnh Quảng Nam bị bỏng nặng trong lúc chơi bóng bay hình "ông già Noel".  Chiều 22-12, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam cho biết vừa tiếp nhận, điều trị cho một bệnh nhi bị bỏng khá hy hữu. Cháu S. đang được điều trị tại bệnh viện Trước đó, chiều 19-12, sau khi tan trường, gia đình có mua chiếc bóng bay hình ông già noel trước cổng trường cho cháu T.T.S. (4 tuổi, trú xã Ninh Phước, huyện Nông Sơn, tỉnh Quảng Nam) chơi. Tối cùng ngày, bé lấy bật lửa hết ga ra chơi, vô tình tia lửa tiếp xúc với bóng bay bơm khí hydro làm bóng bay phát nổ lớn, khiến cháu S. bị bỏng vùng đầu, mặt và cổ. Sau tai nạn xảy ra, bé dùng tay dụi lên mặt khiến vùng da mặt bong tróc và bỏng nặng hơn. Gia đình đã tức tốc đưa cháu S. vào Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam. Các bác sĩ xác định cháu S. bị bỏng nhiệt khô độ 2, diện tích 9% ở vùng đầu, mặt và cổ. Sau 4 ngày điều trị được bù dịch Nacl 0,9%, cho dùng kháng sinh và thay băng bỏng đúng tiến trình, cháu bé không còn tình trạng thoát dịch, vết bỏng đã khô (trừ những vị trí bỏng sâu), xác nhận chưa có tiêu điểm nhiễm trùng và bé ăn uống sinh hoạt bình thường. Theo các chuyên gia, khí hydro có cấu trúc phân tử rất bé, có thể dễ dàng thẩm thấu cực nhanh qua màng bóng bay, chỉ cần tiếp xúc tia nóng là đủ điều kiện kích hoạt phản ứng, khiến một trái bóng có thể nổ tung. Cạnh đó, khoảng cách cầm bóng rất gần với tay và mặt, vì vậy khi nổ sẽ rất nguy hiểm, có thể gây cháy tóc, bỏng mặt, mù mắt, bỏng tay.