 (NLĐO) - Sau phẫu thuật, điều kỳ diệu đã xảy ra khi tim bệnh nhân đã đập trở lại và đáp ứng tốt với thuốc vận mạch.  Ngày 22-1, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết đã phẫu thuật cứu sống bệnh nhân bị nhiều vết đâm, rất nguy kịch. Trước đó, ông N.N.L (SN 1991; ngụ tỉnh Vĩnh Long) được tuyến trước chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng sốc mất máu cấp rất nặng do vết thương ngực trái kích thước khoảng 5cm, vết thương hông trái khoảng 3cm nghi thấu bụng, hông phải có 2 vết thương khoảng 3cm. Ê-kíp phẫu thuật cho bệnh nhân Ngay khi nhập viện, các bác sĩ khoa cấp cứu liền xử trí đặt nội khí quản, xoa bóp tim ngoài lồng ngực, truyền dịch, truyền máu khẩn và thực hiện qui trình báo động đỏ toàn bệnh viện,  khẩn cấp chuyển  bệnh nhân lên phòng mổ. Bác sĩ Liêu Vĩnh Đạt, Phó Khoa Ngoại lồng ngực – Mạch máu cùng ê-kíp thực hiện mở ngực dọc xương ức. Kết quả, ghi nhận máu tụ trung thất lan rộng, vết thương xuyên thấu từ ngoài vào màng ngoài tim. Khi mở màng ngoài tim dọc theo vết thương màng tim, các bác sĩ xác định vết thương thành thất trái 2cm máu phụt mạnh nên khâu lại vết thương tim. Sau phẫu thuật, điều kỳ diệu đã xảy ra khi tim bệnh nhân đã đập trở lại và đáp ứng tốt với thuốc vận mạch. Ê-kíp Khoa Ngoại tổng hợp thực hiện phẫu thuật nội soi ổ bụng chẩn đoán có nhiều máu loãng trong ổ bụng, không có tổn thương tạng, xác định máu chảy từ vết thương thành bụng hông trái vào khoang bụng. Bệnh nhân ổn định sau phẫu thuật Phẫu thuật viên tiến hành rửa bụng, dẫn lưu khâu cầm máu các vết thương. Sau 3 giờ phẫu thuật căng thẳng, dấu hiệu sinh tồn của bệnh nhân đã ổn định.