 (NLĐO) - Sau khi đặt túi ngực, gọt góc hàm, hạ gò má, nhổ răng khôn, một cô gái 26 tuổi chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu trong tình trạng hôn mê, tiên lượng không qua khỏi.  Ngày 11-1, thông tin từ Bệnh viện Chợ Rẫy cho hay bệnh viện đã tiếp nhận cấp cứu một cô gái 26 tuổi nguy kịch sau phẫu thuật làm đẹp, do bệnh trạng quá nặng, tiên lượng khó qua khỏi nên được người nhà xin đưa về.  Cô gái chuyển đến cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy trong tình trạng hôn mê sau phẫu thuật làm đẹp Trước đó, cô gái phẫu thuật thẩm mỹ tại Bệnh viện Đa khoa Vạn Hạnh (TP HCM) đặt túi ngực 2 bên, gọt góc hàm, hạ gò má, nhổ răng khôn. Sau đó, bệnh nhân được chuyển viện cấp cứu trong tình trạng hôn mê, phải bóp bóng giúp thở hỗ trợ hô hấp.  Tại Khoa Nội thần kinh Bệnh viện Chợ Rẫy, các bác sĩ xác định bệnh nhân xuất huyết não mức độ nặng. Bệnh nhân tiếp tục thở máy, được dùng các thuốc vận mạch, thuốc hạn chế mức độ lan rộng của ổ tổn thương. Tuy nhiên, sau 24 giờ vào viện, tình trạng bệnh nhân vẫn không có dấu hiệu cải thiện, tiên lượng rất nặng, gia đình xin đưa về trong tối ngày 10-1.  Liên quan đến vụ việc, Thanh tra Sở Y tế TP HCM đã làm việc với Bệnh viện Đa khoa Vạn Hạnh…