 (NLĐO)- Ngày 23-1, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh (TP HCM) cho hay vừa cứu nữ nhân viên chăm sóc sắc đẹp bị thoát vị đĩa đệm cổ do tính chất công việc thường xuyên cúi đầu.  Bệnh nhân là chị H. (37 tuổi) nhập viện trong tình trạng đau cổ, đau lan xuống cánh tay bên phải, được chẩn đoán thoát vị đĩa đệm đốt sống cổ. Dù đã được điều trị nội khoa hơn 4 tuần qua nhưng tình trạng sức khoẻ của chị không cải thiện. Các bác sĩ phẫu thuật thay đĩa đệm vận động cho bệnh nhân ThS-BS Vũ Đức Thắng, Khoa Cột sống, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, cho biết chị H. bị thoát vị đĩa đệm cột sống cổ C5 – C6 (vị trí đốt sống cổ thứ 5 và 6), khối thoát vị chèn ép dây thần kinh C6 bên phải. Các triệu chứng bệnh ngày càng nghiêm trọng, buộc phải phẫu thuật. Do chị H. còn trẻ nên không thay đĩa đệm cố định vì sẽ làm giảm tầm vận động. Vì vậy, chị được phẫu thuật thay đĩa đệm động, đảm bảo tầm vận động của cột sống cổ không bị ảnh hưởng.  Thay đĩa đệm nhân tạo này (làm từ hợp chất titanium) là phẫu thuật ít xâm lấn, bác sĩ chỉ mở một đường nhỏ ở cổ, đảm bảo tính thẩm mỹ, phục hồi nhanh, đồng thời hạn chế nguy cơ bị thoát vị đĩa đệm tầng kế cận. Bác sĩ Thắng cũng lưu ý những người có thói quen làm việc cố định đầu cổ ở một tư thế trong thời gian dài như tài xế, giáo viên, nhân viên văn phòng… cần đề phòng căn bệnh thoát vị đĩa đệm cổ. 