 (NLĐO) - Sau 5 giờ với hơn 10 y, bác sĩ thực hiện thay khớp gối trái toàn phần có bản lề chuôi dài, ca phẫu thuật diễn ra thành công.  Tối 1-2, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết các bác sĩ của Trung tâm Chấn thương Chỉnh hình của bệnh viện này đã phẫu thuật thành công trường hợp bướu đầu trên xương chày có kích thước lớn, xâm lấn mô mềm bằng phương pháp thay khớp gối chuôi dài. Đây là kỹ thuật đầu tiên được thực hiện tại khu vực miền Tây Nam Bộ. Các bác sĩ miệt mài phẫu thuật cho bệnh nhân Bệnh nhân nữ tên L.T.B.N (59 tuổi; ngụ TP Cần Thơ), được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng đau nhiều khớp gối trái, hạn chế vận động. Tiền sử bệnh nhân có chấn thương gối trái do tai nạn giao thông khoảng 6 tháng, sau đó khớp gối trái thường xuyên sưng, đau nhiều khi đứng, vận động, sinh hoạt rất khó khăn. Kết quả chụp cộng hưởng từ khớp gối trái ghi nhận tổn thương hủy xương đầu trên xương chày trái, xâm lấn, hủy vỏ xương, lan ra mặt khớp, kích thước 5.5x5.7x6.7cm, phù mô mềm xung quanh. Bệnh nhân đã được mổ sinh thiết lấy mô bướu đầu trên xương chày làm giải phẫu bệnh, kết quả chẩn đoán là bướu đại bào. Xác định đây là một trường hợp khó vì bướu đại thực bào kích thước lớn, xâm lấn gần như toàn bộ mô mềm và mặt khớp gối trái, liên quan với các mạch máu, thần kinh lớn vùng khoeo chân trái, nên các bác sĩ hội chẩn quyết định phẫu thuật sớm hạn chế nguy cơ gây hủy xương. Bệnh nhân đang tập đi lại sau ca phẫu thuật Sau 5 giờ với hơn 10 y, bác sĩ thực hiện thay khớp gối trái toàn phần có bản lề chuôi dài, đồng thời xoay vạt cơ bụng chân che phủ phần xương đã khuyết, ca phẫu thuật diễn ra thành công. Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, vết mổ khô, cử động cổ chân và các ngón chân tốt, tập đi lại bằng khung…