 (NLĐO) - Những người có nhóm máu hiếm coi việc hiến máu, hiến tiểu cầu là trọng trách và luôn dặn mình phải giữ sức khỏe để “lên đường làm nhiệm vụ” bất cứ lúc nào  Buổi gặp mặt người hiến máu nhóm máu hiếm tiêu biểu năm 2023 đã được Viện Huyết học - truyền máu Trung ương tổ chức ngày 17-12, tại Hà Nội. Tiến sĩ - bác sĩ Trần Ngọc Quế, Giám đốc Trung tâm Máu quốc gia, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, cho biết máu là một loại thuốc đặc biệt mà chưa có phương thuốc nào có thể thay thế. Theo bác sĩ Trần Ngọc Quế, năm 2023 nhu cầu về chế phẩm máu nhóm hiếm tăng gấp đôi Máu đã quan trọng, máu hiếm lại càng quan trọng hơn. Những người nhóm máu hiếm khác với những người hiến máu tình nguyện khác, chỉ khi nào có người trùng khớp mới được kêu gọi. Theo bác sĩ Quế, trong năm 2023, nhu cầu máu và chế phẩm máu cho cấp cứu và điều trị tại các bệnh viện khu vực phía Bắc đều tăng hơn khoảng 10% so với năm trước. Bên cạnh đó, nhu cầu sử dụng chế phẩm máu nhóm hiếm cũng tăng gấp đôi so với năm 2023. Để đáp ứng nhu cầu, lượng máu nhóm hiếm sẵn có chỉ đáp ứng được 30%, số còn lại viện phải huy động, gọi điện mời gọi người hiến máu nhóm hiếm.  "Trong danh sách những người hiến máu nhóm máu hiếm tiêu biểu năm 2023, dù làm bất kỳ nghề nghiệp, công việc, độ tuổi nào nhưng điểm chung giữa họ là tinh thần luôn phải giữ sức khỏe để "lên đường làm nhiệm vụ" bất cứ lúc nào. Họ coi việc hiến máu, hiến tiểu cầu là trọng trách, là nhiệm vụ. Vì thế, khi người hiến máu không ngại đi hàng chục cây số, thậm chí đêm khuya, hiến máu cứu người bệnh"- bác sĩ Quế nói. Tôn vinh những người hiến máu thuộc nhóm máu hiếm năm 2023. Ảnh: Nguyễn Chiến Giữ sức khỏe để sẵn sàng hiến máu Biết mình mang nhóm máu hiếm Rh(D) âm từ năm 2019, chị Đinh Thị Thơm, 33 tuổi (ở Hưng Yên) đã tham gia câu lạc bộ những người hiến máu nhóm máu hiếm phía Bắc.  Chị Thơm cho biết vì mang dòng máu hiếm, nên chị thấy mình cần có trách nhiệm chia sẻ điều đặc biệt ấy với những người khác. "Tôi nhớ có lần nhận được "cuộc gọi nóng" của Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, lúc 20h30 cần gấp máu truyền cho bệnh nhân tai nạn giao thông rất nặng. Lúc ấy tôi vội vàng nhờ chồng chở xe máy vượt quãng đường 40 km để hiến máu. May mắn người được nhận máu đã qua khỏi"- chị Thơm kể lại.  Chị cho biết bản thân luôn có ý thức giữ sức khoẻ để sẵn sàng hiến máu bất cứ lúc nào. Năm 2023 chị "đã hết tiêu chuẩn" vì đã hiến máu 4 lần. Theo chị Thơm, các thành viên trong câu lạc bộ cũng thường xuyên dặn dò nhau phải giữ sức khỏe, lối sống lành mạnh để khi người bệnh cần máu có thể hiến máu ngay. Anh Cao Hải Anh có nhóm máu hiếm đã hiến máu ngay trong sáng 17-12 Trong khi đó, anh Cao Hải Anh, 30 tuổi (ở Nam Định) cũng là người mang nhóm máu hiếm. Anh kể, năm thứ 2 học đại học anh biết mình mang máu hiếm, từ đó đến nay đã hơn 20 lần hiến máu. Chưa bao giờ anh từ chối khi có cuộc gọi thông báo "cần người hiến máu gấp". Anh Hải Anh nhớ lại một lần đi hiến máu cho bệnh nhân cấp cứu. Sau khi vượt chặng đường gần 100 km từ Nam Định đến Bệnh viện Việt Đức với tâm thế sẵn sàng hiến máu.  "Tới nơi, tôi khựng lại khi nghe bác sĩ nói nạn nhân đã không qua khỏi. Lúc ấy, tôi cảm thấy nuối tiếc vì mình không thể cứu người bệnh. Sau lần đó tôi luôn cố gắng đến sớm nhất có thể khi người bệnh cần máu"- anh Hải Anh chia sẻ. Bác sĩ Trần Ngọc Quế cho biết ở Việt Nam, những người có nhóm máu Rh(D) âm (bao gồm nhóm O-, A-, B-, AB-) ước tính chiếm khoảng 0,1% dân số (trong 1.000 người mới có 1 người), nên được coi là nhóm máu hiếm.  Người mang nhóm máu hiếm Rh(D) âm, có cuộc sống sinh hoạt, học tập, lao động như tất cả người mang nhóm máu Rh(D) dương (trên 99% người Việt Nam). Tuy nhiên, khi họ cần truyền máu thì không phải lúc nào cũng có sẵn nhóm máu hiếm đó, nếu cơ sở tiếp nhận máu hoặc bệnh viện không dự trữ đầy đủ. Những người có nhóm máu hiếm chỉ có thể truyền máu cho nhau, nếu truyền nhầm nhóm máu Rh(D) dương sẽ xảy ra hiện tượng tan máu, sốc, suy thận, trụy tim mạch và tử vong.