 (NLĐO) - Bệnh nhân bị đột quỵ nhồi máu não được chuyển đến Bệnh viện Quân y 175 cấp cứu trong tình trạng tri giác trì trệ, rối loạn phát âm nặng, yếu nửa người trái không đi lại được.  Chiều 3-2, TS-BS Tạ Vương Khoa, Phó Chủ nhiệm Khoa Nội thần kinh, Bệnh viện Quân y 175 (TP HCM) cho biết các bác sĩ tại đây vừa điều trị thành công cứu nữ sinh 18 tuổi (đang là học sinh tại Đắk Nông) bị đột quỵ nhồi máu não. TS-BS Tạ Vương Khoa, Phó Chủ nhiệm Khoa Nội thần kinh, Bệnh viện Quân y 175 (TP HCM) thăm hỏi bệnh nhân sau điều trị Theo đó, bệnh nhân được bệnh viện địa phương chuyển đến Bệnh viện Quân y 175 cấp cứu trong tình trạng tri giác trì trệ, rối loạn phát âm nặng, yếu nửa người trái không đi lại được.  Bệnh viện nhanh chóng kích hoạt quy trình báo động đột quỵ (code stroke).  Bệnh nhân được thực hiện gần như đầy đủ loạt xét nghiệm tầm soát dành cho đột quỵ người trẻ như bilan đông máu toàn bộ, siêu âm tim, siêu âm mạch máu hệ thống, siêu âm xuyên sọ (test bọt khí), X-quang ngực, Holter ECG, định lượng protein đông máu di truyền, marker viêm, bilan lipid máu…, đặc biệt là các xét nghiệm hình ảnh học sọ não (CT, MRI, DSA).  Kết quả cho thấy người bệnh bị đột quỵ nhồi máu não cấp vùng nhân bèo, bao trong phải giờ thứ 24 do tắc cấp tính động mạch não giữa phải bởi huyết khối xâm lấn từ túi phình động mạch não giữa phải.  Kích thước túi phình là 23x18mm, gần đạt tiêu chuẩn của một túi phình khổng lồ với cơ chế gây đột quỵ là thuyên tắc huyết khối tại chỗ.  Ê-kíp bác sĩ điều trị chụp hình lưu niệm cùng bệnh nhân và gia đình trong ngày xuất viện về nhà đón Tết Bác sĩ Khoa cho biết thời điểm nhập viện, bệnh nhân đã quá cửa sổ điều trị tái thông. Vì vậy, ê-kíp không đặt ra chỉ định can thiệp nội mạch lấy huyết khối động mạch não giữa bằng dụng cụ cơ học.  Sau 10 ngày được điều trị nội khoa và chăm sóc tích cực, bệnh nhân hồi phục tốt các triệu chứng, được xuất viện vào thời điểm giáp Tết Nguyên đán trong tình trạng hoàn toàn tỉnh táo, phát âm gần như bình thường, sức cơ nửa người trái cải thiện rõ rệt, tự đi lại được.   Tại buổi xuất viện, gia đình bệnh nhân không giấu được niềm vui và hạnh phúc, bày tỏ lòng biết ơn đối với ê-kíp điều trị.  "Các bác sĩ Bệnh viện Quân y 175 đã cứu sống đứa đứa con duy nhất của gia đình tôi. Niềm vui này không thể nào diễn tả được bằng lời. Xin cảm ơn ê-kíp bệnh viện đã cho con tôi được khỏe mạnh về nhà đón Tết" - mẹ bệnh nhân xúc động nói.  Khoảng 3% dân số thế giới có túi phình động mạch não. Bệnh xuất hiện ở mọi lứa tuổi, cả người lớn lẫn trẻ em. Đối với ca bệnh trên, việc chẩn đoán chính xác trong thời gian ngắn rất giá trị.  "Bệnh nhân 18 tuổi phải hết sức cẩn trọng vì có thể sẽ nhầm lẫn hoặc bỏ sót các căn nguyên khác. Y văn thế giới đã có không ít báo cáo chia sẻ về chẩn đoán nhầm giữa một túi phình động mạch não lớn với các sang thương như u não, u màng não, u mạch hang, xuất huyết não… dẫn đến chỉ định mổ nhầm, thậm chí xảy ra ngay tại các trung tâm ở các quốc gia tiên tiến" - bác sĩ Khoa nói.  