 Theo quy định danh mục kỹ thuật và phân tuyến của Bộ Y tế, các phẫu thuật Phaco, Lasik, Laser… chỉ được thực hiện tại bệnh viện tuyến 1 và 2. Tuy nhiên, trên địa bàn TP HCM, không ít phòng khám mang tên "trung tâm mắt" ngang nhiên thực hiện các kỹ thuật này  Trên cổng thông tin điện tử của Sở Y tế TP HCM, danh sách phạm vi hoạt động của các phòng khám không có một chữ nào về phẫu thuật Laser, Lasik, Phaco..., song nhiều phòng khám chuyên khoa mắt với tên gọi "trung tâm mắt" vẫn thực hiện các phẫu thuật này. Mập mờ đăng ký Chỉ cần gõ lên Google dòng chữ "trung tâm mắt" sẽ có hơn 303.000 kết quả. Trong đó, nổi bật hơn cả là các trung tâm như: Trung tâm Mắt quốc tế Phương Đông (71 Ngô Thời Nhiệm, phường Võ Thị Sáu, quận 3), Trung tâm Mắt European Eye Center (41 Nguyễn Duy Hiện, phường Thảo Điền, TP Thủ Đức), Trung tâm Mắt Hikari - Hikari Eye Care (cơ sở 1 - 50 đường số 8, phường Tân Hưng, quận 7 và cơ sở 2 - 17 Bùi Thị Xuân, quận 1), Trung tâm Mắt American Eye Center (2 địa chỉ: 105 Tôn Dật Tiên, phường Tân Phú, quận 7; 90 Nguyễn Hữu cảnh, phường 22, quận Bình Thạnh), Trung tâm Mắt Hải Yến - Hai Yen Eye Care (31 Nguyễn Đình Chiểu, phường Đa Kao, quận 1), Trung tâm Mắt kỹ thuật cao Nam Việt - Nam Viet Eye Center (18-20 Phước Hưng, phường 8, quận 5)... Quá trình tìm hiểu, chúng tôi phát hiện một điều bất ngờ là các phòng khám này đăng ký trên giấy phép hoạt động với hình thức là phòng khám chuyên khoa mắt nhưng lại đặt tên quảng bá là "trung tâm mắt". Đáng nói hơn, các "trung tâm mắt" hiện đang quảng cáo và thực hiện các kỹ thuật như mổ Phaco, Laser, Lasik... Trung tâm Mắt Hải Yến tại số 31 Nguyễn Đình Chiểu, phường Đa Kao, quận 1, TP HCM Truy cập website https://matphuongdong.com, tại phần dịch vụ hiện rõ các nội dung sau: Khám mắt trẻ em và người lớn, đo khúc xạ và làm kính gọng, chẩn đoán hình ảnh bệnh mắt, đo khám kính áp tròng, đặt kính Ortho-K, khám và phẫu thuật Lasik, tạo hình thẩm mỹ mắt, phẫu thuật cườm nước Glôcôm, điều trị Laser nhãn khoa, phẫu thuật dịch kính võng mạc, điều trị mắt & tiểu đường, xét nghiệm cận lâm sàng, phẫu thuật Phaco - điều trị bệnh đục thủy tinh thể (cườm khô). Tuy nhiên, trên cổng thông tin Sở Y tế TP HCM, danh sách phạm vi hoạt động đã đăng ký của phòng khám này khá khiêm tốn, chỉ vỏn vẹn một dòng nội dung: Chuyên khoa mắt, khám bệnh chữa bệnh thông thường, cấp cứu ban đầu về mắt. Không chỉ vào "top" khi tra cứu trên mạng, Trung tâm Mắt quốc tế Phương Đông (quận 3) còn được biết đến là một trong những cơ sở hoành tráng và phô trương nhất tại TP HCM với hàng loạt kỹ thuật cao… Trước mặt tiền cơ sở này tại các địa chỉ 71 Ngô Thời Nhiệm và 27B Nguyễn Thông, các biển quảng cáo dày đặc từ trên xuống dưới, từ trong ra ngoài. Đăng ký mổ Phaco tại đây được thông báo chi phí phẫu thuật khoảng 10 triệu đồng. Để làm rõ các hoạt động của Trung tâm Mắt quốc tế Phương Đông, phóng viên Báo Người Lao Động đặt vấn đề vì sao là phòng khám chuyên khoa thuộc Sở Y tế cấp phép nhưng lại quảng cáo và thực hiện các phẫu thuật như Laser, Lasik, Phaco… Đây là những kỹ thuật của bệnh viện tuyến 1, 2 và các bệnh viện tuyến 1, 2 sẽ do Bộ Y tế thẩm định, cấp phép? Đại diện trung tâm này xác nhận có mổ Laser, mổ Phaco,  điều trị Glaucoma, các kỹ thuật này đã được Sở Y tế TP HCM cấp phép, tuy nhiên từ chối cung cấp các giấy tờ liên quan này. Về kỹ thuật Lasik thì trung tâm chưa thực hiện vì đang xin giấy phép. "Chúng tôi rất mong báo đăng tải thông tin này, biết đâu lại là cơ hội quảng cáo cho phòng khám chúng tôi" - bà Huỳnh Ngọc Sương, đại diện Trung tâm Mắt quốc tế Phương Đông, nói. Những hoài nghi cần làm rõ Trong vai người bệnh, chúng tôi đăng ký mổ Lasik tại Trung tâm Mắt Hải Yến (quận 1, cơ sở được biết đến có phẫu thuật Phaco, Lasik từ nhiều năm nay) và được nhân viên nơi đây tư vấn: Phẫu thuật Lasik là kỹ thuật dành cho khách hàng từ 18 tuổi trở lên. Mức giá tùy theo từng kỹ thuật lựa chọn nhưng thấp nhất là 44 triệu đồng (chưa tính công khám) và tối đa có thể là 90 triệu đồng... Theo cổng thông tin điện tử Sở Y tế TP HCM, phòng khám chuyên khoa mắt này thuộc Công ty TNHH Hải Yến Anh Trần. Số giấy phép là 04476/SYT-GPHĐ. Người phụ trách chuyên môn kỹ thuật là Nguyễn Trương Tường Duy. Danh sách phạm vi hoạt động - chuyên khoa mắt, khám chữa bệnh thông thường, cấp cứu ban đầu về mắt. Cụ thể: tiêm dưới kết mạc, thạch nhãn cầu, hậu nhãn cầu, lấy dị vật kết mạc, giác mạc, chích chắp lẹo, thông rửa lệ đạo; các kỹ thuật chuyên môn khác do giám đốc sở y tế tỉnh phê duyệt trên cơ sở năng lực thực tế của người hành nghề và điều kiện thiết bị y tế, cơ sở vật chất của phòng khám. Trong khi đó, trên website địa chỉ https://haiyeneyecare.com tại mục điều trị gồm có: Phẫu thuật khúc xạ, Phaco, lão thị, thẩm mỹ, mống mắt. Trong đó, mục phẫu thuật khúc xạ gồm các kỹ thuật ICL, Smile, Femto Lasik, Lasik; lão thị thì có kỹ thuật PRESBYOND. Để làm rõ việc quảng cáo và thực hiện phẫu thuật Phaco, Lasik tại Trung tâm Mắt Hải Yến, phóng viên Báo Người Lao Động đã liên hệ làm việc với phòng khám này. Tuy nhiên, nhân viên cho biết bác sĩ phụ trách đang đi vắng và đề nghị gửi lại câu hỏi cũng như thông tin, phòng khám sẽ phản hồi sau. Sau khi để lại thông tin, phóng viên nhận được phản hồi bằng điện thoại từ Trung tâm Mắt Hải Yến với khẳng định các kỹ thuật Lasik, Phaco của trung tâm đã được Sở Y tế cấp phép. "Trung tâm chúng tôi vừa mới tiếp thanh tra xong. Nếu muốn xem thì đề nghị qua Sở Y tế mà hỏi" - đại diện trung tâm thông báo. Đem vấn đề này trao đổi với nhiều chuyên gia, chúng tôi nhận được những hoài nghi cần làm rõ. Cụ thể: Nếu các "trung tâm mắt" này đầy đủ nhân lực, phương tiện… tại sao không thành lập bệnh viện để Bộ Y tế thẩm định, cấp phép hoạt động đúng chức năng, phân tuyến mà lại xin Sở Y tế TP HCM cấp phép phòng khám chuyên khoa mắt để phải khám chữa bệnh vượt tuyến? Các "trung tâm mắt" này là của ai mà có thể ngang nhiên quảng cáo và thực hiện các kỹ thuật "vượt rào" chuyên môn công khai như thế? Trong khi đó, theo tìm hiểu, các phòng khám tư nhân khác dưới tên gọi "phòng khám mắt" lại khá dè dặt, cẩn trọng, thậm chí gần như không có phòng khám chuyên khoa mắt tư nhân nào quảng cáo thực hiện các kỹ thuật trên. Đồng thời, việc tồn tại những "trung tâm mắt" thực hiện các kỹ thuật cao này có công bằng với các cá nhân, doanh nghiệp có hình thức hoạt động là các phòng khám chuyên khoa mắt hay hình thức bệnh viện như Bệnh viện Mắt quốc tế Việt Nga, Bệnh viện Mắt Sài Gòn, Bệnh viện Mắt Cao Thắng… không?  Quy định danh mục kỹ thuật và phân tuyến kỹ thuật theo tuyến bệnh viện đều có ý nghĩa, mục đích riêng của nó. Do đó, cần phải có sự quản lý, tuân thủ nghiêm minh chứ không nên để các phòng khám mang danh nghĩa "trung tâm mắt" để hoạt động vượt tuyến chuyên môn kỹ thuật" - một chuyên gia bày tỏ. Kỳ tới: Mổ chui, mổ dạo!