 (NLĐO)-Viện Kiểm nghiệm thuốc TP HCM vừa phát hiện ra sản phẩm không có số đăng ký và chứa thành phần tân dược pha trộn trái phép.  Ngày 26-12, PGS-TS Trần Việt Hùng, Viện trưởng Viện Kiểm nghiệm thuốc TP HCM, cho biết vừa phát hiện ra sản phẩm không có số đăng ký và chứa thành phần tân dược pha trộn trái phép.  Theo thông tin quảng cáo trên trang web nhathuocviet24h.com (có địa chỉ liên hệ tại CT10A khu đô thị Đại Thanh, Thanh Trì, Hà Nội), Viện Kiểm nghiệm thuốc TP HCM đã đặt mua sản phẩm có tên LINSEN DOUBLE CAULIS Plus (thành phần công bố trên nhãn là: Caulis Sinomenii 50 Mg, Caulis Piperis Futoradsurae 50 Mg, Rhizoma Chuanxiong 30 Mg, Radix Clematidis 60 Mg, Herba Asari Cum Radice 20 Mg, Radix Angelicae 50 Mg; nhà sản xuất: WELIP (M) SDN. BHD. – Malaysia) để phân tích thành phần. Sản phẩm mua trên mạng xã hội không có số đăng ký, chứa tân dược trái phép do Viện Kiểm nghiệm thuốc TP HCM phát hiện Kết quả phân tích cho thấy trong mẫu có chứa Piroxicam và Dexamethason là hai thành phần được pha trộn trái phép. Hàm lượng Piroxicam khoảng 9,56 mg/viên và hàm lượng Dexamethason khoảng 0,27 mg/viên. Theo PGS-TS Trần Việt Hùng, hiện nay có rất nhiều sản phẩm là thuốc được bày bán trên các website, các trang thương mại điện tử và các nền tảng xã hội Facebook, Tiktok... Tuy nhiên, có nhiều sản phẩm không có số đăng ký, thông tin nhãn mác mập mờ, chứa tạp chất, tân dược trái phép.  Người đứng đầu Viện Kiểm nghiệm thuốc TP HCM đề nghị các cơ quan chức năng có biện pháp kiểm tra, giám sát chặt chẽ việc mua bán thuốc trên website, trang thương mại điện tử và các nền tảng xã hội; vận động và tuyên truyền người dân không mua, bán, sử dụng các sản phẩm thuốc không có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng. Nếu phát hiện các sản phẩm thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ cần báo ngay cho các cơ quan chức năng để kịp thời có biện pháp xử lý. 