 (NLĐO) - Chiều 1-2, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan đã tiễn bệnh nhân về quê trên những chuyến xe "0 đồng" tại Bệnh viện K, đưa 360 người bệnh và thân nhân về nhà đón Tết Giáp Thìn  Cùng tiễn bệnh nhân về quê trên chuyến xe yêu thương với Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan có bà Angela Pratt, Trưởng Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam và  ban giám đốc Bệnh viện K. Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan trò chuyện, tiễn bệnh nhân về quê đón Tết  Tại đây, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan đã lên các chuyến xe, trao tặng lì xì, nhắn nhủ người bệnh vui xuân nhưng không quên lời dặn dò của thầy thuốc để đảm bảo sức khỏe và hiệu quả điều trị. Bộ trưởng đánh giá những chuyến xe yêu thương rất nghĩa tình, giúp người bệnh thuận lợi trở về nhà đón Tết. GS-TS Lê Văn Quảng, Giám đốc Bệnh viện K, cho biết đây là năm thứ 8 bệnh viện phối hợp với Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Ngày mai tươi sáng cùng các đơn vị khác tổ chức chuyến xe yêu thương "0 đồng", đưa người bệnh về tận quê ăn Tết để họ không còn phải lo lắng trước tình hình quá tải bến xe trong dịp Tết. Nhiều bệnh nhân xúc động trước sự quan tâm của bệnh viện trước khi về quê đón Tết Đón Tết Giáp Thìn 2024, bệnh viện chia làm 2 đợt, đợt 1 diễn ra vào chiều 1-2, với 360 người bệnh được xe đưa về tận nhà. Tiếp đến, sáng 6-2, tức 27 tháng Chạp, những bệnh nhân còn lại sẽ được các chuyến xe yêu thương đưa về nhà. Các chuyến xe miễn phí được sắp xếp hợp lý đưa người bệnh về quê ăn Tết theo các tuyến: Hải Dương - Hải Phòng; Thái Bình - Nam Định; Phú Thọ - Tuyên Quang; Thái Nguyên - Bắc Kạn; Hòa Bình - Sơn La; Yên Bái - Lào Cai; Bắc Ninh - Bắc Giang - Lạng Sơn; Ninh Bình - Thanh Hóa - Nghệ An - Hà Tĩnh. Các y bác sĩ chào tạm biệt bệnh nhân về quê đón Tết nguyên đán Trưa cùng ngày, Bệnh viện K cũng tổ chức bữa cơm tất niên sớm, với những món ăn cổ truyền ngày Tết như: bánh chưng, nem, giò... cho 2.000 người bệnh, thân nhân người bệnh ở bệnh viện. "Nhiều gia đình vợ chăm chồng, mẹ chăm con, anh trai chăm em sau những ngày chiến đấu với bệnh tật, được bình dị ngồi ăn cơm cùng nhau, khi Tết đến thật gần. Những người bệnh cùng phòng dặn dò nhau về quê ăn Tết giữ sức khỏe, đón một năm mới bình an để cùng nhau chiến thắng bệnh tật"- GS Quảng nói. Người bệnh tham gia bữa cơm tất niên sớm trước khi được trở về nhà đón Tết Sau bữa cơm tất niên, người bệnh và gia đình được trở về quê đón Tết trên hành trình những chuyến xe yêu thương miễn phí với nhiều niềm vui hân hoan. Với các bệnh nhân không đủ sức khỏe để tham dự chương trình, đại diện bệnh viện đã tới từng giường bệnh thăm hỏi, động viên và trao các phần quà và 600 suất cơm cho người bệnh. GS-TS Lê Văn Quảng tặng quà bệnh nhân ung thư GS Quảng chia dịp Tết Nguyên đán, bệnh viện sẽ chuẩn bị những phần cơm cho người bệnh ở lại điều trị, để người bệnh yên tâm, ấm lòng hơn dù phải xa nhà trong những ngày xuân mới sang. Dịp này, Quỹ Ngày mai tươi sáng cũng khởi động chương trình xuân yêu thương dành cho bệnh nhi ung thư nhân dịp xuân Giáp Thìn. Chương trình nhằm mang lại niềm vui và hy vọng đến cho các chiến binh ung thư nhỏ tuổi tại Bệnh viện K, Bệnh viện Ung bướu TP HCM và Bệnh viện Trung ương Huế.