 (NLĐO)- Bệnh viện Nhi tỉnh Thanh Hóa đang cấp cứu 2 bệnh nhi 4 và 10 tuổi nhập viện điều trị trong tình trạng bị co giật, người lịm dần nghi ngộ độc do trước đó các cháu nhỏ này có ăn bánh tự mua gần nhà  Ngày 16-1, tin từ Bệnh viện Nhi tỉnh Thanh Hóa cho biết đơn vị này đang điều trị tích cực 2 bệnh nhi nhập viện trong tình trạng nguy kịch, có biểu hiện lên cơn co giật, người lịm nghi ngộ độc do ăn đồ không rõ nguồn gốc. Một trong 2 bệnh nhi nghi ngộ độc thức ăn đang được triều trị tại Bệnh viện Nhi Thanh Hóa Theo Bệnh viện Nhi Thanh Hóa, 2 bệnh nhi Đỗ Trọng C. (4 tuổi) và Cao Văn Th. (10 tuổi; cùng ngụ xã Xuân Sinh, huyện Thọ Xuân) nhập viện lúc 20 giờ 30 phút ngày 14-1 trong tình trạng trong tình trạng rất nặng đột ngột mất ý thức, co giật, nôn, sùi bọt mép, hôn mê. Theo gia đình kể, bệnh nhân có ăn bánh tự mua gần nhà không rõ kèm theo nguồn khác (không chứng kiến). Ngay sau đó, các bác sĩ Bệnh viện Nhi Thanh Hóa đã thực hiện rửa dạ dày loại bỏ độc chất; uống than hoạt hạn chế hấp thu, truyền dịch thải độc. Hồi sức tích cực thở máy, trợ tim, cấp cứu ngừng tim và rối loạn nhịp tim. Hội chẩn với tuyến trên thống nhất phác đồ điều trị, hội chẩn với các chuyên khoa phối hợp thực hiện. Đồng thời, gửi bệnh phẩm giám định độc chất tại Trung tâm Chống độc – Bệnh viện Bạch Mai (hiện chưa có kết quả). Sau 2 ngày điều trị, hiện 2 bệnh nhân vẫn hôn mê, thở máy, hồi sức tích cực, điều chỉnh rối loạn nhịp tim. Trong đó, bệnh nhân Cao Văn Th. còn có suy thận, phải lọc máu liên tục. Liên quan tới vụ việc này, theo báo cáo từ UBND xã Xuân Sinh, khoảng 16 giờ ngày 14-1, có 4 cháu nhỏ gồm Cao Văn Th. (SN 2014); Đỗ Trọng C. (SN 2020); Đỗ Trọng D. (SN 2013) và Lê Tiến Đ. (SN 2011) cùng ngụ thôn Bích Phương, xã Xuân Sinh, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa đến quán tạp hóa (cùng thôn) mua 1 gói bim bim khoai tây và 1 gói rơm cay để ăn. 2 gói bim bim khoai tây và rơm cay mà các cháu nhỏ mua và ăn. Ảnh: Gia đình cung cấp Đến 17 giờ cùng ngày, cháu Cao Văn Th. và cháu Đỗ Trọng C. có biểu hiện lên cơn co giật, người lịm dần, được gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa huyện Thọ Xuân cấp cứu. Tuy nhiên, do bệnh diễn tiến nặng, 2 cháu đã được chuyển tuyến lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa rồi sau đó chuyển sang Bệnh viện Nhi để điều trị.