 (NLĐO) - Xuất hiện khối u nhỏ ở góc hàm từ lúc 3 tuổi, suốt 5 năm qua bệnh nhi đã thăm khám ở nhiều nơi nhưng chỉ được chẩn đoán sưng amidan, viêm hạch  (NLĐO) - Bệnh viện Tai mũi họng Trung ương cho biết vừa tiếp nhận bệnh nhi N.H.V., 8 tuổi (ở Hà Nội) trong tình trạng có khối u lớn vùng cổ, kèm theo triệu chứng viêm mũi họng cấp, trước đó được chẩn đoán là sưng amidan. Người nhà bệnh nhi cho biết từ năm 3 tuổi, bé V. đã phát hiện khối u trong góc hàm. Trong vòng 5 năm, gia đình đã đưa bé đến nhiều cơ sở y tế nhưng đều được chẩn đoán là hạch viêm hay sưng amidan, không có gì phải lo lắng. Bác sĩ thăm khám cho bệnh nhi trước khi phẫu thuật Khoảng 2 năm nay, kích thước u tăng nhanh khiến gia đình rất hoang mang nên đã đưa bé đến Bệnh viện Tai mũi họng Trung ương thăm khám. Tại đây, các bác sĩ xác định bệnh nhi mắc u khoang bên họng phải, không phải chỉ mắc hạch viêm hay sưng amidan thông thường. PGS-TS Phạm Tuấn Cảnh, Giám đốc Bệnh viện Tai mũi họng Trung ương, người trực tiếp điều trị cho bệnh nhi cho biết may mắn khối u của bệnh nhi là lành tính. Tuy nhiên, khối u kích thước lớn ở một bệnh nhi nhỏ tuổi có thể gây khó khăn trong gây mê, phẫu thuật. Khối u dính sát động mạch cảnh trong, lan lên nền sọ nên quá trình bóc tách đòi hỏi sự tỉ mỉ, cẩn trọng, chính xác. Để bóc tách khối u, các bác sĩ đã sử dụng dao siêu âm, phẫu thuật nội soi định vị 3 chiều, kết hợp kính hiển vi phẫu thuật. "Ca mổ kéo dài gần 4 tiếng đồng hồ. Sau phẫu thuật bé tiến triển tốt, sức khỏe ổn định, các chức năng và thẩm mỹ vùng cổ mặt được đảm bảo"- PGS Cảnh thông tin. PGS Cảnh cho biết khối u khoang họng có 2 loại lành tính và ác tính (ung thư). Trong đó, khối u lành tính có thể điều trị triệt để bằng phẫu thuật và thường ít tái phát. Khối u ác tính tương đối khó xử lý, ngoài phẫu thuật còn cần điều trị hóa chất hoặc xạ trị.  Vì vậy, ngay khi xuất hiện những dấu hiệu bất thường, đặc biệt khi nhận thấy có các khối sưng vùng cổ, người bệnh cần đến ngay cơ sở y tế đúng chuyên khoa uy tín.