 (NLĐO) – Nếu không có sự quan tâm chăm sóc, ân cần chia sẻ và động viên của bác sĩ Nguyễn Ngọc Lam, có lẽ tôi đã không gượng dậy được sau khi phẫu thuật u não  Mặc dù nghề y là nghề khá vất vả, phải đối diện với nhiều nguy hiểm nhưng với lòng yêu nghề, lấy "y đức làm đầu", bác sĩ Nguyễn Ngọc Lam, công tác tại Viện Y dược học dân tộc, đã cứu giúp rất nhiều người bệnh, trong đó có. Tôi là bệnh nhân mắc u não hơn 8 năm, chưa đi lại được. Tôi được bác sĩ Lam nhiệt tình giúp đỡ, tạo mọi điều kiện để tập vật lý trị liệu gần một năm qua. Tôi cảm nhận ở bác sĩ Lam là một con người nhân hậu với một trái tim biết yêu thương, đồng cảm.  Để giúp ích cho việc điều trị, ngoài thời gian tập luyện, bác sĩ Lam bảo tôi cần thư giãn để có thời gian phục hồi . Bác sĩ tìm sách cho tôi đọc; hướng dẫn tôi nghe nhạc, chơi đàn; mua giấy, bút cho tôi tập vẽ...  Sau phẫu thuật, tay chân tôi run rẩy, lóng ngóng, bác sĩ Lam luôn ân cần, nhỏ nhẹ động viên: "Hãy nghĩ về các con để có động lực cố gắng mỗi ngày!". Trong quá trình hướng dẫn tôi tập vật lý trị liệu, ông hướng dẫn tôi rất tỉ mỉ, luôn nhắc tôi mọi thứ phải chậm rãi, từ từ, kiên nhẫn làm từng bước một. Ngày lễ, Tết tôi không về nhà mà ở lại bệnh viện thì đều được bác sĩ Lam mua quà tặng, giúp tôi phần nào đỡ tủi thân. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Lam Tôi không thể quên những câu nói, động viên của bác:  "Chị sẽ làm được, chắc chắn!". "Chị phải tự tin, lạc quan lên, hãy nghĩ về điều tích cực. Đó là phương pháp tốt nhất cho chị hiện nay". "Đừng lo lắng những điều còn dang dở. Biết chấp nhận thực tế để mình cố gắng làm nên điều kỳ diệu, sớm trở về với chồng con". "Bệnh của chị nói riêng và ung thư nói chung phải trải qua 5 giai đoạn: Giai đoạn 1: Phủ nhận. Giai đoạn 2: Tức giận. Giai đoạn 3: Thoả thuận. Giai đoạn 4: Chán nản và trống rỗng. Giai đoạn 5: Chấp nhận. Nhận thức được mình đang ở giai đoạn nào là con đường ngắn nhất để đạt tới trạng thái cuối cùng là chấp nhận". "Chị đừng vội nản lòng, sông có khúc người có lúc. Không ai ở trên cao mãi được. Không ai ở mãi đáy sâu. Chỉ có những người buông bỏ, gục ngã thì mới hoàn toàn hết cơ hội. Chị nên chấp nhận cuộc sống này là vô thường. Có được có mất. Có gặp gỡ có chia ly... Đó mới là cuộc đời. Tâm đôi khi nên tĩnh lặng trước dòng đời đầy biến động. Vậy nên cứ vui vẻ mà sống". Tất cả các việc bác sĩ Lam làm với tôi là vô cùng lớn. Tôi thấy mình như được quan tâm, được chia sẻ, được yêu thương, không bị bỏ lại phía sau. Nếu không có sự nhiệt tình, sự quan tâm và một trái tim biết yêu thương thì ắt hẳn tôi không có đủ tự tin để đi đến ngày hôm nay. Ngoài giờ làm ở bệnh viện, cuối tuần, bác sĩ Lam dành thời gian đi làm thiện nguyện. Trong ảnh: Bác sĩ Lam trong đợt đi làm từ thiện ở các tỉnh miền Tây Tôi đã xuất viện, về quê. Dù không còn được bác sĩ Lam hướng dẫn, chăm sóc nhưng tôi không bao giờ quên lời ông dặn và kiên trì các bài tập vật lý trị liệu đã học được. Hiện tại, tôi đã đứng thẳng, thả tay được một lúc. Tôi có thể tự ăn uống, vệ sinh cá nhân, quét nhà… Tôi muốn nhắn gởi đến bác sĩ Lam rằng: Bác sĩ hãy yên tâm giữ gìn sức khỏe để có thể giúp đỡ thêm nhiều bệnh nhân khác nữa.