 Ngoài trao giải cho các tác giả có bài viết xuất sắc, Báo Người Lao Động còn vinh danh các cá nhân, tập thể y tế bước ra từ các tác phẩm  Chiều 26-2, Báo Người Lao Ðộng đã tổ chức lễ trao giải cuộc thi viết "Người Thầy thuốc trong tôi" lần 2 và vinh danh tập thể, cá nhân ngành y tiêu biểu. Tham dự có đại diện lãnh đạo Bộ Y tế, UBND TP HCM, Sở Y tế TP HCM, lãnh đạo các bệnh viện trên địa bàn thành phố cùng các tác giả, nhân vật là các bác sĩ, điều dưỡng, hộ sinh… tại các bệnh viện, cơ sở y tế trong cả nước. Khách mời tham dự lễ trao giải cuộc thi viết “Người Thầy thuốc trong tôi” lần 2 cùng chụp ảnh kỷ niệm. Ảnh: QUANG LIÊM Hiểu sâu sắc hơn sự khắc nghiệt của nghề Phát biểu tổng kết cuộc thi, Nhà báo - Tiến sĩ Tô Ðình Tuân, Tổng Biên tập Báo Người Lao Ðộng, cho biết cuộc thi viết "Người Thầy thuốc trong tôi" lần 2 đã thu hút hàng trăm tác phẩm dự thi của các cây bút chuyên và không chuyên khắp cả nước. Cuộc thi rất đặc biệt bởi đối tượng phản ánh là đội ngũ y - bác sĩ, những người để lại dấu ấn không thể nào quên đối với sinh mệnh của chính tác giả, người thân tác giả; hoặc có tác động, ảnh hưởng sâu sắc đối với bệnh nhân và cộng đồng. Chính vì vậy, hầu hết bài viết bên cạnh việc khắc họa chân dung và công việc hằng ngày của nhân vật qua sự quan sát trực tiếp của các tác giả; còn là cảm xúc, tình cảm, sự biết ơn đối với những tấm lòng "lương y như từ mẫu"; sự kiên trì và cống hiến thầm lặng; những khoảnh khắc cân não sinh tử để cứu sống, chữa lành và chăm sóc bệnh nhân... Dù mỗi bài viết kể về những hoàn cảnh, những địa điểm, những con người khác nhau nhưng đều là những cuộc gặp gỡ trong cảnh ngộ éo le vì chẳng may lâm vào bệnh tật. "Trong những thời điểm khó khăn nhất của cuộc đời, phải chịu đựng những cơn đau hành hạ và có lúc chỉ còn hy vọng mong manh, các bệnh nhân đã may mắn gặp những bác sĩ, nhân viên y tế hết mình cứu chữa và hồi sinh cuộc đời họ. Những câu chuyện có thật ấy đã đi vào các trang viết gây xúc động mạnh mẽ, cho người đọc thấy được sự khắc nghiệt của nghề y" - nhà báo Tô Ðình Tuân phát biểu. Nhận giải khuyến khích từ ban tổ chức, chị Nguyễn Hải Minh - tác giả bài viết "Bác sĩ "đanh đá" nói không với phong bì" - cho biết rất may mắn khi được Báo Người Lao Động trao giải thưởng. Là nhà báo hiện đang công tác tại Hà Nội, chị Minh đã có cơ hội làm việc trong mảng y tế 18 năm, tiếp xúc nhiều bệnh nhân và bác sĩ khiến chị nhận ra nhiều điều. Theo chị Minh, nhiều người có góc nhìn chưa đúng, quy chụp về ngành y. "Trước đây, chúng ta thường có những suy nghĩ hơi tiêu cực về bác sĩ. Thông qua bài viết này, tôi mong muốn mọi người sẽ có cách nhìn tích cực hơn với y - bác sĩ, đồng thời mong muốn sẽ không có những "phong bì" xấu xuất hiện trong ngành y" - chị Minh chia sẻ. Đồng giải khuyến khích, tác giả Nguyễn Hồng Tốt, bác sĩ đang công tác tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội), cho biết muốn chia sẻ thêm góc nhìn về những khó khăn, vất vả của những nhân viên hồi sức tích cực. "Các bác sĩ, điều dưỡng viên là những người ngày đêm vật lộn để chiến đấu giành giật sự sống cho bệnh nhân. Là bác sĩ, chúng tôi luôn đặt mình vào hoàn cảnh của bệnh nhân, thấu hiểu những lo lắng của gia đình bệnh nhân. Thế nhưng, không phải ai cũng hiểu những vất vả, những khó khăn của chúng tôi" - bác sĩ Nguyễn Hồng Tốt tâm sự. Bác sĩ nhắn nhủ có người nhà phải điều trị là điều không ai muốn nhưng mọi người hãy yên tâm vì vẫn có những "chiến binh" áo trắng chiến đấu từng giây từng phút vì sinh mệnh của bệnh nhân. PGS-TS Dương Anh Đức - Thành ủy viên, Phó Chủ tịch UBND TP HCM - chúc mừng tập thể được vinh danh. Ảnh: QUANG LIÊM Sự tri ân chân thành và sâu sắc nhất Ngay sau khi nhận giải ba, tác giả - bác sĩ Nguyễn Thanh Minh không ngăn được xúc động khi nhắc câu chuyện về nữ điều dưỡng Nguyễn Thị Thu Thủy, nhân vật trong bài viết "Nữ điều dưỡng đáng mến" của mình. Bác sĩ Minh kể lại ông không thể quên được hình ảnh nữ điều dưỡng dùng hết sức lực để bóp bóng thổi giúp bệnh nhân hồi sinh ngoài sự tuởng tượng của mình. Thời điểm đó, bệnh rất đông, các nữ điều dưỡng tất bật với người bệnh. Điều dưỡng Thủy dù hết ca trực nhưng vẫn sẵn sàng dành thời gian nghỉ ngơi để hỗ trợ cứu sống bệnh nhân từ cửa tử trở về. "Điều kỳ diệu đã xảy ra khi bệnh nhân đã sống lại bằng sự nhiệt tình của chị Thủy khiến chúng tôi rất nể phục sự kiên nhẫn của chị" - bác sĩ Minh nói. Tác giả- bác sĩ Nguyễn Thanh Minh chia sẻ tại khi nhận giải ba. Ảnh: Tấn Thạnh Giọng ông chùng xuống cho biết không phải người tốt nào trên đời cũng được đền đáp, chị Thủy đã bị ung thư máu, sau thời gian điều trị, chị đã ra đi. "Tôi không bao giờ quên hình ảnh cô điều dưỡng bên ngoài với thân hình mập mạp, có thể nói lớn nhất bệnh viện nhưng lại có tâm hồn đẹp" - bác sĩ Minh bày tỏ. Chị Nguyễn Thị Thanh Nga, tác giả bài viết "Người thắp lửa niềm tin" - đoạt giải nhì, cũng không kìm được nước mắt. Đứng trên sân khấu, chị hướng mắt về TS-BS Bùi Văn Khánh, bác sĩ điều trị bệnh nhân nội trú tại Trung tâm Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng (Bệnh viện Bạch Mai), đang ngồi dưới sân khấu và gửi lời cảm ơn chân thành nhất. Tác giả Nguyễn Thị Thanh Nga xúc động tri ân tới TS-BS Bùi Văn Khánh, là người bác sĩ điều trị cho mình Chị Nga bày tỏ cuộc thi không đơn giản là cuộc thi mà chính là nhịp cầu để bệnh nhân cảm ơn bác sĩ, là cơ hội để tác giả viết lên câu chuyện của mình. Ôm bó hoa tươi thắm từ Hà Nội vào TP HCM để tham dự buổi trao giải, chị Lục Thị Hai cho biết đây là món quà mình dành tặng các bác sĩ Khoa Ngoại đầu cổ Bệnh viện K (Hà Nội). Chị Lục Thị Hai là tác giả bài viết "Những "blouse trắng" gia đình tôi mang ơn suốt đời". Đây là tác phẩm xuất sắc đoạt giải nhất của cuộc thi. Ông Dương Anh Đức, Thành uỷ viên, Phó Chủ tịch UBND TP HCM và Nhà báo Tô Đình Tuân, Tổng Biên tập Báo Người Lao Động trao giải nhất cho tác giả Lục Thị Hai. Ảnh: Tấn Thạnh "Tôi được các bác sĩ ở Bệnh viện K mổ cách đây 17 năm. Không chỉ vậy, cả gia đình tôi cũng được các bác sĩ giúp đỡ. Đã có lúc gia đình chúng tôi rơi vào bế tắc, tự ti vì ngoại hình khác người, thế nhưng chính nhờ bàn tay và tấm lòng của các bác sĩ mà gia đình chúng tôi có thể nở tươi nụ cười như bây giờ" - chị Lục Thị Hai xúc động nói. Chị Hai cho biết vào tháng 6-2007, phóng viên Báo Người Lao Động đã đưa tin về hoàn cảnh gia đình chị, một thời gian sau gia đình được đưa đến Bệnh viện K để điều trị. Thông qua bài viết lần này, tác giả gửi lời cảm ơn sâu sắc đến Báo Người Lao Động vì đã là cầu nối giúp gia đình chị có cuộc sống tươi sáng hơn. Thầm lặng làm nên kỳ tích Ba ê-kíp y - bác sĩ tiêu biểu được vinh danh trong chương trình là những tập thể được giới thiệu trong các bài viết: "Bác sĩ liều mở cơ hội sống cho trẻ dị tật tim bẩm sinh" - viết chung về nhóm bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ và Bệnh viện Nhi Đồng 1; "Chuyện cảm động về những nữ hộ sinh" - viết về những nữ hộ sinh của Bệnh viện Hùng Vương và "Ngược dòng tạo nên kỳ tích" - viết về Trung tâm Ung bướu - Bệnh viện Chợ Rẫy. Đây là những tập thể đã không ngừng sáng tạo, tận tâm, tận hiến với nghề, với ngành y tạo nên nhiều kỳ tích, đem lại phép mầu cho cuộc sống. Với mỗi trường hợp được vinh danh, Ban Tổ chức tặng thưởng 20 triệu đồng kèm hoa chúc mừng, bảng chứng nhận và kỷ niệm chương. Đây là khoản hỗ trợ từ chương trình "Mai Vàng tri ân" của Báo Người Lao Động với sự đồng hành của Ngân hàng TMCP Nam Á, dành tặng các trường hợp nghệ sĩ, nhà giáo, thầy thuốc, nhà khoa học, nhà trí thức cách mạng… có đóng góp hữu ích, nổi bật cho cộng đồng. Ba tập thể tiêu biểu được vinh danh tại lễ trao giải. Ảnh: Tấn Thạnh Đại diện ê-kíp bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ và Bệnh viện Nhi Đồng 1, PGS-TS-BS Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng 1, cho biết rất ấn tượng với quy mô và chất lượng cuộc thi. "Trong suốt 35 năm làm nghề, lần đầu tiên tôi tham dự một chương trình mà được lắng nghe nhiều câu chuyện xúc động như vậy. Tôi chỉ biết nói 2 chữ "tuyệt vời" dành cho cuộc thi này. "Người Thầy thuốc trong tôi" là nơi quy tụ những điều dưỡng, bác sĩ vừa có tâm, có tài, nhiệt huyết với nghề. "Bài viết "Bác sĩ liều mở cơ hội sống cho trẻ dị tật tim bẩm sinh" viết chung về nhóm bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ và Bệnh viện Nhi Đồng 1 chính là phần quà ý nghĩa cho đội ngũ y - bác sĩ của 2 bệnh viện. Thời gian tới, 2 bệnh viện sẽ tiếp tục lên kế hoạch phối hợp điều trị cho nhiều bệnh nhân có hoàn cảnh đặc biệt. Chúng tôi nhận ra cần phải không ngừng nỗ lực trong nghiên cứu và điều trị để cứu sống thật nhiều bệnh nhân hơn nữa" - PGS-TS- BS Nguyễn Thanh Hùng chia sẻ. Trao đổi tại buổi lễ, các tác giả và đội ngũ y - bác sĩ hy vọng Báo Người Lao Động tiếp tục tổ chức thêm nhiều chương trình ý nghĩa để cộng đồng hiểu thêm về công việc ngành y. Thông qua những nhân vật, tập thể được khắc họa sẽ là động lực để các bệnh nhân cố gắng, tin tưởng vào nền y học của nước nhà.  Các tác phẩm đoạt giải Tổng Biên tập Báo Người Lao Ðộng, các đại biểu và các tác giả đoạt giải cao tại lễ trao giải. Ảnh: TẤN THẠNH 7 tác phẩm của 7 tác giả đoạt giải cuộc thi viết "Người thầy thuốc trong tôi" lần 2, gồm: Giải nhất: Tác phẩm "Những "blouse trắng" gia đình tôi mang ơn suốt đời", tác giả Lục Thị Hai. Giải nhì: Tác phẩm "Người thắp lửa niềm tin", tác giả Nguyễn Thị Thanh Nga. Giải ba: Tác phẩm "Ở nơi bệnh nhân - bác sĩ là một gia đình", tác giả Việt Ðức (Thùy Giang) và tác phẩm "Nữ điều dưỡng đáng mến", tác giả Nguyễn Thanh Minh. Giải khuyến khích: Tác phẩm "Bác sĩ "đanh đá" nói không với phong bì", tác giả Nguyễn Hải Minh; tác phẩm "Khoa Hồi sức tích cực và những ca trực kinh hoàng", tác giả Nguyễn Hồng Tốt; tác phẩm "Nữ bác sĩ gần 20 năm gắn bó với bệnh nhân HIV/ AIDS", tác giả Nguyễn Ðịnh. Giá trị giải thưởng: Giải nhất 40 triệu đồng, giải nhì 25 triệu đồng, giải ba 15 triệu đồng/giải, giải khuyến khích 10 triệu đồng/giải. Hai cá nhân được vinh danh là TS-BS Bùi Văn Khánh và BS Vũ Xuân Thọ. Ảnh: Tấn Thạnh Lễ trao giải vinh danh 2 cá nhân là TS-BS Bùi Văn Khánh, bác sĩ điều trị bệnh nhân nội trú tại Trung tâm Dị ứng - Miễn dịch lâm sàng (Bệnh viện Bạch Mai), là nhân vật trong bài "Người thắp lửa niềm tin" và BS Vũ Xuân Thọ, nguyên Trưởng Khoa Phụ - Bệnh viện Từ Dũ, hiện là Trưởng Khoa Phụ sản - Bệnh viện Phụ sản Mê Kông, là nhân vật trong bài dự thi "Nhờ bác sĩ mà con có mặt trên đời". Vinh danh 3 tập thể được giới thiệu trong các bài viết: "Bác sĩ liều mở cơ hội sống cho trẻ dị tật tim bẩm sinh", viết chung về nhóm bác sĩ Bệnh viện Từ Dũ và Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP HCM); "Chuyện cảm động về những nữ hộ sinh", viết về những nữ hộ sinh của Bệnh viện Hùng Vương (TP HCM) và "Ngược dòng tạo nên kỳ tích", viết về Trung tâm Ung bướu - Bệnh viện Chợ Rẫy. GS-TS TRẦN VĂN THUẤN, Thứ trưởng Bộ Y tế: Ðộng lực cho đội ngũ blouse trắng Cuộc thi viết "Người Thầy thuốc trong tôi" lần 2 do Báo Người Lao Ðộng tổ chức đã tôn vinh các cá nhân giỏi nghề, tâm huyết đến cộng đồng. Ðưa những trường hợp người thật, việc thật của cuộc thi lan tỏa tới cộng đồng là ý tưởng sự sáng tạo của Ban Tổ chức. Chương trình này giúp cho đội ngũ blouse trắng có thêm động lực chăm sóc, bảo vệ sức khỏe nhân dân. Cảm ơn Báo Người Lao Ðộng đã hỗ trợ ngành y tế trong thời gian qua và chúc cuộc thi sắp tới thành công tốt đẹp. Nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam (27-2), thay mặt lãnh đạo Bộ Y tế, xin chúc các cán bộ toàn ngành luôn mạnh khỏe, hoàn thành tốt nhiệm vụ và tiếp tục cống hiến, yêu nghề và làm tốt hơn nữa trong công tác khám chữa bệnh. Phát động cuộc thi viết "Người Thầy thuốc trong tôi" lần 3 Nhà báo Tô Ðình Tuân, Tổng Biên tập Báo Người Lao Ðộng, cho biết cuộc thi viết "Người Thầy thuốc trong tôi" lần 1 năm 2022 - 2023 và lần 2 năm 2023 - 2024 do Báo Người Lao Ðộng tổ chức đã thành công tốt đẹp. Ông Tô Ðình Tuân cho rằng thành công không chỉ nằm ở khâu tổ chức thực hiện mà còn thể hiện rõ nét ở sự tham gia đông đảo, tích cực, hiệu quả của bạn viết khắp mọi miền, trong đó có khá nhiều bạn viết là những người đã từng hoặc đang công tác trong ngành y. Ðặc biệt, qua những tác phẩm dự thi, chúng ta đã bắt gặp rất nhiều chân dung từ trang viết bước ra cuộc đời và tỏa sáng rực rỡ bởi tài năng, đức độ, trách nhiệm và tinh thần sẵn sàng cống hiến cho cộng đồng, cho xã hội; luôn biết sống sẻ chia với cộng đồng và vì sự tiến bộ của ngành, vì sự phát triển của đất nước. "Cũng từ cuộc thi, công chúng biết rõ hơn sứ mệnh quan trọng của ngành y và nghề thầy thuốc; chia sẻ và cảm thông với toàn ngành về sự vất vả, nhọc nhằn của nghề. Và trên hết, tất cả dành cho ngành y sự kính trọng, tin yêu" - ông Tô Ðình Tuân nhấn mạnh. Thông qua cuộc thi, nhà báo Tô Ðình Tuân cho biết không chỉ các tác giả viết bài đoạt giải được tưởng thưởng mà nhiều trường hợp tiêu biểu là nhân vật trong bài cũng đã được tôn vinh, khen tặng. Cũng từ đây, sợi dây nhân văn được nối dài, năng lượng tích cực được tỏa rộng trong toàn xã hội, thắp lên ngọn lửa nhiệt huyết và tinh thần lạc quan để dẫn dắt chúng ta cùng nhau tiến xa và vươn cao hơn nữa. Tiếp nối sự thành công đã đạt được và những giá trị hữu ích, lớn lao từ 2 cuộc thi trước, Báo Người Lao Ðộng chính thức phát động cuộc thi viết "Người Thầy thuốc trong tôi" lần 3 năm 2024-2025, bắt đầu từ ngày 26-2-2024.  ĐƠN VỊ ĐỒNG HÀNH     