 (NLĐO) - Sáng 24-1, Bệnh viện Quân y 175 cho hay những ngày gần đây liên tục tiếp nhận nhiều ca nhiễm trùng, áp xe, hoại tử nặng sau làm đẹp xỏ khuyên, bấm lỗ tai.  Trường hợp mới nhất là thiếu nữ Đ.T.K.T (19 tuổi, ở Tân Bình, TP HCM), nhập viện trong tình trạng sốt, sưng đau vành tai, chảy mủ xanh sau bấm khuyên làm đẹp. Thiếu nữ tai biến thành "Trư Bát Giới" sau làm đẹp Qua thăm khám, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị sưng tấy căng mọng 1 phần vành tai, làm mất các hố, nếp của vành tai, chảy mủ vị trí xỏ khuyên, áp xe. Nguyên nhân do nhiễm trùng sau xỏ khuyên tai dẫn đến hủy một phần sụn vành tai, tiên lượng có thể gây biến dạng vành tai nếu không được điều trị kịp thời. Các bác sĩ đã tiến hành chọc hút, rạch tháo mủ, nạo mô sụn bị hủy, sử dụng kháng sinh kháng viêm đường toàn thân theo phác đồ, cấy mủ để làm kháng sinh đồ... Sức khoẻ bệnh nhân đã ổn định sau điều trị. Theo ThS-BS Lê Thị Hiếu, Khoa Tai Mũi Họng-Bệnh viện Quân Y 175, xỏ khuyên tai là cách làm đẹp phổ biến. Nếu trước đây, vị trí xỏ thường là dái tai (vị trí này không có sụn, ít khi có biến chứng) thì nay nhu cầu của giới trẻ thường thích xỏ khuyên ở nhiều vị trí liên quan đến sụn vành tai.  "Viêm sụn vành tai là một biến chứng rất thường gặp sau xỏ khuyên không đúng cách, không đảm bảo vô trùng và vi khuẩn thường gặp nhất là trực khuẩn mủ xanh (Pseudomonas aeruginosa)"-bác sĩ Hiếu khuyến cáo. 