 (NLĐO) - Hàng ngàn bệnh nhân đã tham dự chương trình "Xuân yêu thương, Tết sẻ chia" đầy ấm áp và nhận hàng trăm suất quà với tổng giá trị lên tới 450 triệu đồng  Ngày 2-2, Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) phối hợp cùng các nhà hảo tâm tổ chức chương trình "Xuân yêu thương, Tết sẻ chia" với nhiều phần quà Tết tặng người bệnh, người nhà người bệnh có hoàn cảnh khó khăn. Bệnh viện dành nhiều phần quà tặng người bệnh phải điều trị xuyên Tết Điểm nhấn của chương trình là phiên "Chợ xuân" với 10 gian hàng gồm nhiều mặt hàng nhu yếu phẩm cần thiết phục vụ cho những người bệnh có hoàn cảnh khó khăn nằm điều trị tại bệnh viện dịp Tết Nguyên đán như: Sữa, bỉm, đồ ăn, gạo, bánh mì... Chương trình đã hỗ trợ hơn 500 suất quà cho mỗi bệnh nhân với tổng giá trị lên tới 450 triệu đồng. Theo bác sĩ Dương Đức Hùng, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức, Tết là thời điểm người người, nhà nhà đều mong muốn được đoàn tụ, sum vầy và cùng đón năm mới bên gia đình. Thế nhưng, tại bệnh viện vẫn còn rất nhiều người bệnh không thể sum họp cùng gia đình, họ đón Tết trong bệnh viện. Tại "Chợ xuân" người nhà bệnh nhân được tặng nhiều sản phẩm thiết yếu "Chăm lo Tết cho các người bệnh khó khăn là một trong những chủ trương lớn được Đảng, Nhà nước và Bộ Y tế quan tâm. Những hoạt động trên nhằm đồng cảm với những thiệt thòi của người bệnh, với mong muốn đem lại hương vị ngày Tết và động viên tinh thần cho người bệnh và người nhà của họ"- ông Hùng nói. Cùng với chương trình này, Bệnh viện Việt Đức đã lên kế hoạch triển khai thêm nhiều hoạt động thiện nguyện, xã hội vì người bệnh phải ở lại đón Tết nguyên đán Giáp Thìn trong ngày 30, đêm Giao thừa. Hiện lãnh đạo bệnh viện đã yêu cầu các khoa, phòng, trung tâm lên lịch trực Tết, chuẩn bị sẵn sàng thuốc, vật tư y tế phục vụ công tác cấp cứu, điều trị người bệnh dịp Tết.