 (NLĐO) - Các nhà khoa học chỉ ra rằng giảm cân bằng phương pháp nhịn ăn gián đoạn có thể thay đổi mạnh mẽ hoạt động của não, cả tích cực và tiêu cực.  Nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi Viện Quản lý y tế ở Bắc Kinh - Trung Quốc đã xem xét các tác động lên hệ vi sinh vật đường ruột và não bộ của việc giảm cân theo kiểu "nhịn ăn gián đoạn" đang được nhiều người nổi tiếng ủng hộ và trở thành trend. Giảm cân bằng phương pháp nhịn ăn gián đoạn là kiểu ăn kiêng đang được ưa chuộng  - Ảnh minh họa từ Internet Nhịn ăn gián đoạn là kiểu ăn kiêng yêu cầu bạn "gom" thời gian các bữa ăn trong một khung giờ nhất định, trong khi thời gian còn lại chỉ được uống nước lọc. Các chế độ nhịn ăn gián đoạn phổ biến nhất bao gồm 10-14, tức thời gian bắt đầu bữa ăn đầu tiên trong ngày và thời gian kết thúc bữa ăn cuối cùng gói gọn trong 14 giờ, 10 giờ còn lại không ăn gì. Cũng có thể kiêng khắc nghiệt hơn một chút nếu bạn đã quen và còn trẻ, theo chế độ 8-16. Người bắt đầu, người cao tuổi thường được khuyến nghị ở mức 12-12. Nhịn ăn gián đoạn cũng như mọi kiểu ăn kiêng khác tác động mạnh mẽ đến hệ vi sinh vật đường ruột.  Theo TS Yongli Li, đồng tác giả từ Bệnh viện Nhân dân tỉnh Hà Nam - Trung Quốc, đường ruột khỏe mạnh cần thiết để duy trì sự cân bằng tổng thể và cải thiện sức khỏe trên tất cả các bộ phận của cơ thể. Bên cạnh đó, nhiều nghiên cứu trước đây đã chứng minh hệ vi sinh vật này tác động mạnh mẽ đến não bộ thông qua "trục não ruột", góp phần điều chỉnh các chức năng nhận thức, xử lý các nhiệm vụ... cho đến cảm xúc. 25 tình nguyện viên có độ tuổi trung bình 27, bị béo phì, đã trải qua 32 ngày nhịn ăn gián đoạn được kiểm soát chặt chẽ. Các nhà nghiên cứu nhận thấy hoạt động tăng lên ở các vùng não dành cho sự chú ý, cảm xúc và học tập, có nghĩa là mọi người có thể thực hiện tốt hơn các nhiệm vụ đòi hỏi những kỹ năng đó. Trong hệ vi sinh vật đường ruột, các nhà nghiên cứu nhận thấy vi khuẩn Faecalibacter prausnitzii, Parabacteroides distasonis và Bacterokles clockis tăng mạnh. Faecalibacter prausnitzii làm tăng khả năng của hệ thống miễn dịch để chống lại các tương tác gây viêm, có thể góp phần vào các tác động tốt lên các kỹ năng nói trên. Trong khi đó,  Parabacteroides distasonis được cho là giúp giảm béo phì và Bacterokles clockis tăng cường hàng rào ruột, là "hàng phòng thủ" ngăn chặn vi khuẩn gây bệnh. Ngược lại, vi khuẩn E.  coli giảm, điều sẽ khiến việc nhịn ăn thêm thử thách vì nó là thứ giúp kiểm soát sự thèm ăn. Một số thay đổi khác cũng làm hạn chế hoạt động ở vùng não liên quan đến ý chí, khiến bạn sẽ phải cố gắng kiên định hơn mục tiêu giảm cân. Tuy vậy, tác động nói chung là tốt vì không chỉ giúp bạn giảm cân hiệu quả, kiểu nhịn ăn gián đoạn này còn giúp não bộ "chạy tốt" hơn trong cuộc sống, công việc. Tất nhiên, nếu bạn là người cao tuổi, người có bệnh nền, nên tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi thử nhịn ăn gián đoạn hay bất cứ kiểu ăn kiêng nào khác. Nghiên cứu vừa được công bố trên tạp chí Frontiers in Cellular and Transmission Microbiology.