 (NLĐO) - Chưa có bằng chứng về sự tăng nặng của biến thể JN.1 của virus SAR S-CoV-2 so với các biến thể trước đó và nguy cơ sức khỏe cộng đồng vẫn được đánh giá ở mức độ thấp ở cấp độ toàn cầu  Chiều 22-12, Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết, hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm quốc gia ghi nhận thông tin biến thể JN.1 của virus SAR S-CoV-2 gia tăng nhanh chóng trên phạm vi toàn cầu trong thời gian gần đây.  Biến thể JN.1 thuộc nhóm biến thể cần quan tâm (VOI), theo phân loại của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), là biến thể phụ nhánh BA.2.86 của Omicron. Virus SARS-CoV-2 có sự thay đổi liên tục với nhiều biến thể mới Tuy nhiên, theo Cục Y tế dự phòng, hiện chưa có bằng chứng về sự tăng nặng so với các biến thể trước đó và nguy cơ sức khỏe cộng đồng vẫn được đánh giá ở mức độ thấp ở cấp độ toàn cầu.  Dù vậy số mắc SARS-CoV-2 nói riêng và các bệnh đường hô hấp khác nói chung được dự báo sẽ gia tăng trong thời gian tới, nhất là ở các quốc gia đang bước vào mùa đông, có thể làm gia tăng các trường hợp phải nhập viện tại các cơ sở y tế. Virus SARS-CoV-2 liên tục biến đổi  Trong thời gian qua, virus SARS-CoV-2 liên tục biến đổi tạo ra các biến thể mới, gần nhất là biến thể JN.1. Trên cơ sở thay đổi về đặc tính của virus, mức độ lây lan, mức độ nghiêm trọng liên quan hoặc hiệu quả của vắc-xin thuốc điều trị, chẩn đoán, các biện pháp xã hội…, WHO phân loại các biến thể của SARS-CoV-2 thành 4 nhóm gồm: biến thể cần quan tâm; biến thể đáng lo ngại; biến thể được theo dõi và biến thể gây hậu quả nghiêm trọng. Tại Việt Nam, dịch COVID-19 vẫn đang được kiểm soát; số mắc ghi nhận thấp, rải rác tại một số địa phương và phần lớn có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng; số nhập viện và số bệnh nhân nặng tại các cơ sở điều trị thấp. Theo số liệu thống kê, ở tuần 50 ghi nhận 59 ca mắc COVID-19, tuần 49 ghi nhận 52 ca. Kết quả giám sát tác nhân gây bệnh, hiện chưa ghi nhận biến thể mới, bất thường.