 (NLĐO) - Các nhà khoa học của Đại học Bang Oklahoma (Mỹ) đã tìm ra giải pháp chống lại "bộ ba thảm họa": Gan nhiễm mỡ - đường ruột tồi tệ - Alzheimer.  Theo bài công bố trên tạp chí Nutrients, tỉ lệ mắc các bệnh chuyển hóa  bao gồm tình trạng gan nhiễm mỡ ngày càng tăng và dân số già hóa có liên quan đến sự gia tăng đáng ngại của bệnh Alzheimer, dạng sa sút trí tuệ phổ biến nhất. Tuy nhiên, kết quả nghiên cứu phát hiện chất curcumin có trong củ nghệ, loại gia vị rất phổ biến ở phương Đông, có thể "chặn từ gốc" điều này. Curcurmin trong nghệ có tác động lên cả tình trạng gan nhiễm mỡ, hệ vi sinh vật đường ruột và Alzheimer - Ảnh minh họa từ Internet Nhiều người cho rằng gan nhiễm mỡ không do rượu (NALFD) chỉ gây ra các hậu quả liên quan đến gan nhưng nhiều bằng chứng gần đây cho thấy nó có thể ảnh hưởng đến cả nguy cơ mắc Alzheimer. Bởi lẽ gan nhiễm mỡ trực tiếp làm gián đoạn quá trình thanh thải beta-amyloid ngoại vi, do đó làm tăng nguy cơ tích tụ thứ này cũng như protein TAU trong não bộ. Beta-amyloid và tau được biết đến như hai chất độc thần kinh đóng vai trò then chốt gây bệnh Alzheimer. Trong khi đó, nhiều bằng chứng khác cho thấy hệ vi sinh vật đường ruột kéo có thể ảnh hưởng đến chức năng tế bào miễn dịch ngoại biên và nồng độ cytokine, từ đó làm thay đổi hàng rào máu não và phản ứng viêm thần kinh. Các chất chuyển hóa nội tiết và hoạt động thần kinh do hệ vi sinh vật này tạo ra cũng tác động trực tiếp tới não thông qua dây thần kinh phế vị. Do đó, hệ vi sinh vật đường ruột yếu kém liên kết trực tiếp với nguy cơ phát triển Alzheimer cao. Thí nghiệm trên chuột, các nhà khoa học đã phát hiện tác động bất ngờ của curcumin trong củ nghệ lên "bộ ba thảm họa" nói trên. Thứ nhất, curcumin có khả năng ngăn ngừa việc tích tụ mỡ gan, từ đó ngăn chặn hoặc giảm tiến triển của bệnh gan nhiễm mỡ. Thứ hai, hợp chất từ nghệ này tăng cường sự khỏe mạnh của hệ vi sinh vật đường ruột thông qua việc giúp một số vi khuẩn có lợi gia tăng quân số. Thứ ba, curcumin cũng có đặc tính giảm viêm, chống oxy hóa tốt, là chất bảo vệ thần kinh, giảm beta-amyloid từng được chứng minh. Nghiên cứu mới còn cho thấy nó giúp ngăn ngừa bớt sự suy giảm trí nhớ không gian, một rắc rối lớn ở người Alzheimer. Mặc dù việc bổ sung nghệ vào thức ăn được biết đến là có lợi cho sức khỏe, nhưng nghiên cứu này cho thấy curcumin trong nghệ còn có tiềm năng to lớn hơn, có thể là chủ để tốt cho các nghiên cứu về dược phẩm nhằm chống lại căn bệnh thời đại Alzheimer.