 (NLĐO) - Trước đây, mỗi dịp lễ, Tết tại TP HCM luôn gặp tình trạng thiếu máu. Tuy nhiên, sau hơn 2 năm đưa vào sử dụng ứng dụng "Giọt máu vàng" nỗi lo thiếu máu đã được giải toả  "Giọt máu vàng" không chỉ là một ứng dụng công nghệ đơn thuần, mà còn là biểu tượng cho tinh thần tương thân tương ái, sẻ chia của người dân TP HCM. Ứng dụng này đã góp phần quan trọng vào việc bảo vệ sức khỏe cộng đồng, mang đến niềm hy vọng cho những bệnh nhân đang cần máu để duy trì sự sống. Không còn cảnh thiếu máu dịp Tết Ứng dụng "Giọt máu vàng" chính thức bắt đầu triển khai vào ngày 31-8-2021, đến nay đã đạt hiệu quả vượt trội trong việc nâng cao hiệu quả của phong trào hiến máu tình nguyện. Nhờ tính tiện lợi và dễ sử dụng, ứng dụng đã thu hút được đông đảo người dân tham gia hiến máu, đặc biệt là giới trẻ.  Anh Nguyễn Quốc Việt (30 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP HCM) cho biết đã có hơn 30 lần tình nguyện hiến máu. Tuy nhiên, từ khi sử dụng ứng dụng "Giọt máu vàng" anh có thể dễ dàng đăng ký lịch hiến máu và theo dõi sức khỏe sau hiến máu. "Ứng dụng rất tiện lợi và hữu ích có thể giúp tôi tìm kiếm điểm hiến máu gần nhất, đặt lịch hẹn hiến máu và theo dõi lịch sử hiến máu của mình. Nhờ vậy, tôi có thể sắp xếp thời gian hợp lý để tham gia hiến máu mà không ảnh hưởng đến công việc và cuộc sống cá nhân" - anh Việt chia sẻ.  Anh Nguyễn Quốc Việt (30 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP HCM) tham gia hiến máu hơn 30 lần nhưng từ khi dùng ứng dụng "Giọt máu vàng" anh đã có thể chủ động thời gian, không còn bị động như trước Còn đối với N.T.L (23 tuổi, ngụ quận Tân Phú, TP HCM) cho biết trước đây chị cảm thấy e ngại vì đến các điểm hiến máu phải điền thông tin và quy trình chờ đợi mất nhiều thời gian. "Tuy nhiên, từ khi có ứng dụng hỗ trợ cho hoạt động hiến máu đã giúp tôi hiểu rõ hơn về tầm quan trọng và lợi ích của việc hiến máu. Tôi sẽ thường xuyên sử dụng ứng dụng này để tham gia hiến máu" - chị L. nói.  Từ tháng 3-2023 đến đầu tháng 12-2023; Ngân hàng máu TP HCM đã tích cực điều phối hỗ trợ cung cấp gần 30.000 túi khối hồng cầu, 5.000 khối huyết tương đông lạnh, 1.000 Cup tiểu cầu cho các bệnh viện Tây Nam Bộ, tổng số lượng tiếp nhận máu mỗi tháng tăng hơn 25% so với thường quy. Bác sĩ Phù Chí Dũng, Giám đốc Bệnh viện Truyền máu Huyết học TP HCM cho biết TP HCM đơn vị đầu tiên cả nước đã xây dựng ứng dụng giọt máu vàng. Với ứng dụng này, người hiến máu sẽ biết được nhu cầu lấy máu tại các điểm cố định.  "Trước đây, đôi lúc có thời điểm máu nhiều, có thời điểm máu ít. Bây giờ, nhờ kế hoạch đề ra sẵn hàng năm, hàng tháng và ứng dụng giọt máu vàng chúng tôi đã đưa số lượng từng địa điểm thu nhận để người hiến máu lấy trước hẹn ở các điểm lấy máu. Từ khi áp dụng giọt máu vàng, lượng máu trong ngân hàng máu rất ổn định không lên cao cũng không xuống thấp" - bác sĩ Dũng nói. Theo bác sĩ Dũng, ứng dụng này hiện đã thu hút được nhiều bạn trẻ tham gia. Như vậy, phong trào hiến máu được trẻ hoá và tri thức hóa khi có đến 70% người hiến máu lặp lại. Nhờ ứng dụng, bệnh viện có thể dự đoán nhu cầu máu và sắp xếp lịch hiến máu hợp lý, từ đó đảm bảo nguồn máu cho cấp cứu và điều trị.  Tăng lượt người hiến máu Ông Trần Trường Sơn, Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ TP HCM cho biết bên cạnh hoạt động chăm lo hỗ trợ cho người nghèo khó khăn, hội đã phối hợp với ngành y tế vận động người dân hiến máu để đảm bảo máu dữ trữ trong dịp Tết Nguyên đán 2024.  "Từ đây đến cuối tháng 2-2024, hội sẽ vận động 50.000 túi máu, phục vụ cho 150 cơ sở y tế trên địa bàn TP HCM. Bên cạnh đó, chi viện cho các tỉnh miền Tây đang trong tình trạng thiếu máu. Đồng thời thí điểm, vận động túi  máu từng phần để đảm bảo công tác phòng chống dịch, ứng phó về mặt cấp cứu, điều trị, bảo đảm lượng máu trong ngân hàng máu" - ông Sơn cho hay. Các xe cấp cứu ra vào Ngân hàng máu để lãnh máu những ngày cận Tết Nguyên đán 2024 Theo ông Sơn, 2 năm gần đây, TP HCM đã khắc phục được tình trạng đưa máu về trạng thái bình thường, không bị thiếu cũng không bị thừa sau các đợt vận động. Đây là hiệu quả khi ứng dụng app giọt máu vàng.  "Ứng dụng  giọt máu vàng đã góp phần nâng cao nhận thức của người dân về hiến máu. Nhờ vậy, ngày càng có nhiều người tham gia hiến máu, giúp cứu sống nhiều người bệnh" - ông Sơn nói.  Ứng dụng giọt máu vàng Hiện TP HCM có 4 điểm hiến máu cố định có triển khai ứng dụng giọt máu vàng. Mỗi ngày, tại các điểm này tiếp nhận khoảng 200 người đến hiến máu, cao điểm lên đến 400 người, tất cả đều đăng ký hiến qua ứng dụng giọt máu vàng. 4 điểm hiến máu cố định gồm:  Ngân hàng Máu TP HCM (118 Hồng Bàng, phường 12, quận 5). Thời gian tiếp nhận hiến máu từ thứ 2 - thứ 7, sáng từ 7 giờ – 11 giờ 45, chiều từ 13 giờ 30 – 16 giờ. Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM (24 Nguyễn Thị Diệu, phường Võ Thị Sáu, quận 3). Thời gian tiếp nhận hiến máu từ thứ 2 - thứ 6; sáng từ 7 giờ 45 – 12 giờ, chiều từ 13 giờ – 15 giờ 45. Trung tâm hiến máu nhân đạo TP HCM (106 Thiên Phước, phường 9, quận Tân Bình). Thời gian tiếp nhận hiến máu từ thứ 2 - chủ nhật; sáng từ 7 giờ – 11giờ 30, chiều từ 13 giờ – 16 giờ. Điểm hiến máu vệ tinh (466 Nguyễn Thị Minh Khai, phường 2, quận 3). Thời gian tiếp nhận hiến máu từ thứ 2 đến chủ nhật; sáng từ 7 giờ – 11giờ 30, chiều từ 13 giờ – 16 giờ. Theo ông Sơn, tính đến nay đã có khoảng 150.000 lượt người sử dụng đăng ký hiến máu qua ứng dụng giọt máu vàng.  Dù ứng dụng hoạt động hiệu quả nhưng trong giai đoạn 2 khi tiếp tục triển khai ứng dụng này các đơn vị gặp nhiều khó khăn.  "Ứng dụng này đang tiếp đến giai đoạn 2 là hoàn chỉnh lịch sử người hiến máu. Chỉ cần sử dụng điện thoại thông minh, cài ứng dụng sẽ biết được thông tin lịch sử người hiến máu. Tuy nhiên, hiện nay việc vận hành, bảo trì đang gặp khó khăn về chi phí hoạt động bởi ứng dụng này đang được các đơn vị tự bỏ chi phí. Do đó,  hiện chúng tôi đang xã hội hoá để duy trì" - ông Sơn cho hay.  Ứng dụng "Giọt máu vàng" là một sáng tạo đột phá, mang lại hiệu quả thiết thực trong việc giải quyết vấn đề thiếu máu tại TP HCM. Đây là một mô hình tiên phong, có thể áp dụng rộng rãi tại các địa phương khác trên cả nước, góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ y tế và bảo vệ sức khỏe cộng đồng. Giữa năm 2020, dịch COVID-19 bùng phát trên toàn cầu, đặc biệt tại TP HCM, khiến việc tổ chức hiến máu gặp nhiều trở ngại, ảnh hưởng đến việc đáp ứng nhu cầu máu cho các bệnh viện trong TP. Để giải quyết khó khăn này, Ban chỉ đạo vận động hiến máu TP HCM đã kết nối, phối hợp các đơn vị gồm Hội Chữ thập đỏ TP HCM, Hội Tin học TP HCM, Bệnh viện Truyền máu Huyết học, Trung tâm Hiến máu nhân đạo TP HCM và Công viên phần mềm Quang Trung đưa ra ý tưởng xây dựng một ứng dụng với mục đích chính là phục vụ việc đăng ký hiến máu trực tuyến, nhằm điều tiết lượng máu tiếp nhận tại TP HCM phù hợp với nhu cầu điều trị của các bệnh viện. Khi người hiến máu đăng ký qua ứng dụng và hoàn thành quá trình hiến máu sẽ nhận được phản hồi từ đơn vị tiếp nhận như lời cảm ơn sau hiến máu; kết quả nhóm máu; kết quả sàng lọc các tác nhân gây bệnh; thông báo ngày hiến máu tiếp theo...  Ngoài ra, người hiến máu có thể tiếp cận với tất cả thông tin về tiêu chuẩn hiến máu, hiến các thành phần máu; những điều nên làm và không nên làm trước và sau khi hiến máu; quy định về phần quà sau hiến máu… 