 (NLĐO) - Tai nạn xảy ra khi cậu bé 12 tuổi chế pháo chuẩn bị đón năm mới 2024. Bệnh nhân nhập viện với bàn tay phải dập nát, ngón tay cái đứt rời  Ngày 10-1, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết tại đây đã tiếp nhận bé trai 12 tuổi (ở Quảng Ninh) được đưa đến trong tình trạng dập nát bàn tay do tai nạn khi chế pháo chơi tết. Người nhà cho biết tối 31-12-2023, trong lúc chế pháo bất ngờ pháo phát nổ khiến bé dập nát bàn tay phải. Bệnh nhi nhập viện trong tình trạng dập nát bàn tay phải trong lúc chế pháo chơi tết Ngay sau băng cầm máu ở tuyến trước, bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 để phẫu thuật xử trí vết thương kỳ đầu theo nguyên tắc xử trí vết thương hỏa khí. Bác sĩ Nguyễn Viết Ngọc, Khoa Chấn thương chi trên và vi phẫu thuật, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, cho biết tại thời điểm nhập viện, bàn tay phải bệnh nhi dập nát, ngón cái đứt rời, ngón 3 đứt rời đốt 2-3, các ngón 2, 4, 5 dập nát phần mềm và xương gãy phức tạp nhiều vị trí. Kíp phẫu thuật đã xử trí cắt lọc tổn thương, găm đinh cố định các ngón. Bệnh nhân cũng được điều trị kháng sinh, thay băng chăm sóc vết thương, khâu vết thương và ghép da làm liền vết thương. "Chúng tôi đang đợi vết thương liền da ổn định để đánh giá, có thể phẫu thuật chuyển ngón chân cái phục hồi ngón tay cái cho bệnh nhân"- bác sĩ Ngọc cho biết. Theo chuyên gia này, tổn thương do pháo nổ thường rất phức tạp, tổn thương nhiều vị trí như bàn tay, mặt, thân người… nên điều trị khó khăn, tốn nhiều thời gian và thường để lại di chứng nặng nề, thậm chí mất chức năng vĩnh viễn. Đáng nói, là vào dịp sát Tết và Tết nguyên đán, bệnh viện thường xuyên tiếp nhận các trường hợp bị chấn thương do pháo nổ. Đa số bệnh nhân ở độ tuổi từ 10-16 tuổi, tự chế pháo để chơi Tết.