 (NLĐO)- Dù không treo bảng hiệu nhưng ngôi nhà màu xanh tại địa chỉ 266 Tô Hiến Thành, phường 15, quận 10 -TP HCM lại đón nhận và khám mắt cho hàng chục người bệnh đến từ nhiều nơi.  Ngày 26-1, nhận được tin báo, Thanh tra Sở Y tế TP HCM và Phòng Y tế quận 10, TP HCM đã kiểm tra đột xuất hoạt động tại Trung tâm Mắt Trưng Vương (266 Tô Hiến Thành, phường 15, quận 10). Hoạt động khám mắt trong căn nhà màu xanh không biển hiệu Tại thời điểm kiểm tra, ghi nhận tại tầng trệt bên trong tòa nhà có bàng hiệu Trung tâm Mắt Trưng Vương, khu vực nơi phòng chờ có gần chục bệnh nhân nằm, ngồi chờ khám bệnh. Theo danh sách của phòng khám cung cấp, sáng 26-1, phòng khám tiếp nhận 32 bệnh nhân. Thanh tra ghi nhận được 2 phiếu khai báo thông tin bệnh nhân mang tên Thạch On (73 tuổi, ngụ Trà Vinh) và Phan Thị Giờ (58 tuổi, ngụ Đồng Tháp). Nằm trong phòng tiểu phẫu tại lầu 1, bệnh nhân Thạch On cho biết sau khi khám và xét nghiệm, ông được bác sĩ đánh dấu, chỉ định nằm đây để chờ mổ. Chúng tôi ghi nhân trên tay phải, phần trán trên mắt phải của bệnh nhân đã được đánh dấu "X". Thanh tra Sở Y tế kiểm tra hoạt động Trung tâm Mắt Trưng Vương Thanh tra Sở Y tế TP HCM ghi nhận cơ sở chưa có bảng hiệu phòng khám chuyên khoa mắt có đăng tải các thông tin đúng quy định, chưa niêm yết giá khám chữa bệnh, chưa cập nhật bệnh nhân  đến khám chữa bệnh theo đúng quy định.  Thạch On được chỉ định nằm để chờ mổ mắt Về nhân sự có bác sĩ Trần Thị Bích Sơn, phụ trách chuyên môn phòng khám. Bác sĩ Phan Thị Hoàng Trang, chuyên khoa mắt, hoạt động từ 7 giờ đến 16 giờ 30. Bệnh nhân tới khám từ sáng sớm và chờ phẫu thuật nhưng bác sĩ Vũ Duy Khoa, là bác sĩ chuyên khoa gây mê hồi sức tại phòng khám, lại đăng ký làm việc thời gian từ 17 giờ đến 20 giờ.  Thanh tra Sở Y tế kiểm tra hoạt động Trung tâm Mắt Trưng Vương Phòng khám có 2 điều dưỡng là Phạm Duy Thịnh và Nguyễn Lâm Quỳnh Anh. Trong đó, điều dưỡng Nguyễn Lâm Quỳnh Anh là điều dưỡng có chứng chỉ chuyên khoa mắt và cũng là người đo thị lực cho bệnh nhân tại 2 phiếu thông tin nhưng tại thời điểm kiểm tra phía phòng khám chưa cung cấp được chứng chỉ đo thị lực của điều dưỡng Nguyễn Lâm Quỳnh Anh.  Tại thời điểm kiểm tra, đại diện phòng khám đã xuất trình được giấy phép hoạt động, tuy nhiên chưa xuất trình được quyết định phê duyệt danh mục kỹ thuật. Được biết, Trung tâm Mắt Trưng Vương, địa điểm kinh doanh Công ty TNHH  Thiết bị và Đầu tư Minh Anh, địa chỉ 266 Tô Hiến Thành, phường 15, quận 10, có hình thức hoạt động là phòng khám chuyên khoa mắt theo số giấy phép hoạt động 10176/HCM-GPHĐ ngày 16/1/2024. Người chịu trách nhiệm chuyên môn  kỹ thuật là bác sĩ Trần Thị Bích Sơn. Đoàn kiểm tra lập biên bản ghi nhận thực tế và yêu cầu cơ sở khắc phục ngay các tồn tại và đề nghị bác sĩ, chủ phòng khám giải trình, tới làm việc với Thanh tra Sở Y tế TP HCM vào ngày 29-1 tới.