 (NLĐO) - Hơn 2.000 bệnh nhi điều trị nội trú đã được nhận những món quà và xem các tiết mục nghệ thuật đặc sắc trong chương trình Giáng sinh yêu thương  Để giúp các bệnh nhi có tâm lý, tinh thần điều trị tốt hơn và phần nào bù đắp sự thiệt thòi khi phải nằm viện, ngày 16-12, Bệnh viện Nhi Trung ương phối hợp với các nhà tài trợ tổ chức chương trình Giáng sinh yêu thương 2023.  Có mặt tại "bữa tiệc" nghệ thuật đặc sắc ở hội trường Bệnh viện Nhi Trung ương, hàng trăm khán giả là những bệnh nhi tay đeo băng truyền, thậm chí có bé phải ngồi xe lăn nhưng ai cũng háo hức với các tiết mục như: Ảo thuật, xiếc, múa rối, bong bóng xà phòng... Chương trình Giáng sinh yêu thương cho bệnh nhi được các bé hào hứng đón nhận Các bệnh nhi được nhận những món quà Noel xinh xắn, được tham gia các trò chơi và cười thỏa thích để quên đi nỗi đau bệnh tật mà các bé phải chịu đựng mỗi ngày. Đến đây từ rất sớm, bệnh nhân V.N.B. (Hải Dương) cho biết vô cùng háo hức, mong chờ các tiết mục trong Chương trình Giáng sinh yêu thương. Theo người nhà bệnh nhân B., dù đã 12 tuổi nhưng bé chỉ trông như 7-8 tuổi bởi nhiều năm nay B. phải thường xuyên điều trị bệnh lý về thận.  "Cuộc sống dường như gắn liền với bệnh viện nên khi được xem các tiết mục văn nghệ, tham gia các trò chơi con thấy rất vui. Những món quà nhỏ giúp cháu có thêm động lực trong những ngày dài nằm viện"- người nhà bệnh nhi B. chia sẻ.   Tại chương trình, Bệnh viện Nhi Trung ương và các nhà hảo tâm đã tặng hàng ngàn suất quà cho các bệnh nhi. Hơn 1.700 bệnh nhi không thể di chuyển tới hội trường đã được nhóm thiện nguyện phát quà tới tận giường bệnh. Được xem các tiết mục nghệ thuật đặc sắc đã giúp các bệnh nhi tạm quên đi nỗi đau bệnh tật Bác sĩ Cao Việt Tùng, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, cho biết sau dịch COVID-19, mô hình bệnh tật thay đổi, nhất là trong những bệnh truyền nhiễm khiến cho nhiều bệnh diễn biến nặng hơn. Trung bình mỗi ngày bệnh viện tiếp nhận khoảng 5.000 trẻ tới khám, 150-180 cháu bé cần phẫu thuật và hơn 2.000 bệnh nhi điều trị nội trú. Hầu hết các bé nằm viện đều ở tỉnh xa và mắc bệnh hiểm nghèo chuyển từ tuyến dưới lên. "Có những cháu bé phải nằm viện nhiều tháng, nhiều năm cũng là một áp lực cho gia đình và các nhân viên y tế. Vì thế, Ban Giám đốc luôn đặt ra yêu cầu, ngoài khám chữa bệnh, nhân viên y tế cần chăm sóc cho các bé có chất lượng khám chữa bệnh tốt nhất và đời sống môi trường tốt trong thời gian nằm viện. Những chương trình như Giáng sinh yêu thương kịp thời động viên tinh thần, góp phần giúp bệnh nhi vượt qua bệnh tật"- bác sĩ Tùng chia sẻ.