 (NLĐO) -Bé gái 4 tuổi nhập viện trong tình trạng bỏng nặng vùng đầu, ngực, đùi, mông và hai tay. Các bác sĩ phải chống sốc, truyền dịch, vận mạch  Ngày 23-2, Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) cho biết các bác sĩ tại đây vừa tiếp nhận bé gái N.K.H (4 tuổi, ngụ Đồng Nai) bị bỏng nặng do cồn. Hiện bệnh nhi được các bác sĩ theo dõi tích cực Theo đó, bé H. được bệnh viện địa phương chuyển đến trong tình trạng sốc, bỏng nặng vùng ngực, đùi, mông và hai tay.  Khai thác bệnh sử, gia đình bé cho biết bé bị bỏng cồn nhưng thời điểm xảy ra sự cố H. chơi với bạn ở sau nhà nên không chứng kiến sự việc cụ thể và chỉ phát hiện khi có tiếng la hét, lúc này lửa đã bén vào người bé. Nhanh chóng, bệnh nhi được đưa vào cơ sở y tế địa phương sơ cứu trước khi chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 2. Tại bệnh viện, bé được  được chống sốc, truyền dịch, vận mạch, sau đó, tiếp tục được các y bác sĩ theo dõi tích cực. BS chuyên khoa 1 Ngô Hồng Phúc, Phó Trưởng khoa Bỏng - Chỉnh trực,  Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết bỏng do cồn là một trong những tai nạn sinh hoạt thường gặp ở trẻ nhỏ, xảy ra khi trẻ sử dụng các chất hoá học, thích khám phá, tìm hiểu và thử nghiệm. Phần lớn các sự cố xảy ra khi không có người lớn bên cạnh. Bác sĩ Phúc lưu ý, trong trường hợp khi phát hiện trẻ bị bỏng, phụ huynh nên bình tĩnh và đưa trẻ ra khỏi khu vực gây bỏng; loại bỏ quần áo hoặc vật dụng gây bỏng nếu có thể nhưng không cố gắng kéo ra nếu chúng bám vào da; làm mát vết bỏng bằng cách đưa chỗ bỏng vào vòi nước đang chảy với áp lực vừa phải khoảng 15 phút. Không sử dụng đá hoặc nước đá lạnh trực tiếp lên vùng da bỏng; sử dụng gạc, khăn hoặc vải sạch để choàng lại vết thương, phòng ngừa nhiễm khuẩn và giảm đau; Sau đó, đưa trẻ đến cơ sở y tế gần nhất để tiếp tục sơ cứu và điều trị. Trong thời gian đó, hãy giữ ấm cho trẻ bằng cách che chắn hoặc đắp thêm chăn mền; "Trong khi sơ cứu vết bỏng, chúng ta nên tránh sử dụng các loại thuốc dân gian, mỡ trăn, nước mắm hay kem đánh răng, vì nó có thể gây nhiễm trùng và kéo dài quá trình điều trị" - bác sĩ Phúc nhấn mạnh đồng thời khuyến cáo phụ huynh cần chú ý và cảnh giác đối với các hóa chất có thể gây cháy nổ, gây bỏng, để xa tầm với của trẻ để đảm bảo an toàn cho các em và tránh được những sự cố đáng tiếc do bỏng gây ra.