 (NLĐO) - Một số rắc rối có thể xảy ra khi những người có chế độ ăn bình thường thử ăn chay trong một thời gian để cải thiện một số chỉ số sức khỏe.  Theo nghiên cứu mới từ Đại học Nottingham (Anh), việc chuyển từ ăn uống cân bằng sang ăn chay có thể giúp một số người bị cholesterol trong máu cao, một chỉ số có thể đại diện cho tình trạng máu nhiễm mỡ (rối loạn lipid máu) cải thiện nhờ giảm việc nạp vào chất béo bão hòa. Tuy nhiên, quyết định ăn chay tạm thời để cải thiện sức khỏe hay ăn chay trường cần được suy tính cẩn thận và kèm với việc bổ sung một số thứ, theo Medical Xpress. Người ăn chay - dù chỉ là tạm thời - nên tham khảo ý kiến bác sĩ để bổ sung các vi chất cần thiết - Ảnh: MEDICAL XPRESS Con người vốn thuộc nhóm linh trưởng, một nhóm động vật ăn tạp, tức phải ăn cả sản phẩm động vật lẫn thực vật cân bằng mới là tốt nhất cho sức khỏe. Do đó, việc loại bỏ thành phần động vật hoàn toàn hoặc ăn quá ít tuy đem tới một số tác động tích cực, nhưng cũng có nhiều tác động tiêu cực. Trong đó có một tác động ít người nghĩ đến: Thiếu vitamin và khoáng chất, theo kết quả nghiên cứu mới. Viết trong bài công bố trên tạp chí Nutrients, nhóm tác giả cho biết họ đã tuyển một nhóm tình nguyện viên 18-60 tuổi, là người ăn chay, ăn chủ yếu là thực vật và ăn uống cân bằng (có thịt) bình thường. Tuy giảm được cholesterol máu, nhưng nhóm không ăn hoặc ăn quá ít sản phẩm động vật bị thiếu hụt vitamin B12 và i-ốt. I-ốt được tìm thấy trong các sản phẩm sữa, trứng, cá thịt trắng, hải sản. Việc thiếu i-ốt có hậu quả nghiêm trọng nhất ở phụ nữ trong độ tuổi sinh sản, vì tác động rất xấu đến sự phát triển não bộ của thai nhi.  Ngoài ra, thiếu i-ốt tăng nguy cơ mắc bệnh liên quan đến tuyến giáp ở mọi độ tuổi và ảnh hưởng đến sự phát triển hệ thần kinh ở trẻ em. Vì vậy, các chuyên gia khuyến cáo nếu vì bất cứ lý do quá đặc biệt gì mà bạn không ăn sản phẩm động vật - nhất là phụ nữ trong lứa tuổi sinh sản - nhất thiết cần tìm cách bổ sung bằng các loại dược phẩm/thực phẩm bổ sung Bên cạnh đó, việc thiếu B12 cũng cần được bù đắp nếu bạn đang ăn chay, nhất là với phụ nữ có ý định mang thai.  Thiếu vitamin B12 thường gây tình trạng suy nhược, mệt mỏi, chóng mặt, khó thở, tim đập nhanh, tê chân tay, rối loạn tiêu hóa, da nhợt nhạt, yếu xương và tăng nguy cơ trầm cảm. Trong tự nhiên, vitamin này tồn tại nhiều trong trứng, sữa và các sản phẩm từ sữa, hải sản...