 (NLĐO) – Tỉnh Quảng Nam vừa phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu đối với 9 gói thầu thuốc và hóa chất, vật tư y tế có giá trị lên tới gần 600 tỉ đồng.  Ngày 22-12, Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết Chủ tịch UBND tỉnh đã ra các quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu với 9 gói thầu thuốc và hóa chất, vật tư y tế để giải quyết tình trạng thiếu thuốc cho các bệnh viện. Người bệnh đến điều trị tại một cơ sở y tế trên địa bàn tỉnh Quảng Nam Ảnh: X.H Loạt gói thầu vừa được phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu có tổng giá trị lên tới gần 600 tỉ đồng. Trong đó, có một số gói thầu lớn như gói thầu vật tư y tế chấn thương chỉnh hình, thần kinh cột sống, sọ não, chỉ phẫu thuật cho các cơ sở y tế công lập giá trị gần 166 tỉ đồng. Gói thầu mua sắm vật tư y tế can thiệp mạch vành, não, tim bẩm sinh… giá trị gần 138,6 tỉ đồng. Gói thầu vật tư y tế film, nẹp vít răng hàm mặt, phẫu thuật mắt, bơm tiêm, nội soi khớp tập trung giá trị 127,2 tỉ đồng. Gói thầu mua sắm hóa chất tập trung đợt 1 và đợt 2, tổng giá trị hơn 69 tỉ đồng. Gói thầu mua sắm vật tư y tế, kim, dây truyền, bông băng gạc, găng tay, bột bó tổng giá trị 37,1 tỉ đồng. Ngoài ra, còn có một số gói thầu khác như gói thầu mua sắm vật tư y tế thận nhân tạo - siêu lọc máu - tim; gói thầu mua sắm vật tư y tế ngoại tiêu hóa - tiết niệu tập trung trị giá 20,1 tỉ đồng; gói thầu mua sắm vật tư y tế tổng hợp tập trung trị giá 15,3 tỉ đồng. Được biết, thời gian qua nhiều bệnh viện tại tỉnh Quảng Nam gặp phải tình trạng thiếu thuốc, vật tư y tế cục bộ do khó khăn trong công tác đấu thầu, mời thầu. Tại kỳ họp HĐND tỉnh Quảng Nam vừa qua, nhiều đại biểu đã đặt các câu hỏi chất vấn về vấn đề thiếu thuốc, vật tư y tế...