 (NLĐO) - Chiều 6-3, tại TP HCM, Bộ Y tế trao quyết định bổ nhiệm 2 phó giám đốc mới cho Bệnh viện Chợ Rẫy đối với BS chuyên khoa II Phạm Thanh Việt (Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp) và dược sĩ Nguyễn Quốc Bình (Trưởng Khoa dược), với thời hạn là 5 năm.  Theo đó, ông Phạm Thanh Việt sẽ là phó giám đốc phụ trách chuyên môn) và ông Nguyễn Quốc Bình là phó giám đốc phụ trách kinh tế. Hiện nay, Bệnh viện Chợ Rẫy có tổng số CBNV-NLĐ là 4.192, từ năm 2023 đến nay Ban lãnh đạo chỉ có 1 giám đốc và 1 phó giám đốc. Việc bổ nhiệm này nhằm kiện toàn nhân sự cho bệnh viện, đồng thời góp phần đáp ứng nhu cầu phát triển ngày càng cao của ngành y tế nói chung cũng như công tác chăm sóc, sức khỏe cộng đồng của Bệnh viện Chợ Rẫy nói riêng. Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn chúc mừng 2 tân phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy Là bệnh viện tuyến cuối hạng đặc biệt phía Nam, chỉ riêng năm 2023, Bệnh viện Chợ Rẫy tiếp nhận hơn 1,5 triệu lượt bệnh nhân ngoại trú, điều trị hơn 135.000 bệnh nhân nội trú; phẫu thuật hơn 42.000 bệnh nhân, trong đó có gần 30.000 ca phẫu thuật loại đặc biệt và loại 1.  Tại lễ bổ nhiệm, TS-BS chuyên khoa II Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, bày tỏ lòng cảm ơn đối với thế hệ lãnh đạo đi trước đã gieo mầm, dày công vun đắp cho thế hệ đàn em trong suốt thời thời gian qua. "Kế thừa truyền thống này, với thêm 2 phó giám đốc mới, Ban lãnh đạo Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ cùng đồng lòng đoàn kết, đưa bệnh viện phát triển xứng tầm với tiêu chí hiện đại, văn minh, nghĩa tình."-bác sĩ Thức nói.  Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn chúc mừng 2 tân phó giám đốc trên cương vị mới, đồng thời chúc mừng Bệnh viện Chợ Rẫy đạt được nhiều thành tích xuất sắc trong thời gian qua.  Trên cơ sở kế thừa, khẳng định vị thế của một bệnh viện hạng đặc biệt, lãnh đạo Bộ Y tế cũng đề nghị bệnh viện một số nội dung như: Tiếp tục đoàn kết phát triển, lấy người bệnh làm trung tâm, nâng cao chất lượng vì sự hài lòng của người bệnh; quan tâm đời sống CBNV; nâng cao công tác đào tạo khoa học; quản lý bệnh viện; ứng dụng chuyển giao khoa học công nghệ của thế giới, trong nước; cùng Bộ Y tế xây dựng hoàn thiện chính sách y tế… 