 Chất lượng cuộc sống của nhiều người bị ảnh hưởng nghiêm trọng do âm thầm chịu đựng những căn bệnh "khó nói" cho đến khi được chữa khỏi  Vượt hơn 200 km từ Campuchia sang Việt Nam, bà S. (65 tuổi) khát khao được các bác sĩ giải thoát nỗi ám ảnh đeo bám bà suốt gần 20 năm qua. Nỗi niềm này thường gặp trong đa số phụ nữ nhưng họ âm thầm chịu đựng: Bệnh són tiểu, sa sinh dục. Niềm riêng giấu kín Bà S. từng điều trị ung thư cổ tử cung, sau đó tình trạng són tiểu, bí tiểu nhẹ xảy đến, chữa trị lâu dài mà chưa khỏi. Gần đây, bệnh tình nặng hơn, nước tiểu rỉ không kiểm soát. Mỗi khi ho, hắt xì… bà đều xấu hổ lén đi. Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh (TP HCM) phẫu thuật chữa bệnh “khó nói” cho bệnh nhân người Campuchia Tại Bệnh viện (BV) Đa khoa Tâm Anh (TP HCM), các bác sĩ xác định bà tiểu không kiểm soát khi gắng sức, nhiễm trùng đường tiểu, thận trái ứ nước độ 3 và có mủ. Bệnh nhân được dẫn lưu bằng ống thông JJ đưa hết mủ, nước tiểu ứ đọng ra ngoài điều trị nhiễm trùng. Tiếp đó, bà được phẫu thuật đặt lưới nâng niệu đạo điều trị són tiểu. "Sau can thiệp, tình trạng són tiểu khi gắng sức của người bệnh sẽ cải thiện hơn hoặc hết hẳn khi vết thương lành hẳn sau 1 tháng" - TS-BS Lê Phúc Liên, Trưởng Đơn vị Niệu nữ Trung tâm Tiết niệu - Thận học - Nam khoa, BV Đa khoa Tâm Anh, thông tin. Tại BV Đa khoa Xuyên Á Tây Ninh, ứng dụng "Phẫu thuật nội soi đặt lưới nhân tạo khâu treo tử cung", mới đây các bác sĩ cũng trả lại chất lượng cuộc sống cho nhiều phụ nữ khốn khổ do bị sa tạng vùng chậu nặng. Bệnh nhân thứ nhất 52 tuổi, có khối sa khỏi âm đạo đã lâu nhưng vì ở vùng kín nên e ngại không đi khám, đến nay tình trạng đi tiêu, đi tiểu khó khăn, khối sa khỏi âm đạo gây đau thốn. Qua kiểm tra chuyên sâu cùng với kết quả chụp cộng hưởng từ động học sàn chậu, các bác sĩ xác định bà bị sa sinh dục độ III. Còn nữ bệnh nhân 64 tuổi phát hiện khối sa sinh dục từ 3 năm trước. Gần đây, tình trạng tiểu khó, đau buốt tăng lên, khối sa không đẩy lên được gây nhiều khó khăn trong sinh hoạt, ảnh hưởng cuộc sống nghiêm trọng và khi bắt ra bệnh thì đã bị sa sinh dục độ IV. Cả hai được chỉ định phẫu thuật nội soi đặt lưới nhân tạo khâu treo tử cung, hiện hồi phục tốt, thoát khỏi căn bệnh "khó nói" và xóa được mặc cảm chịu đựng bao lâu nay. ThS-BS Nguyễn Tấn Trung, Trưởng Khoa Ngoại tiết niệu - BV Đa khoa Xuyên Á Tây Ninh, cho biết sa sinh dục là tình trạng thường gặp nhất ở những phụ nữ sau sinh nở. Do tâm lý ngần ngại nên đa số phụ nữ mắc bệnh đều âm thầm chịu đựng, chỉ đến khi bệnh đã chuyển nặng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm lý và sinh hoạt thì người bệnh mới đến BV. Theo các chuyên gia, ở nước ta có tới gần 30%-40% phụ nữ trên 40 tuổi bị són tiểu, tỉ lệ sa tạng chậu cũng khoảng 10%-20%, trong đó 50% phụ nữ có sa các cơ quan trong vùng chậu liên quan đến sinh đường âm đạo. Con tim vui trở lại Các bác sĩ khuyến cáo bệnh "khó nói" không chỉ xảy ra ở phụ nữ mà đàn ông cũng không ngoại lệ. Theo PGS-TS-BS Nguyễn Văn Ân, Trưởng Khoa Niệu học chức năng - BV Đại học Y Dược TP HCM, nam giới trên 40 tuổi thường bắt đầu phì đại tuyến tiền liệt. Tuy nhiên, đây chỉ là một trong các nguyên nhân sinh ra hội chứng đường tiểu dưới. Các thống kê cho thấy 25% nam giới từ 50-60 tuổi sẽ bị phì đại tuyến tiền liệt nhưng chỉ 4% xuất hiện triệu chứng. Càng lớn tuổi tỉ lệ phì đại tuyến tiền liệt càng cao và tỉ lệ có triệu chứng càng nhiều. Tuyến tiền liệt phì đại sẽ chèn ép làm hẹp niệu đạo, nước tiểu tồn dư gây kích thích bàng quang dẫn đến buồn tiểu nhiều lần cả ngày và đêm. Triệu chứng của đường tiểu dưới thường được chia thành 3 nhóm chính. Nhóm triệu chứng về tống xuất (tắc nghẽn) bao gồm dòng tiểu yếu, tiểu khó, tiểu ngắt quãng, nhỏ giọt cuối dòng tiểu. Nhóm triệu chứng chứa đựng bao gồm tiểu gấp, tiểu nhiều lần, són tiểu, tiểu đêm. Bên cạnh đó, người bệnh có thể xuất hiện một số triệu chứng thuộc nhóm triệu chứng sau đi tiểu như: buồn tiểu ngay sau khi vừa tiểu xong, nhỏ giọt sau khi tiểu. Nguyên nhân gây ra triệu chứng đường tiểu dưới không chỉ do tuyến tiền liệt mà còn nhiều nguyên nhân khác nữa như u bàng quang, hẹp niệu đạo, nhiễm khuẩn niệu và thậm chí là ung thư. Do vậy, việc chẩn đoán sớm sẽ giúp xác định được nguyên nhân chính xác gây ra những triệu chứng này. Theo TS-BS Mai Bá Tiến Dũng, Trưởng Khoa Nam học - BV Bình Dân (TP HCM), ở nam giới còn mắc chứng rối loạn cương. Đây không phải là một triệu chứng mà là một bệnh lý và phải mất nhiều thời gian để phát hiện. "Nam giới rất ngại chia sẻ nỗi niềm của mình với bất cứ ai, làm tình trạng bệnh càng trầm trọng hơn" - bác sĩ Dũng nói thêm. Các chuyên gia lưu ý bệnh "khó nói" là bệnh lý hoàn toàn có thể phòng ngừa và điều trị dứt điểm được. Vì vậy, các chị em phụ nữ nếu phát hiện bất kỳ triệu chứng nào của bệnh thì nên đến cơ sở y tế chuyên khoa. Việc điều trị nên ở giai đoạn đầu để đạt hiệu quả cao, xóa mặc cảm và trở lại tự tin trong cuộc sống. Theo TS-BS Lê Phúc Liên, đặt lưới nâng niệu đạo (Trans Obturator Tape - TOT) là phương pháp ít xâm lấn, an toàn, không biến chứng, ít sẹo, giúp điều trị tình trạng són tiểu, tiểu không kiểm soát hiệu quả cao. Lưới nâng niệu đạo làm từ chất liệu polyvinylidene fluoride (PVDF) mới ít gây phản ứng với cơ thể nên không ảnh hưởng sức khỏe người bệnh. "Với ưu điểm tỉ lệ tái phát thấp, giữ được tử cung, ít đau, phục hồi nhanh và rút ngắn thời gian nằm viện, phẫu thuật nội soi đặt lưới nhân tạo khâu treo tử cung là một phương pháp điều trị triệt để, cải thiện chất lượng cuộc sống, giúp xóa tan mặc cảm và nỗi ám ảnh cho những người bệnh bị sa sinh dục mức độ nặng" - bác sĩ Nguyễn Tấn Trung nhấn mạnh.  Thực hiện nhiều kỹ thuật khó Theo PGS-TS-BS Thái Minh Sâm, Trưởng Khoa Tiết niệu - BV Chợ Rẫy, tỉ lệ rối loạn cương ở nam giới Mỹ từ 40-70 tuổi là 52%, xuất tinh sớm chiếm tỉ lệ 31% ở nam giới từ 18-59 tuổi và tỉ lệ vô sinh có liên quan đến nam giới là khoảng 51%. Ngoài điều trị chuyên sâu bệnh lý "khó nói" ở nam giới, tại BV còn thực hiện nhiều kỹ thuật khó như đặt thể hang nhân tạo, đặt tinh hoàn nhân tạo, điều trị vô sinh nam... 