 (NLĐO) - Chế độ ăn kiêng hạn chế carbohydrate (gọi là low-carb) đã được coi là chìa khóa để giảm cân trong nhiều thập kỷ. Nhưng nghiên cứu mới cho thấy không phải lúc nào cũng vậy.  Để phân tích rõ hơn "huyền thoại" về low-carb, các nhà nghiên cứu từ Đại học Havard (Mỹ) đã sử dụng dữ liệu của 123.3000 người, được thu thập từ 3 cơ sở dữ liệu sức khỏe lớn tại Mỹ. Theo Daily Mail, tất cả tác tình nguyện viên này đều là người giảm cân bằng chế độ ăn low-carb, nhưng kiêng carbohydrate và bổ sung các thực phẩm khác theo các cách khác nhau. Họ được chia thành 5 nhóm đại diện cho 5 kiểu ăn low-carb, theo dõi trong vòng 20 năm, trong đó cứ mỗi năm được thu thập lại dữ liệu một lần. Ăn low-carb không chỉ là giảm tinh bột - Ảnh minh họa từ Internet Kết quả cho thấy những người thực sự giảm cân ấn tượng là nhóm ăn low-carb lựa chọn nguồn carbohydrate lành mạnh từ ngũ cốc nguyên cám (gạo lứt, bánh mì nâu, yến mạnh... Ngoài ra họ còn lựa chọn nhiều thực phẩm có nguồn gốc thực vật. Ngược lại, những người ăn low-carb nhưng vẫn tiếp tục sử dụng các loại ngũ cốc tinh chế (mì và bánh mì trắng, gạo trắng....) và dùng quá nhiều protein động vật không những không giảm được cân mà còn tăng nhẹ dần dần theo thời gian. Điều này nhấn mạnh một sai lầm mà nhiều người ăn low-carb mắc phải, đó là cố ăn nhiều thịt cho no bụng để bù đắp vào lượng tinh bột đã giảm đi. Tuy nhiên, protein động vật thường là nguồn thực phẩm giàu năng lượng. Ngoài ra nguồn chất béo mà người ăn low-carb chọn cũng đóng vai trò quan trọng: Bạn chỉ có thể giảm cân nếu sử dụng chất béo lành mạnh, ví dụ như các loại dầu thực vật tốt (dầu ô liu, dầu hướng dương...). Các nhà khoa học cũng nhấn mạnh rằng dù bạn đang ăn kiêng kiểu gì, carbohydrate vẫn là nguồn năng lượng chính mà cơ thể cần.  Các kiểu ăn giảm quá ngặt nghèo carbohydrate thường sẽ gây bất lợi, hay tồi tệ hơn là hầu như không ăn carbohydrate được nhiều nghiên cứu chứng minh là có hại cho sức khỏe. Chìa khóa chính là loại carbohydrate bạn nạp vào. Nên tránh carbohydrate đơn giản, là thứ được tiêu hóa nhanh chóng và cung cấp năng lượng ngay vào máy, bao gồm đường bổ sung hay ngũ cốc tinh chế. Những thứ này không giúp bạn no lâu vì thiếu sự hiện diện của vitamin, kháng chất và chất xơ. Ngược lại carbohydrate "phức tạp" có chứa vitamin, khoáng chất hay chất xơ mất thời gian hơn để đi qua hệ thống tiêu hóa, khiến bạn no lâu, ít ăn vặt và giảm cân dễ dàng, ví dụ ngũ cốc nguyên cám và cả một số loại trái cây như táo.