 (NLĐO) - Các nhà khoa học Nhật Bản đã khám phá ra điều bất ngờ khi quét fMRI não những người vừa "nạp" ca cao.  Một nghiên cứu vừa công bố trên tạp chí khoa học Nutrients cho thấy ca cao và các sản phẩm làm từ nó như chocolate tác động mạnh mẽ đến não người, như một "thần dược" khi phải xử lý các nhiệm vụ nhận thức. Một tách ca cao đậm hay vài miếng chocolate đen có thể giúp nâng cao hiệu quả, giảm mệt mỏi khi phải thực hiện các nhiệm vụ trí óc căng thẳng - Ảnh minh họa từ Internet Công trình được thực hiện bởi nhóm tác giả từ Trung tâm Nghiên cứu động lực hệ thống sinh học RIKEN, Chương trình phức hợp Nghiên cứu toàn diện về cuộc sống lành mạnh RIKEN, Đại học Thành phố Osaka và Công ty Meiji (Nhật Bản). 26 tình nguyện viên đã được yêu cầu ăn một trong 2 loại chocolate đen, gồm loại có nồng độ ca cao thấp và loại có nồng độ ca cao ở mức cao. Sau đó, họ được yêu cầu thực hiện một số nhiệm vụ nhận thức và trải qua 2 phiên quét fMRI não trong vòng 15 phút vào lúc 25 và 50 phút kể từ khi ăn. Kết quả cho thấy những người ăn loại chocolate giàu ca cao giúp tăng cường khả năng của não bộ trong việc sử dụng hiệu quả các nguồn lực nhận thức. Tác dụng thần kỳ này được cho là đến từ hàm lượng polyphenol cực kỳ nhiều trong ca cao. Polyphenol là một nhóm hợp chất chống oxy hóa rất tốt cho sức khỏe, ngăn chặn stress tế bào. Trong nghiên cứu lần này, các tình nguyện viên được "nạp" nhiều ca cao cho thấy sự cải thiện hiệu suất nhận thức chỉ sau một lần ăn/uống. Ngoài ra, ca cao trong thức ăn, đồ uống còn giúp ức chế sự mệt mỏi gia tăng khi thực hiện các nhiệm vụ cần dùng đến trí não, giúp duy trì sự tập trung và ổn định tinh thần khi phải làm việc lâu dài. Việc sử dụng thường xuyên ca cao giàu polyphenol còn giúp cải thiện khả năng học tập, trí nhớ và sự chú ý ở người trẻ tuổi. Các tác động này  có thể liên quan đến việc các polyphenol trong ca cao làm cải thiện lưu lượng máu não ở cả hệ thần kinh ngoại biên và trung ương. Các kết quả này cho thấy một ly ca cao ngon lành hoặc một ít chocolate có lẽ là giải pháp thú vị để giảm stress và nâng cao hiệu quả khi bạn phải đối diện với các nhiệm vụ nhận thức khó khăn, ví dụ đi thi, bước vào cuộc họp quan trọng. Đó cũng là những món ăn, uống bổ sung dễ tìm, tốt cho sức khỏe thể chất lẫn tinh thần trong quãng thời gian dài học thi, "chạy deadline" cuối năm. Nhiều nghiên cứu trước đây đã chứng minh polyphenol trong quả ca cao và các loại trái cây khác nói chung có có thể giúp tăng cường hệ thống chuyển hóa, miễn dịch, giúp ngăn ngừa một loạt bệnh nguy hiểm như nhóm bệnh tim mạch, chuyển hóa, ung thư, mất trí nhớ...