 (NLĐO) - Ngoài thời gian làm mẹ, làm vợ "fulltime", cô gái 26 tuổi bị ung thư giai đoạn cuối còn dành nhiều thời gian chăm sóc bản thân. Cô quan niệm sống bao lâu không quan trọng bằng việc mình sống như thế nào.  Vài ngày qua, đoạn clip quay tiệc sinh nhật 26 tuổi của bạn Lê Thị Thu Hà (quận Tân Phú, TP HCM) thu hút hơn 8 triệu lượt xem. Phía sau nụ cười xinh đẹp ấy là những nỗi đau quằn quại của người mắc ung thư giai đoạn cuối.  Đoạn clip mừng sinh nhật 26 tuổi của người mẹ trẻ mắc ung thu giai đoạn cuối. Nguồn: Chientinhiu Tháng 4-2023, Hà đi kiểm tra phụ khoa sau sinh, đồng thời tầm soát ung thư cổ tử cung định kì. Những tưởng đó chỉ là những kiểm tra đơn thuần như bao lần khác, nhưng không, Hà ngã quỵ khi cầm giấy kết quả mình bị ung thư. "Vợ chồng mình ôm nhau khóc mấy ngày liền. Mình không tin là sự thật nhưng đó là kết quả hội chẩn của cả 3 bệnh viện. Mình than trách số phận tại sao lại khắc nghiệt như vậy, mình chỉ vừa lập gia đình 1 năm, con gái chỉ vừa 4 tháng tuổi thôi"- Hà nhớ lại.  Với sự động viên của gia đình, 1 tháng sau, Hà tiến hành phẫu thuật cắt bỏ tử cung và nạo hạch chậu. Kết quả sinh thiết cho biết người mẹ trẻ đã bị di căn vào hạch chậu giai đoạn 3. Không bỏ cuộc, Hà tiếp tục thực hiện 5 lần hóa trị và 28 lần xạ trị kết hợp trong vòng 1 tháng rưỡi. Hà dành nhiều thời gian để chăm sóc, vui chơi cùng con gái nhỏ 3 tháng sau, Hà phát hiện bụng có một cục u cứng nhô lên. Trực giác mách bảo có điều chẳng lành. Người mẹ tiếp tục phẫu thuật lấy mẫu sinh thiết thì và nhận được kết quả ung thư đã di căn nhiều vào ổ bụng. Nhìn đứa con thơ đang vui đùa mà lòng Hà quặn thắt, bầu sữa căng nhức nhưng con gái không được ti sữa. "Từ ngày mình phát hiện bệnh, bé Mon phải cai sữa và ngủ cùng bà. Bác sĩ thông báo mình đã vào giai đoạn cuối rồi, chỉ còn cách là hóa trị liều cao mới mong kéo dài thời gian nếu đáp ứng thuốc" – Hà bộc bạch. Là một người trẻ, Hà hiểu rõ sự phát triển và hiện đại của Tây y, tuy nhiên do điều trị một thời gian dài, kinh tế gia đình cũng suy giảm. Người mẹ nhận biết rõ cơ thể đang thay đổi từng ngày nên quyết định ngừng điều trị.  Ở giai đoạn cuối của căn bệnh quái ác, Hà mong tận hưởng trọn vẹn những niềm vui, hạnh phúc cùng gia đình và bạn bè. Hà hóm hỉnh chia sẻ, ngoài thời gian làm mẹ, làm vợ "fulltime", cô nàng còn dành nhiều thời gian chăm sóc bản thân hơn. Hà quan niệm sống bao lâu không quan trọng bằng việc mình sống như thế nào. Cô gái trẻ mỉm cười nói "Mình quên mình là một bệnh nhân. Mình ăn uống, vui chơi, làm việc như những người khỏe mạnh. Nếu mình mất đi thì đâu còn biết gì nữa, nhưng người thân sẽ đau buồn lắm. Vậy nên mình phải sống yêu thương những người thương yêu mình, mình sống vui thì họ mới vui được". Anh Nguyễn Thanh Tùng (30 tuổi) cho biết mỗi ngày nhìn thấy vợ vui chính là động lực để anh cố gắng. Anh tranh thủ dành nhiều thời gian nhất để chăm sóc vợ, đưa vợ đi khắp nơi và lưu giữ những khoảnh khắc gia đình tuyệt vời nhất. Anh Tùng tin rằng sẽ có phép mầu đến với gia đình nhỏ.  Hơn 8 tháng qua, Hà đã cố gắng chống chọi với căn bệnh quái ác Hà đón sinh nhật tuổi 26 cùng những người bạn Nói về lý do đăng tải những đoạn clip chia sẻ về bệnh trên mạng xã hội, Hà cho biết thời gian đầu, Hà giấu với họ hàng, bạn bè, không thích ai xung quanh nhắc về tình hình bệnh. Sau này, Hà nhận thấy người trẻ mắc ung thư ngày càng nhiều. Mẹ Mon bắt đầu cởi mở hơn và dành thời gian để làm những đoạn clip chia sẻ, cảnh báo về ung thư cho các bạn nữ.  Hà cho biết khá bất ngờ khi nhận được nhiều sự quan tâm của mọi người, nhiều người nhắn tin cho Hà chia sẻ bí quyết, bài thuốc, những thầy thuốc hay. "Mình rất vui khi có nhiều bạn nhắn tin rằng nhờ clip của mình mà bạn ấy trở nên lạc quan hơn, sống tích cực hơn" – người mẹ trẻ cười nói.  Hà cho biết điều tiếc nuối nhất chính là việc bản thân chủ quan, không tiêm ngừa vaccin HPV từ sớm. Hà hi vọng các bạn nữ hãy quan tâm sức khỏe bản thân nhiều hơn, chú ý từ những thay đổi nhỏ của cơ thể, thường xuyên tầm soát ung thư định kì.  Hà chia sẻ kinh nghiệm tầm soát ung thư cổ tử cung. Nguồn: Chientinhiu "Hiện nay, bé gái 9 tuổi có thể tiêm ngừa ung thư cổ tử cung. Các bậc phụ huynh cũng lưu ý để chăm sóc sức khỏe cho con. Giá tiền tiêm vaccin khá cao, nhưng nếu không tiêm ngừa sớm, khi bệnh ập đến, số tiền ấy không là gì so với "núi" tiền điều trị cả" – Hà nhắn gửi. 