 (NLĐO) - Không chỉ có những nụ cười sảng khoái, tiếng hò reo, cổ vũ nhiệt tình, nhiều người cao tuổi đã bật khóc khi nghe những bài hát về mẹ, về gia đình  Vừa qua, Viện dưỡng lão Bình Mỹ (huyện Củ Chi, TP HCM) đã tổ chức cuộc thi văn nghệ dành cho tất cả nhân viên và người cao tuổi đang được chăm sóc tại đây. Cuộc thi không chỉ là dịp để người cao tuổi có cơ hội gặp gỡ, giao lưu, tăng thêm tinh thần đoàn kết, thân ái giữa người cao tuổi ở các cơ sở mà còn khích lệ những người cao tuổi sống vui, sống khỏe.  Hội đồng ban giám khảo gồm các nhạc sĩ nổi tiếng đảm nhiệm vai trò thẩm định, cố vấn chuyên môn, gồm: nhạc sĩ Khánh Vinh, nhạc sĩ Lê Quốc Thắng, nhạc sĩ Bùi Anh Tôn, nhạc sĩ Nguyễn Văn Hiệp. Cụ bà vẫy tay theo lời bài hát Nhiều cung bậc cảm xúc hiện rõ trên khuôn mặt các cụ ông, cụ bà Cụ ông bật khóc khi nghe bài hát "Gánh mẹ" Bà Nguyễn Hoàng Yến (73 tuổi, đang được chăm sóc tại viện dưỡng lão) cho biết mình đã dành nhiều thời gian để tập luyện 2 tiết mục văn nghệ là hát đơn ca và gõ phách. Đây cũng là lần đầu tiên bà Yến đứng trên sân khấu đông người như vậy. "Tôi cảm giác như mình được quay ngược về thời thanh xuân, vui khỏe, trẻ trung. Tôi rất tự hào vì 2 tiết mục của mình đều lọt vào vòng chung kết" - bà Yến hào hứng nói.  Nhạc sĩ Khánh Vinh, Trưởng ban giám khảo cuộc thi, cho biết ông rất bất ngờ về các thí sinh của cuộc thi. Với người cao tuổi, việc sinh hoạt bình thường cũng khiến họ gặp nhiều khó khăn, ấy vậy mà khi bước lên sân khấu họ đều tỏa sáng như những nghệ sĩ.  "Đây cuộc thi đặc biệt nhất trong sự nghiệp làm ban giám khảo của tôi, các thí sinh đã mang đến cho tôi quá nhiều cung bậc cảm xúc. Với cuộc thi này, điểm số không còn quan trọng nữa, tiếng vỗ tay và cổ vũ của gần 100 cụ ông, cụ bà chính là phần thưởng giá trị nhất" - nhạc sĩ Khánh Vinh cho biết.  Các tiết mục văn nghệ được đầu tư chỉn chu từ nội dung đến trang phục  Bà Lê Thị Kim Huê, Trưởng ban tổ chức, cho biết trong trong 20 tiết mục lọt vào vòng chung kết có đến 10 tiết mục có sự góp mặt của người cao tuổi, đạt các thứ hạng cao tại cuộc thi.  Theo bà Huê, đời sống tinh thần rất quan trọng, đặc biệt với người cao tuổi cần được quan tâm, chăm sóc nhiều hơn. Thời gian tới, viện dưỡng lão sẽ tổ chức thêm nhiều hoạt động ý nghĩa để những người cao tuổi có thêm sân chơi giao lưu bổ ích.  