 (NLĐO) - Hai tháng thử thay đổi chế độ ăn có thể giúp những quý cô đang gặp vấn đề về ham muốn cải thiện chuyện này - các nhà khoa học từ Đại học Stanford (Mỹ) cho biết.  Theo Daily Mail, một thử nghiệm mới đến từ Đại học Stanford chỉ ra rằng ăn uống "xanh" hơn trong một thời gian có thể giúp quý cô lẫn quý ông đẩy rùi một số rắc rối trong sức khỏe tình dục. Phụ nữ có thể đẩy lùi những rắc rối tình dục bằng cách tăng cường một số loại thức ăn trong khẩu phần - Ảnh minh họa từ Internet 22 cặp song sinh đã tham gia thử nghiệm. Trong đó, 22 người bắt đầu ăn chay hoàn toàn, trong khi chị em song sinh của họ ăn uống bình thường. Tất cả họ cũng được yêu cầu tập thể dục đều đặn hơn. Sau 2 tháng, tác động đối với ham muốn tình dục được xác định thông qua một bài kiểm tra,. Trong đó, họ sẽ được xem hai bộ phim, gồm một phim tài liệu động vật hoàn toàn không có yếu tố kích thích và một phim khiêu dâm, để so sánh sự khác biệt. Một thiết bị đo nhiệt độ "khu vực trọng yếu" được sử dụng để kiểm tra phản ứng. Kết quả cho thấy chỉ riêng việc tập thể dục thường xuyên hơn đã giúp tăng ham muốn 50%. Mức tăng lên tới 300% ở những người đã ăn chay suốt 2 tháng. Trước đó, từng có các nghiên cứu chỉ ra rằng việc tạm thời chuyển sang ăn chay hoặc tăng tỉ lệ thức ăn thực vật có thể giúp các quý ông bị rối loạn cương dương khắc phục vấn đề. Nguyên nhân vẫn chưa được xác định rõ ràng trong nghiên cứu này. Tuy nhiên, các nhà khoa học cho rằng việc tăng cường các chất dinh dưỡng trong thực vật - đặc biệt là rau - giúp tăng cường sức khỏe mạch máu, cải thiện lưu lượng máu đến bộ phận sinh dục. Tuy vậy, một số nghiên cứu cũng nhấn mạnh nếu loại bỏ hoàn toàn các sản phẩm động vật, phụ nữ trong độ tuổi sinh sản nhất thiết cần bổ sung các vi chất bị thiếu hụt - bao gồm i-ốt, vitamin B12... - bằng thực phẩm bổ sung hay thuốc. Bởi lẽ, ngoài ảnh hưởng sức khỏe bản thân, sự thiếu hụt này còn gây tác động xấu đến em bé nếu thụ thai.