 (NLĐO) - Tình trạng kinh doanh, quảng cáo mỹ phẩm đa dạng về chủng loại, xuất xứ diễn ra trên mạng internet; trên các sàn giao dịch thương mại điện tử và các trang mạng xã hội đang rất khó kiểm soát.  Sở Y tế TP HCM vừa có văn bản gửi UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức; các đơn vị sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu mỹ phẩm trên địa bàn TP về việc tăng cường công tác kiểm tra, chấn chỉnh hoạt động quảng cáo mỹ phẩm. Một cơ sở thẩm mỹ vừa bị Thanh tra Sở Y tế cùng các cơ quan chức năng quận Bình Thạnh kiểm tra, xử phạt vì sai phạm. Theo Sở Y tế, hiện nay, tình trạng kinh doanh, quảng cáo mỹ phẩm đa dạng về chủng loại, xuất xứ diễn ra trên mạng internet, trên các sàn giao dịch thương mại điện tử và các trang mạng xã hội (Zalo, Facebook...) đang rất khó kiểm soát. Do đó, để thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực mỹ phẩm đạt hiệu quả, ngăn ngừa hành vi quảng cáo sai sự thật gây hiểu nhầm cho người tiêu dùng; đảm bảo an toàn quyền lợi cho người tiêu dùng Sở Y tế đề nghị các đơn vị thực hiện các nội dung sau. Cụ thể: Đối với UBND các quận huyện và TP Thủ Đức, tăng cường phối hợp kiểm tra, xử phạt nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm trong hoạt động sản xuất, kinh doanh mỹ phẩm nói chung và trong hoạt hoạt động quảng cáo mỹ phẩm khi chưa được cấp giấy xác nhận quảng theo quy định; quảng cáo mỹ phẩm có tính năng, công dụng không phù hợp hoặc vượt quá tính năng, công dụng như đã công bố tại cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo.  Bên cạnh đó, kiên quyết xử phạt, buộc thu hồi, loại bỏ các yếu tố vi phạm hoặc buộc tiêu hủy đối với các trường hợp thông tin, quảng cáo, tiếp thị, tư vấn, ghi nhãn, hướng dẫn sử dụng mỹ phẩm có tác dụng để phòng bệnh, chữa bệnh, chẩn đoán, điều trị, giảm nhẹ bệnh, điều chỉnh chức năng sinh lý cơ thể người khiến người tiêu dùng hiểu nhầm các sản phẩm đó là thuốc. Đồng thời, tăng cường tuyên truyền các quy định pháp luật đến tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh mỹ phẩm trên địa bàn Đối với các đơn vị sản xuất, kinh doanh, nhập khẩu, quảng cáo mỹ phẩm cần chủ động rà soát, tự kiểm tra, chấn chỉnh, tuân thủ các quy định của pháp luật trong hoạt động quảng cáo mỹ phẩm. Chỉ được phép hoạt động khi được cấp giấy xác nhận quảng cáo và tuân thủ các nội dung quảng cáo đã được phê duyệt.  Trước đó (ngày 4-3), Thanh tra Sở Y tế TP HCM cũng đã phát hiện dấu hiệu vi phạm trên trang website nanozelle.com và trang Facebook "Nanozelle Academy", "K-Viện Đào tạo thẩm mỹ Hàn Quốc"... đăng tải các nội dung quảng cáo trong lĩnh vực khám bệnh, chữa bệnh. Thậm chí, các trang này còn nhận đào tạo học viên tiêm filler, botox, căng chỉ thẩm mỹ tại địa chỉ 145 Nguyễn Văn Đậu, phường 5, quận Bình Thạnh.  Ngay sau đó, Thanh tra Sở Y tế đã phối hợp với Phòng y tế quận Bình Thạnh và UBND phường 5, quận Bình Thạnh kiểm tra đột xuất địa chỉ trên cho thấy đây là địa chỉ của Viện đào tạo thẩm mỹ quốc tế Nanozelle.  Tại thời điểm kiểm tra, cơ sở không xuất trình được bất cứ giấy phép nào về hành nghề thẩm mỹ và đào tạo thẩm mỹ. Kiểm tra thực tế, ghi nhận cơ sở có các phiếu thông tin khách hàng liên quan đến dịch vụ khám, chữa bệnh. Bên cạnh đó, dưới tầng trệt được bố trí là khu vực tiếp đón khách; tầng 2 bố trí các phòng chăm sóc da; tầng 3 bố trí 1 phòng có trang bị giường, đèn phẫu thuật và các dụng cụ, trang thiết bị y tế sử dụng trong lĩnh vực khám bệnh, chữa bệnh; tầng 4 là nơi đào tạo thực hiện các kỹ thuật tiêm filler, botox… và tầng 5 dùng làm phòng ở cho học viên. Lúc này, có 3 học viên đang chờ để được đào tạo và các sản phẩm dùng cho các kỹ thuật tiêm filler, botox được trang bị sẵn tại cơ sở này, hóa đơn, chứng từ nguồn gốc của các sản phẩm cơ sở không cung cấp được. Thanh tra Sở Y tế đã yêu cầu cơ sở ngưng ngay các hoạt động khám, chữa bệnh và đào tạo tại cơ sở khi chưa được cơ quan có thẩm quyền cấp phép theo quy định. Đồng thời tháo gỡ ngay các nội dung quảng cáo trong lĩnh vực y tế, tạm giữ các sản phẩm không rõ nguồn gốc, xuất xứ tại cơ sở để xử lý theo quy định. Bên cạnh xem xét xử lý nghiêm việc hành nghề không giấy phép, không chứng minh được nhân lực hành nghề có đủ các chứng chỉ theo quy định, Thanh tra Sở Y tế còn phối hợp với Thanh tra Sở Lao động - Thương binh và Xã hội TP HCM xem xét xử lý nghiêm theo quy định đối với việc đào tạo dịch vụ thẩm mỹ trái phép tại cơ sở.