 (NLĐO) – Sau thời gian gián đoạn tiêm chủng miễn phí cho trẻ, bắt đầu từ ngày mai, 2-1, TP HCM sẽ triển khai 296 điểm tiêm vắc-xin DPT-VGB-Hib (SII) là vắc-xin 5 trong 1.  Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) vừa cho biết bắt đầu từ ngày mai, 2-1, 22 quận, huyện và TP Thủ Đức sẽ triển khai tiêm vắc-xin 5 trong 1 tại 296 điểm tiêm. Tiêm vắc-xin cho trẻ tại trạm y tế Chiến dịch triển khai tiêm vắc-xin 5 trong 1 sẽ được thực hiện từ ngày 2 đến 6-1 tại các trạm y tế, một số bệnh viện chuyên khoa sản, nhi, bệnh viện đa khoa. Cụ thể: Từ ngày 2 đến 4-1 sẽ tiêm cho trẻ từ đủ 2 tháng tuổi đến 18 tháng tuổi đang sinh sống trên địa bàn TP HCM chưa được tiêm mũi 1. (NLĐO) – Sáng 16-5, Sở Y tế TP HCM cho biết tính đến ngày 15-5, các cơ sở tiêm chủng tại Thành phố đã hết hoàn toàn vắc-xin DPT-VGB-HiB và DPT. Đây là 2 loại vắc-xin nằm trong Chương trình tiêm chủng mở rộng (TCMR). Từ ngày 5 đến 6-1 sẽ tiêm trả mũi 2 cho những trẻ chưa được tiêm đủ mũi vắc-xin 5 trong 1 (ưu tiên tiêm cho nhóm trẻ nhỏ từ 3 tháng tuổi trước.) HCDC cho biết số liệu cập nhật của các quận, huyện và TP Thủ Đức, đến ngày 28-12, TP HCM có khoảng 7.500 trẻ từ đủ 2 - 18 tháng tuổi chưa được tiêm mũi 1 vắc-xin 5 trong 1. Do đó, trong chiến dịch tiêm vắc-xin này, thành phố ưu tiên tiêm vắc-xin cho trẻ từ đủ 2 - 18 tháng tuổi đang sinh sống trên địa bàn, sau đó sẽ tiếp tục tiêm vắc-xin cho trẻ chưa được tiêm mũi 2. Lịch tiêm cụ thể sẽ được HCDC tật cập nhật tại trang thông tin điện tử www:https://hcdc.vn hoặc các bậc phụ huynh có thể truy cập địa điểm tiêm vắc-xin 5 trong 1 tại đây Trước đó, sau thời gian thiếu hụt vắc-xin 5 trong 1, TP HCM sẽ được Bộ Y tế phân bổ 8.100 liều từ nguồn vắc-xin của Chính phủ Úc viện trợ cho Chương trình Tiêm chủng mở rộng thông qua Quỹ Nhi đồng Liên Hiệp Quốc (UNICEF).  Đây là vắc-xin phòng một số bệnh bắt buộc theo quy định của Bộ Y tế gồm: bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, viêm phổi do Hib và viêm màng não mủ do Hib. 