 (NLĐO) - Nhiều nam giới cho rằng gắn bi sẽ giúp tăng khoái cảm khi quan hệ tình dục, tuy nhiên bác sĩ lại cảnh báo nhiều hệ luỵ khôn lường  Nam thanh niên 24 tuổi đến Bệnh viện Da liễu Trung ương khám trong trạng đi tiểu buốt, sưng và phù nề vùng da quy đầu, ấn vào đau. Bệnh nhân cho biết hơn một năm trước có gắn bi vào dương vật để thể hiện khả năng "giường chiếu", tạo được ấn tượng với bạn tình. Tuy nhiên, thời gian gần đây, chỗ gắn bi có dấu hiệu đau khi ấn vào và xuất hiện tình trạng tiểu buốt, sốt nhẹ. Phẫu thuật cho một bệnh nhân phản ứng với dị vật sau khi gắn các bi vào "cậu nhỏ" Theo bác sĩ Phạm Thị Minh Phương, Trưởng khoa Khám bệnh, Phụ trách Phòng khám các bệnh lây truyền qua đường tình dục, Bệnh viện Da liễu Trung ương, qua thăm khám phát hiện bệnh nhân có tình trạng viêm niệu đạo, dịch tiết ở niệu đạo có mủ, miệng sáo sưng đỏ. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân bị viêm nhiễm đường tiểu. Bệnh nhân cũng được tư vấn tháo bỏ bi trong dương vật trước khi điều trị. Bác sĩ Phương cho biết đây là một trong số không ít trường hợp bị biến chứng sau khi gắn bi vào dương vật. Đã có bệnh nhân còn phát hiện mắc các bệnh tình dục như lậu, giang mai. Trước đó, các bác sĩ Bệnh viện Đại học Y Hà Nội từng tiếp nhận và xử trí cho một nam thanh niên đến khám vì sưng nề, loét da vùng dương vật. Nguyên nhân được xác định do cơ thể phản ứng với dị vật sau khi gắn các bi vào "cậu nhỏ" tại một cơ sở xăm thẩm mỹ ở Hà Nội. Các bác sĩ cho biết gắn bi vào dương vật (hay còn gọi là găm bi, độn bi, cấy bi, lắp bi) đang là một trong những khoa học can thiệp ngoại khoa trực tiếp vào cơ quan sinh dục nam giới. PGS-TS Nguyễn Hoài Bắc, Trưởng Khoa Nam học và Y học giới tính, chia sẻ các vật liệu ngoại lai như bi (có thể là bi sứ, bi thủy tinh) hay các loại vòng silicon khi cấy, ghép vào "cậu nhỏ" đều có nguy cơ gây phản ứng viêm, phù nề, thậm chí hoại tử dương vật. Đặc biệt, nếu việc cấy ghép này được thực hiện ở những cơ sở không có chuyên môn về y khoa thì còn có nguy cơ nhiễm trùng rất cao. Gắn bi được nhiều nam giới coi như một phương pháp giúp nâng cao bản lĩnh phái mạnh trong "chuyện yêu",  tăng khoái cảm cho bạn tình, từ đấy tự tin hơn trong cuộc sống, nhất là đời sống tình dục Tuy nhiên, nhiều bác sĩ nam học khẳng định đến nay chưa có minh chứng cho việc cấy, gài dị vật vào dương vật sẽ giúp tăng khoái cảm với nữ giới. Trong khi đó, theo các bác sĩ, đã có nhiều trường hợp bị biến chứng khi cấy, gài dị vật vào dương vật là nhiễm trùng dương vật, viêm nhiễm đường tiểu, viêm tinh hoàn, thủng niệu đạo, cương đau dương vật kéo dài, cong vẹo dương vật, xơ hóa vật hang, . Bên cạnh đó, hậu quả của việc cho các dị vật vào dương vật luôn tiềm ẩn những nguy cơ gây nhiễm trùng cho nam giới, dễ lây lan các căn bệnh qua đường tình dục như: HIV, lậu, giang mai. Bác sĩ Phương cho biết tại Bệnh viện Da liễu Trung ương, với nhóm bệnh lây truyền qua đường tình dục, số lượng bệnh nhân nam gấp gần 2 lần so với nhóm bệnh nhân nữ. Độ tuổi trung bình là 29 tuổi. 