 (NLĐO) - Số vắc-xin này đáp ứng đủ 100% nhu cầu tiêm bù của năm 2023 và đảm bảo đủ vắc-xin tiêm cho trẻ sinh trong 6 tháng đầu năm 2024  Bộ Y tế cho biết ngay sau kỳ nghỉ Tết dương lịch, một số địa phương đã triển khai tiêm vắc-xin "5 trong 1" (do Chính phủ Úc viện trợ) cho trẻ trong độ tuổi và những trường hợp tiêm bù, tiêm bổ sung. Trước đó, các địa phương đã chủ động rà soát, lên danh sách và thông báo tới các gia đình có trẻ trong độ tuổi tiêm chủng. Tiêm chủng vắc-xin "5 trong 1" cho trẻ tại tỉnh Tuyên Quang Trong ngày 3-1, đoàn công tác của Chương trình tiêm chủng mở rộng (TCMR) Quốc gia đã có buổi làm việc đánh giá về việc tiếp nhận và triển khai tiêm chủng vắc-xin "5 trong 1" TCMR tại xã Bình Yên, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang. Theo ông Đoàn Lương Anh, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Tuyên Quang, qua rà soát tỉnh Tuyên Quang có khoảng 8.000 trẻ trong độ tuổi có chỉ định và tiêm bù vắc-xin "5 trong 1". Đợt này, Tuyên Quang được cấp 6.300 liều vắc-xin "5 trong 1", đảm bảo khoảng 80% số vắc-xin cần tiêm cho trẻ. Số vắc-xin này đã được phân bổ, vận chuyển đến các trạm y tế để tiêm cho trẻ trên cơ sở nhu cầu về vắc-xin đã đề xuất trước đó. Tỉnh Tuyên Quang được cấp 6.300 liều vắc-xin "5 trong 1" PGS-TS Dương Thị Hồng, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết cùng với các tỉnh miền núi, Tuyên Quang là một trong những tỉnh được ưu tiên cấp vắc-xin "5 trong 1" và các vắc-xin khác để tiêm bù, bảo vệ trẻ trước các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm, đặc biệt trước nguy cơ dịch bệnh mùa đông - xuân. Để ổn định nguồn cung vắc-xin "5 trong 1" cho Chương trình TCMR trên cả nước, Bộ Y tế đã giao Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương tổ chức mua sắm, đấu thầu thêm 2,8 triệu vắc-xin "5 trong 1" sử dụng trong năm 2024 và tiêm bù cho trẻ của năm 2023. "Theo quy định, từ thời điểm đặt hàng đến khi hoàn tất cả thủ tục và có được vắc-xin phải mất từ 3-5 tháng nhưng hiện chúng tôi đang gấp rút hoàn thành các quy trình. Dự kiến, trong tháng 3-4 tới đây có thể cung cấp lô vắc-xin đầu tiên. Số vắc-xin này đủ tiêm cho toàn bộ trẻ thiếu mũi năm 2023 và trẻ sinh 6 tháng đầu năm 2024"- PGS Hồng thông tin. Ngoài vắc-xin "5 trong 1" học sinh tiểu học được tiêm bù liều vắc-xin thiếu để phòng bệnh truyền nhiễm Ngoài vắc-xin "5 trong 1", 10 vắc-xin khác sử dụng trong Chương TCMR đặt mua từ các nhà sản xuất trong nước, sáng 3-1 đã bắt đầu được phân bổ, chuyển đến Viện Viện Pasteur/Viện dịch tễ, khu vực bằng đường bộ và đường hàng không. Dự kiến, trong vòng 1 tuần tới Trung tâm Kiểm soát bệnh tật sẽ nhận được vắc-xin để tiêm chủng miễn phí cho trẻ. Đó là vắc-xin ngừa lao (BCG), viêm gan B, bại liệt uống (OPV), sởi, vắc-xin phối hợp sởi-rubella, viêm não Nhật Bản, vắc-xin phối hợp bạch hầu – ho gà – uốn ván (DPT), uốn ván và uốn ván – bạch hầu (Td). Các vắc-xin này để tiêm chủng bù mũi cho trẻ em chưa được tiêm trong năm 2023 và các trẻ đến lịch tiêm trong 6 tháng đầu năm 2024. Với vắc-xin Rota phòng bệnh tiêu chảy cấp - là vắc-xin mới trong Chương trình TCMR- dự kiến được triển khai từ quý 2 năm nay. Thời gian qua nhiều địa phương bị thiếu hụt vắc-xin trong Chương trình TCMR Thời gian qua, nhiều địa phương bị gián đoạn các vắc-xin trong Chương trình TCMR. Riêng vắc-xin "5 trong 1", thiếu hụt từ tháng 3-2023. Bộ Y tế đã bổ sung 2 đợt tháng 8 và tháng 12-2023 cho một số tỉnh, thành từ nguồn viện trợ.  Riêng vắc xin viêm gan B sơ sinh, do gián đoạn nguồn cung, một số trẻ được chỉ định tiêm khi 1-1,5 tháng tuổi, thay vì tiêm trong 24 giờ đầu sau sinh.