 (NLĐO) – Bé 6 tuổi, ngụ Bình Phước gặp tai nạn hy hữu khi bị thân vợt cầu lông găm vào đầu gây phù não. Sau 10 ngày phẫu thuật, hiện bé đang hồi phục, có thể cử động tay chân.  Tối 31-12, thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Ngọc Pi Doanh, Khoa Ngoại thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM), cho biết các bác sĩ tại đây vừa điều trị thành công cứu bé B.T.Y.N (6 tuổi, ngụ Bình Phước) bị thân vợt cầu lông găm vào đầu. Kết quả CT-scan ghi nhận bé tổn thương xuyên thấu qua não từ phía trước đỉnh đầu xuyên ra đến phần tiểu não phía sau, gây xuất huyết dưới màng cứng và trong não lượng nhiều, chèn ép và phù não. Theo đó, bé N. được bệnh viện tuyến dưới chuyển đến trong tình trạng hôn mê sâu, có vết thương trước đỉnh đầu đã được khâu. Sau khi thăm khám, xét nghiệm, kết quả CT-scan ghi nhận bé tổn thương xuyên thấu qua não từ phía trước đỉnh đầu xuyên ra đến phần tiểu não phía sau, gây xuất huyết dưới màng cứng và trong não lượng nhiều, chèn ép và phù não. Nhanh chóng, ekip bác sĩ đã thực hiện phẫu thuật khẩn cấp để lấy máu tụ và mở sọ giải áp. Hiện sau 10 ngày, phẫu thuật cấp cứu và tích cực điều trị, bệnh nhi đang hồi phục, mở mắt và cử động tay chân tự nhiên. "Mặc dù có dấu hiệu phục hồi tốt nhưng chắc chắn sẽ có di chứng về thần kinh do não đã tổn thương nặng, bé chưa nói được và còn yếu ½ người trái" – bác sĩ Doanh chia sẻ. Chia sẻ lại sự việc vụ tai nạn, anh B.M.V. (ba của bé N.) cho biết thời điểm xảy ra tai nạn anh không có ở hiện trường. Tuy nhiên, được mọi người kể lại, thời điểm đó, bé đứng trước nhà xem các anh chị đánh cầu lông. Bất ngờ, phần thân vợt rời khỏi tay cầm, bay vút lên và rơi xuống đầu bé. Bé được mọi người đưa đến bệnh viện tuyến dưới sơ cứu và chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 2 tiếp tục điều trị. Bác sĩ Doanh nhấn mạnh đây là tai nạn sinh hoạt hy hữu nhưng vô cùng nguy hiểm. "Phụ huynh cần cảnh giác trước các vật dụng có thể khiến trẻ dễ bị thương. Để tránh xảy ra trường hợp tương tự như trên, trước khi chơi cầu lông, phụ huynh nên kiểm tra dụng cụ thật kỹ rồi mới sử dụng" – bác sĩ Doanh khuyến cáo.