 (NLĐO) - Sau bữa liên hoan một ngày với món tiết canh, người đàn ông thấy đau mỏi người, đi ngoài, sốt cao rét run, tím tái. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nguy kịch với chấn đoán mắc liên cầu khuẩn  Ngày 25-1, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết một bệnh nhân ăn tiết canh giải đen trong liên hoan cuối năm đã mắc liên cầu khuẩn lợn suy đa tạng và tử vong.  Bệnh nhân nam, T.V.H., nam 50 tuổi, (ở Nam Định), có tiền sử khỏe mạnh. Ba ngày trước khi vào viện, bệnh nhân có mổ lợn, chế biến tiết canh liên hoan tất niên cùng bạn bè. Chân xuất huyết nghiêm trọng của bệnh nhân mắc liên cầu lợn sau khi ăn tiết canh. Ảnh: Bệnh viện cung cấp Sau liên hoan 1 ngày, bệnh nhân thấy đau mỏi người, đi ngoài phân lỏng 2 lần, kèm sốt cao rét run, người khó chịu, chân tay tím tái. Người nhà đưa bệnh nhân đi cấp cứu tại bệnh viện huyện, sau đó được chuyển cấp cứu đến bệnh viện đa khoa tỉnh Nam Định. Tại đây, các bác sĩ chẩn đoán là sốc nhiễm khuẩn theo dõi do liên cầu lợn (Streptococcus suis), được chỉ định dùng kháng sinh, vận mạch, đặt ống nội khí quản thở máy, và chuyển cấp cứu lên Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.  Thời gian từ khi bệnh nhân đến bệnh viện huyện và chuyển lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương chưa đầy 5 giờ. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng thở ôxy, đồng tử 2 bên giãn 4mm, huyết áp không đo được, toàn thân nổi vân tím, ban xuất huyết hoại tử vùng mặt, tay và chân.  Được cấp cứu ngừng tuần hoàn, tim đập trở lại. Sau hồi sức tích cực, tình trạng không cải thiện, bệnh nhân tử vong cùng ngày 23-1. Theo bác sĩ Nguyễn Quốc Phương, Phó Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, nguyên nhân bệnh nhân H. tử vong là sốc nhiễm khuẩn do liên cầu lợn có suy đa tạng – toan chuyển hóa – rối loạn đông máu nặng. Liên cầu lợn là một vi khuẩn cư trú tự nhiên ở đường hô hấp trên, đặc biệt là amidan, khoang mũi, đường sinh dục và tiêu hóa của lợn khỏe mạnh hoặc bị bệnh. Liên cầu lợn có 35 type huyết thanh, trong đó type 2 có độc lực cao nhất và thường gây bệnh ở người. Liên cầu khuẩn có rất nhiều chủng loại Người có nguy cơ nhiễm bệnh thường là đối tượng có thói quen ăn uống các sản phẩm của lợn sống hoặc chưa nấu chín như tiết canh, thịt tái... Đặc biệt, những trường hợp "khoái" ăn món như tiết canh sống rất dễ mắc bệnh. Cùng đó, bệnh cũng gặp ở người chăn nuôi lợn, bác sĩ thú y, công nhân chế biến và vận chuyển thịt, người bán thịt và đầu bếp thì liên cầu lợn có thể truyền trực tiếp vào máu sau khi tiếp xúc với lợn hoặc thịt lợn mang mầm bệnh khi có có vết thương ở da.  Tỉ lệ tử vong do nhiễm liên cầu lợn rất cao. Người bị mắc liên cầu lợn có thể bị mất thính lực vĩnh viễn (điếc) và rối loạn tiền đình.  Hiện chưa có vắc-xin phòng bệnh liên cầu lợn ở người. Việc phòng bệnh chủ yếu là đảm bảo an toàn lao động trong chăn nuôi, an toàn vệ sinh thực phẩm, chế biến, ăn các sản phẩm của lợn được chế biến chín, không ăn tiết canh, lợn ốm, chết... "Ngay cả con lợn khỏe mạnh vẫn có thể mang virus, vi khuẩn, nên kể cả ăn tiết canh ở những con lợn được cho là "lợn sạch" vẫn có thể mắc nhiều loại bệnh nguy hiểm, trong đó có bệnh liên cầu lợn"- bác sĩ Phương khuyến cáo.