 (NLĐO) - Những suất ăn miễn phí, những "gian hàng 0 đồng" trong ngày Tết Nguyên đán đã góp phần san sẻ yêu thương của các bệnh viện dành cho người bệnh không thể về nhà đón Tết cùng gia đình  Sau 10 ngày tổ chức chương trình "Chợ Tết yêu thương" nhằm ủng hộ các bệnh nhân nghèo phải ở lại viện dịp Tết nguyên đán Nhâm Thìn, "Gian hàng Tết 0 đồng" của Bệnh viện Bạch Mai tiếp tục mở cửa phục vụ miễn phí trong 7 ngày nghỉ Tết, từ 8-2 (29 Tết) đến 13-2 (mùng 5 Tết). Hoạt động này nhằm mang đến những ngày Tết ấm áp, ý nghĩa cho bệnh nhân, người nhà người bệnh, đội ngũ y bác sĩ, cán bộ, nhân viên y tế trực Tết. Gian hàng Tết 0 đồng tặng người người bệnh nhân suất ăn miễn phí   Tại Bệnh viện Bạch Mai, PGS-TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc bệnh viện cho biết bệnh nhân đón Tết tại bệnh viện sẽ được chăm sóc chu đáo cả về sức khỏe và tinh thần.  "Ngoài nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe người bệnh, để có những ngày Tết dân tộc thật ấm áp cho gần 1.000 bệnh nhân phải ở lại điều trị và hơn 600 y bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên y tế trực Tết, bệnh viện đã và đang tổ chức nhiều hoạt động thiết thực mang ý nghĩa nhân văn, nhân ái. Hàng nghìn suất ăn, phần quà cho thân nhân người bệnh và bệnh nhân đã được bệnh viện chuẩn bị, cung cấp trong thời gian này"- PGS Cơ chia sẻ. "GIan hàng 0 đồng" được tổ chức cho bệnh nhân, người nhà và nhân viên trực tết Những bữa cơm miễn phí cho người bệnh trong những ngày Tết là một nghĩa cử nhỏ, giản dị nhưng đầy ý nghĩa sẻ chia của các bệnh viện dành cho người bệnh không thể về nhà đón Tết cùng gia đình. Tết này, bệnh viện là nhà  Tại nhiều bệnh viện khác cũng đã có kế hoạch cụ thể để chăm lo người bệnh không được về nhà đón Tết.  Từ ngày 9 đến 11-2 (tức từ 30 Tết đến mùng 2 Tết Giáp Thìn 2024), Bệnh viện E bắt đầu cung cấp suất ăn Tết miễn phí cho người bệnh điều trị nội trú, người nhà người bệnh đón Tết tại bệnh viện. Bệnh viện E cung cấp những bữa ăn miễn phí cho người bệnh trong những ngày Tết Theo Khoa Dinh dưỡng, Bệnh viện E, bên cạnh việc đảm bảo trực tại khoa điều trị và cấp cứu người bệnh, đối với bệnh nhân lưu trú lại bệnh viện dịp Tết Nguyên đán, bệnh viện có hình thức hỗ trợ bằng các suất ăn miễn phí đảm bảo dinh dưỡng và vệ sinh an toàn thực phẩm cho người bệnh.  Suất ăn được phục vụ tại nhà ăn bệnh viện, người bệnh, người chăm sóc có thể ăn tại chỗ hoặc mang về. Giá trị suất ăn là 100.000 đồng/người/ngày được chia làm 3 bữa sáng, trưa và tối trong 3 ngày. Tương tự, Bệnh viện K cũng có khoảng 300 bệnh nhân điều trị nội trú trong dịp Tết Nguyên đán. Ông Nguyễn Bá Tĩnh, Trưởng phòng Công tác xã hội (Bệnh viện K) cho biết để bệnh nhân được đón một cái Tết ấm áp tại bệnh viện, nhiều năm nay, bệnh viện luôn có những hoạt động ý nghĩa trong dịp này. Bữa cơm tất niên Bệnh viện K dành cho người bệnh Ngoài việc bố trí 34 "chuyến xe 0 đồng" đưa hơn 700 người bệnh về quê ăn Tết, Bệnh viện K cũng đã tổ chức bữa cơm tất niên, tổ chức các đoàn thăm hỏi, chúc Tết bệnh nhân để họ có thêm động lực, tinh thần tiếp tục chiến đấu với bệnh tật. Những hoạt động thiết thực mang nhiều ý nghĩa, giúp người bệnh có được cái Tết tại bệnh viện ấm áp như ở nhà. Tương tự, tại các khoa, phòng của Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương cũng ngập tràn không khí Tết. Những cành đào, cây gắn điều ước, hạc giấy... được nhân viên y tế trang trí để bệnh nhân được đón Tết ấm áp dù xa nhà.  Năm nay, khoảng 200 bệnh nhân nặng phải ăn Tết tại viện. Viện đã lên kế hoạch cung cấp những suất ăn miễn phí, tặng quà, chúc Tết bệnh nhân. Viện Huyết học và Truyền máu Trung ương PGS-TS Phạm Thanh Bình, Chủ tịch Công đoàn Y tế Việt Nam cho biết các chương trình "chợ Tết yêu thương" hay những "bữa ăn 0 đồng"... không chỉ để gây quỹ cho bệnh nhân nghèo, góp phần san sẻ yêu thương mà còn là cầu nối nhân ái giữa thầy thuốc và người bệnh, giữa cộng đồng xã hội với người bệnh. Trước đó, nhân dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, Bệnh viện Da liễu Trung ương tổ chức 10 đoàn công tác và trao 650 suất quà đến bệnh nhân phong đang sống, điều trị ở 10 khu điều trị phong khu vực miền Bắc. Lãnh đạo Bệnh viện Da liễu Trung ương tặng quà bệnh nhân phong tại khu điều trị phong PGS-TS Lê Hữu Doanh, Giám đốc Bệnh viện Da liễu Trung ương cho biết hiện cả nước còn 21 khu điều phong đang chăm sóc, điều trị cho khoảng 1.500 người bệnh. Đa số người bệnh phong tại các khu điều trị đã già yếu, không nơi nương tựa và có nhiều di chứng tàn tật do bệnh phong để lại. Hàng trăm suất quà đã mang mùa xuân đến sớm đến nơi đây với mong muốn Tết của những người bệnh phong ấm cúng và trọn vẹn hơn khi không được sum họp cùng gia đình trong dịp Tết đến, xuân về. "Tăng ca" chạy thận để đón Tết Bác sĩ Nguyễn Hữu Dũng, Phó giám đốc Trung tâm thận tiết niệu - lọc máu, Bệnh viện Bạch Mai, cho biết những năm trước ngay cả mùng 1 Tết nhiều bệnh nhân vẫn phải vào bệnh viện lọc máu theo lịch.  Vài năm trở lại đây bệnh viện đã sắp xếp để bệnh nhân được về nhà đón giao thừa, đón mùng 1 Tết bên gia đình. Theo đó các nhân viên y tế sẽ "tăng ca" lọc máu cho bệnh nhân cả đêm 29 Tết và kết thúc ca lọc máu cuối cùng vào trưa ngày 30. "Kết thúc ca lọc máu cuối cùng, các y bác sĩ và bệnh nhân sẽ có 1,5 ngày để ăn Tết.  Bệnh nhân và y bác sĩ sẽ trở lại làm việc vào mùng 2 Tết. Hiện trung tâm đang lọc máu, chạy thận cho khoảng 350 bệnh nhân, trong đó có 200 bệnh nhân ở các tỉnh xung quanh Hà Nội"- bác sĩ Dũng chia sẻ. 