 
(NLĐO) – Do thích khám phá, sau khi xem cách chế tạo pháo trên mạng, cậu bé 14 tuổi đã tự đặt mua hóa chất rồi thực hành theo.  Ngày 29-12, Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) cho biết các bác sĩ tại đây vừa tiếp nhận điều trị trường hợp 14 tuổi, ngụ Gia Lai tổn thương nhiều vị trí trên cơ thể do pháo nổ. (NLĐO) – Nhóm 6 em học sinh đã góp tiền đặt mua hóa chất, xem hướng dẫn trên mạng xã hội để chế tạo pháo nổ sử dụng và bán cho bạn bè kiếm lời. Theo đó, người nhà cho biết bé tò mò, thích khám phá nên có tham khảo thông tin chế tạo pháo qua mạng. Sau đó, em tự mua hóa chất rồi thực hành theo nhưng gia đình không biết. Nghe tiếng nổ lớn, gia đình mới phát hiện và đưa em đến bệnh viện địa phương sơ cứu. Sau đó, tại đây chuyển em đến Bệnh viện Nhi đồng 2 tiếp tục điều trị. Tại bệnh viện, bệnh nhi dập nát bàn tay phải, bỏng vùng mặt, mắt và bộ phận sinh dục. Bác sĩ Đinh Gia Khánh, Khoa Bỏng – Chỉnh trực, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết ngay khi nhập viện em được phẫu thuật cấp cứu, cắt lọc, khâu vết thương và điều trị bỏng. Các y bác sĩ đã khẩn trương điều trị để giảm thiểu thương tổn do pháo nổ gây ra. Theo bác sĩ Khánh, ngoài bệnh nhi 14 tuổi trên, hiện tại khoa cũng đang điều trị cho bệnh nhi 12 tuổi, cũng là nạn nhân do tự chế tạo pháo. Bệnh viện thỉnh thoảng tiếp nhận những trường hợp chấn thương, bỏng nặng do nổ pháo tự chế. Tai nạn này xảy ra nhiều vào dịp lễ tết, nạn nhân nhiều nhất là ở học sinh. Nhằm tránh những tai nạn do tự chế pháo gây nổ, BS CK2 Ngô Hồng Phúc, Phó Trưởng Khoa Bỏng – Chỉnh trực, Bệnh viện Nhi đồng 2 khuyến cáo gia đình, nhà trường nhắc nhở trẻ tuyệt đối không được sử dụng, chế tạo pháo. Đặc biệt giáo dục cho trẻ hiểu các mức độ nguy hiểm như có thể gây cháy nổ, thương tích, tàn tật, thậm chí gây tử vong. "Việc tự chế pháo nổ là một hoạt động rất nguy hiểm, có thể gây hại nghiêm trọng cho trẻ em và những người xung quanh. Vì thế gia đình, trường học và cộng đồng cần hợp tác để giáo dục trẻ em nhằm đảm bảo an toàn" – bác sĩ Phúc nhấn mạnh.