 (NLĐO) - Sau khi bị đá vào "vùng kín" lúc chơi thể thao, vận động viên Taekwondo nhập viện trong tình trạng tổn thương, đụng dập tinh hoàn trái  Ngày 29-12, Bệnh viện Việt Đức (TP Hà Nội) cho biết các bác sĩ Trung tâm Nam học của bệnh viện vừa phẫu thuật, xử lý vết thương hiểm cho một vận động viên Taekwondo là nam thanh niên 17 tuổi (ở Lạng Sơn). Trong lúc chơi thể thao, anh này không may bị đá vào vùng kín dẫn đến vỡ nát tinh hoàn. Bác sĩ  Nguyễn Duy Khánh, Trung tâm Nam học, Bệnh viện Việt Đức, cho biết bệnh nhân vào viện trong tình trạng bìu trái sưng nề tím, siêu âm hình ảnh đụng dập tinh hoàn trái. Các bác sĩ đang phẫu thuật cho nam bệnh nhân Sau khi thăm khám, các bác sĩ đã chỉ định mổ lấy máu tụ, khâu lại bao trắng tinh hoàn. Hiện tại, sau ca mổ, bệnh nhân đã ổn định. Theo PGS-TS Nguyễn Quang, Giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Việt Đức, Chủ tịch Hội Y học giới tính Việt Nam, những thương tổn tinh hoàn do chấn thương thể thao khá hiếm gặp.  Tuy nhiên, hậu quả rất nghiêm trọng bởi nó ảnh hưởng đến khả năng sinh sản của bệnh nhân và về sau có thể ảnh hưởng đến chức năng sinh dục và tâm lý của bệnh nhân.  Do đó, những chấn thương ở vùng nhạy cảm này cần được giám sát và theo dõi chặt chẽ, chỉ định mổ sớm nhất có thể để bảo tồn được chức năng của tinh hoàn lành. PGS Quang cho biết tất cả những môn thể thao mang tính chất đối kháng như: Judo, Taekwondo, Karate, đấu kiếm, đá bóng… người chơi cần đeo đồ bảo hộ bằng kim loại để tránh những thương tổn đáng tiếc. "Với bệnh nhân này trước đó có đeo đồ bảo hộ bằng nhựa cứng khi chơi thể thao nhưng do chất lượng không đảm bảo dẫn đến vỡ nát tinh hoàn"- PGS Quang nói. Các bác sĩ khuyến cáo nhà trường, các thầy cô giáo và các bậc phụ huynh cần chú ý bảo vệ con em mình khi chơi thể thao, có phương pháp bảo vệ và ngăn ngừa, hạn chế tối đa các chấn thương xảy đến tại vùng nhạy cảm này. Khi bị chấn thương hoặc có các dấu hiệu bất thường, người bệnh cần đến ngay cơ sở chuyên khoa uy tín để được thăm khám và điều trị kịp thời.