 (NLĐO) - Dù số mắc COVID-19 ở một số nước tăng trở lại nhưng tại thời điểm này Bộ Y tế chưa có khuyến cáo về việc tiêm vắc-xin COVID-19 mũi bổ sung  Chiều 19-12, tại hội thảo cung cấp thông tin về công tác tiêm chủng vắc-xin, PGS-TS Dương Thị Hồng, Phó Viện trưởng Viện vệ sinh dịch tễ Trung ương, cho biết hiện Chương trình tiêm chủng Quốc gia đang bảo quản hơn 432.000 liều vắc-xin Pfizer phòng COVID-19. Số vắc-xin COVID-19 này có hạn dùng đến tháng 9-2024 được dự trữ và sử dụng tiêm phòng cho các địa phương có ổ dịch và nhóm người có nguy cơ cao (người già, người có bệnh nền, người suy giảm miễn dịch...). PGS-TS Dương Thị Hồng cho biết hơn 432.000 liều vắc-xin Pfizer đang được bảo quản "Hiện số ca mắc COVID-19 ở một số nước tăng trở lại nhưng tại thời điểm này Bộ Y tế chưa có khuyến cáo về việc tiêm vắc-xin COVID-19 mũi bổ sung mà tiếp tục khuyến cáo tiêm tối đa 4 liều vắc-xin. Đến nay đã có gần 50.000 người đăng ký tiêm vắc-xin COVID-19 mũi 4, thấp hơn rất nhiều so với số vắc-xin chúng tôi đang dự trữ"- PGS Hồng nói. Theo kế hoạch kiểm soát, quản lý bền vững dịch bệnh COVID-19 giai đoạn 2023-2025 của Bộ Y tế, việc xây dựng và triển khai kế hoạch sử dụng vắc-xin COVID-19 phù hợp theo đối tượng, lịch tiêm chủng. Ưu tiên tiêm chủng nhóm nguy cơ cao. Lồng ghép tiêm vắc-xin COVID-19 vào buổi tiêm chủng thường xuyên tại các cơ sở y tế hoặc tổ chức tiêm chủng chiến dịch phù hợp với thực tế triển khai tại địa phương. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) hiện cũng chưa có khuyến cáo tiêm vắc-xin COVID-19 hàng năm, tuy nhiên dựa trên những yếu tố thực tiễn như biến chủng mới của COVID-19 có thể có khuyến cáo mới tiếp theo. Hiện việc tiêm vắc-xin COVID-19 vẫn được thực hiện miễn phí. Mũi 4 vắc-xin COVID-19 được khuyến cáo tiêm bổ sung cho nhóm nguy cơ cao Bộ Y tế cho biết đến nay cả nước đã tiêm hơn 266,5 triệu mũi vắc-xin phòng COVID-19. Tỉ lệ tiêm đủ mũi cơ bản cho người từ 12 tuổi trở lên đạt xấp xỉ 100%; tỉ lệ tiêm mũi 3 cho trẻ từ 12 đến dưới 18 tuổi đạt 69,3%; tỉ lệ tiêm mũi 3 cho người từ 18 tuổi trở lên đạt 82%; tỉ lệ tiêm mũi 4 cho người từ 18 tuổi trở lên có nguy cơ cao đạt 89,7%; tỉ lệ tiêm mũi 1, mũi 2 cho trẻ từ 5 đến dưới 12 tuổi đạt 92,7% và 76,9%. Hiện Việt Nam trở thành một trong những quốc gia có tỉ lệ bao phủ vắc-xin COVID-19 cao trên thế giới. 