 Bộ Y tế yêu cầu các bệnh viện rà soát lại cơ số thuốc, vật tư y tế, đặc biệt là thuốc liên quan đến cấp cứu, bảo đảm duy trì 24/24 giờ, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh người dân xuyên suốt Tết  Một trong những nội dung được Bộ Y tế nhấn mạnh là ngoài bảo đảm việc cấp cứu và điều trị không bị gián đoạn, chú trọng xử lý kịp thời những tình huống phát sinh trong dịp Tết. Sẵn sàng Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên yêu cầu các đơn vị bảo đảm thường trực 4 cấp: trực lãnh đạo, xử lý thông tin đường dây nóng; trực chuyên môn; trực hành chính - hậu cần và trực bảo vệ - tự vệ. Tại Hà Nội, các bệnh viện (BV) tuyến cuối và cơ sở y tế trên địa bàn đã bố trí đầy đủ nhân lực, thuốc, trang thiết bị, vật tư y tế. PGS-TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc BV Bạch Mai, cho biết BV đã lên kế hoạch phục vụ bệnh nhân với sự chuẩn bị chu đáo. Ngoài việc tổ chức trực Tết theo 4 cấp gồm lãnh đạo BV, lãnh đạo các khoa phòng, các bác sĩ, điều dưỡng trực tiếp thực hiện chuyên môn, BV cũng yêu cầu tập trung cao độ lực lượng ở khu vực cấp cứu, khu vực đột quỵ, trung tâm chống độc, tim mạch… Đây là những nơi rất quan trọng vì tiếp nhận, cấp cứu bệnh nhân ban đầu. Hoạt động cấp cứu trong những ngày Tết đã được các bệnh viện sẵn sàng. Trong ảnh: Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Việt Xô. Ảnh: NGỌC DUNG Theo ông Nguyễn Văn Thường, Giám đốc BV Đa khoa Đức Giang, hiện BV đã phân công lịch trực 24/24 giờ đối với lãnh đạo, nhân viên trong những ngày nghỉ Tết. Đồng thời, yêu cầu các ê-kíp trực tuyệt đối không chủ quan, lơ là, phải tổ chức lực lượng, phương tiện ứng trực và xử lý kịp thời các tình huống phát sinh. Đặc biệt, BV lên kế hoạch về phòng, chống cháy nổ, thảm họa, tai nạn hàng loạt, phòng, chống rét cho người bệnh... Tại TP HCM, các BV cũng đã lên kế hoạch cấp cứu dịp Tết. Là tuyến cuối khu vực phía Nam trong việc tiếp nhận cấp cứu xuyên suốt, liên tục, BV Chợ Rẫy cũng đã chuẩn bị mọi phương án sẵn sàng. TS-BS CKII Nguyễn Tri Thức, Giám đốc BV Chợ Rẫy, cho biết ngoài việc bảo đảm công tác điều trị nội trú cho số bệnh nhân nặng không thể về nhà dịp Tết, Khoa Cấp cứu BV đã chuẩn bị sẵn sàng về nhân sự, cấp cứu nội - ngoại viện. ThS-BS chuyên khoa II Trần Văn Sóng, Phó Giám đốc BV Nhân Dân 115 TP HCM, cho hay BV đã triển khai công tác cấp cứu dịp Tết đến tất cả các phòng, ban, khoa, đặc biệt nơi "đầu sóng ngọn gió" là Khoa Cấp cứu. BV đã lập danh sách bác sĩ trực; chuẩn bị dự phòng đầy đủ cơ số thuốc, dịch truyền; lên phương án triển khai cấp cứu thảm họa, các ê-kíp cấp cứu ngoại viện luôn trong tư thế sẵn sàng khi có lệnh điều động. Công tác tiếp nhận, phòng dịch bệnh cũng được chú trọng. PGS-TS-BS Trần Vĩnh Hưng, Giám đốc BV Bình Dân TP HCM, cho biết nhằm bảo đảm công tác điều trị, cấp cứu kịp thời cho người bệnh, đặc biệt là những trường hợp cần can thiệp phẫu thuật trong suốt dịp Tết, BV đã phân công lịch trực 24/24 giờ với 2 tua trực mỗi ngày. Mỗi tua trực gồm bác sĩ trực lãnh đạo, bác sĩ trưởng ca trực các khối ngoại tổng quát, niệu, nam học, nội ung bướu, lọc máu - nội thận, cùng ê-kíp gây mê, hồi sức cấp cứu, chẩn đoán hình ảnh luôn sẵn sàng tiếp ứng. Các BV Nhi tại TP Hà Nội và TP HCM cũng đã sẵn sàng xử trí các tình huống cấp cứu và phòng chống các dịch bệnh có thể xảy ra cho trẻ trong dịp Tết. "Phủ sóng" cấp cứu ngoại viện TS-BS Phạm Xuân Dũng, Giám đốc BV Ung Bướu TP HCM, cho biết nhờ được chuyển về cơ sở 2 mới xây nên người bệnh có điều kiện được chăm sóc tốt hơn, thoải mái, thoáng mát về không gian, phòng ốc. Công tác cấp cứu, nhận bệnh duy trì như mọi năm. Ngoài những chuyến xe nghĩa tình 0 đồng được nhà hảo tâm hỗ trợ đưa bệnh nhân về quê ăn Tết, người bệnh còn ở lại điều trị cũng được hỗ trợ những suất ăn. PGS-TS Lê Đình Thanh, Giám đốc BV Thống Nhất, cho hay năm nay BV tổ chức một chương trình đặc biệt "Xuân ấm áp - Tết yêu thương" làm cầu nối lan tỏa yêu thương. "Ngoài cấp cứu trực 24/24 giờ, người bệnh còn ở lại được chăm sóc chu đáo, chương trình muốn gửi gắm chút tình cảm đến những người trở về với gia đình đón Tết an lành" - bác sĩ Thanh chia sẻ. Việc "phủ sóng" cấp cứu ngoại viện các cửa ngõ tại TP HCM cũng đã được các BV lưu tâm. Theo Sở Y tế TP HCM, hệ thống cấp cứu của thành phố đã "phủ sóng" gần như khắp địa bàn thành phố. Hệ thống này hoạt động 24/24 giờ, mỗi trạm luôn có ê-kíp trực gồm bác sĩ và điều dưỡng viên, sẵn sàng lên đường trong thời gian 3-5 phút kể từ khi nhận được tin báo cấp cứu. Tại cửa ngõ phía Tây thành phố, lưu lượng giao thông rất lớn nên tai nạn giao thông luôn xảy ra. BV huyện Bình Chánh là một trong những cơ sở tiếp nhận cấp cứu ban đầu. ThS-BS CKII Võ Ngọc Cường, Giám đốc BV huyện Bình Chánh, cho biết BV phân công lịch trực Tết đầy đủ, bảo đảm về số lượng bác sĩ, nhân viên y tế các khoa, phòng; từ trực lãnh đạo, lâm sàng, cận lâm sàng, hậu cần, quản trị. Danh sách trực khoảng 50 nhân sự/ngày. BV cũng chuẩn bị sẵn sàng thuốc, vật tư y tế đầy đủ để bảo đảm phục vụ cấp cứu, điều trị. Là trạm cấp cứu vệ tinh 115, BV sẵn sàng để thực hiện công tác cấp cứu ngoại viện khi có yêu cầu. Công tác phòng chống dịch như sốt xuất huyết, COVID-19… cũng sẵn sàng. Theo TS-BS Nguyễn Văn Châu, Giám đốc BV Xuyên Á, tại khu vực cửa ngõ Tây Bắc thành phố luôn có mật độ giao thông phức tạp. Tham gia hệ thống cấp cứu 115 thành phố, hệ thống BV luôn bảo đảm công tác cấp cứu, điều trị xuyên suốt trước và sau Tết. Ông Vũ Cao Cương, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết trước và trong Tết, sở sẽ kiểm tra đột xuất các ê-kíp trực cấp cứu tại những điểm bắn pháo hoa và thường trực cấp cứu của một số BV. Trong những ngày nghỉ Tết, ngành y tế Hà Nội đã bố trí 114 điểm bán thuốc trong BV và tại các quận, huyện, thị xã. Sở yêu cầu các đơn vị bảo đảm cung ứng, đáp ứng đầy đủ nhu cầu sử dụng thuốc của người dân, không lợi dụng dịp Tết để tăng giá thuốc. Ngoài ra, bố trí các kíp trực cấp cứu tại những điểm bắn pháo hoa, sẵn sàng ứng phó khi có tình huống bất ngờ xảy ra. Yêu cầu các cơ sở y tế trên địa bàn tổ chức tốt công tác khám chữa bệnh, trực cấp cứu 24/24 giờ trong những ngày nghỉ Tết và chuẩn bị sẵn đội cấp cứu lưu động… Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên chỉ đạo các BV rà soát lại cơ số thuốc, vật tư y tế, đặc biệt là thuốc liên quan đến cấp cứu; trực Tết duy trì 24/24 giờ, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của nhân dân. "Cán bộ trực Tết không lơ là nhiệm vụ, sẵn sàng tiếp đón khám, cấp cứu người bệnh. Cùng với đó, tổ chức tốt hoạt động động viên, thăm và chúc Tết những người bệnh phải ở lại điều trị trong dịp Tết. Các BV cũng cần quan tâm đến đội ngũ y, bác sĩ trực Tết..." - lãnh đạo Bộ Y tế nhấn mạnh.  