 (NLĐO)-Chiều 28-2, Bệnh viện Thống Nhất thông tin về hai trường hợp ngộ độc chất kích thích nặng sau khi tham gia tiệc tùng vui vẻ.  Trường hợp thứ nhất là chị T.N.N.Y (nữ, 23 tuổi, ngụ quận Tân Phú, TP HCM), sử dụng một loại "nước vui" trong một bữa tiệc sinh nhật. Hai tiếng sau sử dụng, bệnh nhân bị nôn ói, hôn mê, được đưa vào Bệnh viện Thống Nhất tối 27-2 cấp cứu trong tình trạng suy hô hấp. Các bác sĩ đã đặt ống nội khí quản, thở máy, điều trị nâng đỡ. Đến sáng nay, 28-2, tình trạng bệnh nhân ổn định, đang theo dõi tại Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc. Bệnh viện Thống Nhất tiếp nhận cấp cứu 2 trường hợp ngộ độc chất kích thích nặng Người thứ hai cũng đưa vào viện cấp cứu vào tối 27-2 do ngộ độc thuốc lắc là ông P.H.D (50 tuổi, ở quận Tân Bình-TP HCM). Sau cuộc nhậu "tăng 1", ông D. đi "tăng 2" cùng bạn tại một quán bia. Tại đây, sau khi sử dụng thuốc lắc, ông D. lừ đừ, được đưa đi cấp cứu. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với Amphetamin trong thuốc lắc. Bệnh nhân được điều trị triệu chứng, bù nước, thở ôxy, theo dõi dấu hiệu sinh tồn, sức khỏe ổn định và được xuất viện. Theo ThS-BS Hoàng Ngọc Ánh, Phó trưởng Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc Bệnh Thống Nhất, mỗi năm bệnh viện tiếp nhận nhiều ca ngộ độc cấp cứu do sử dụng chất kích thích như ma túy, thuốc lắc. Thành phần trong "nước vui" là chất kích thích như Methamphetamin, Amphetamin và Ketamin)...