 (NLĐO) - Năm nay, có khoảng 700 bệnh nhi phải đón Tết ở Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM), trong đó có 50 bệnh nhân tại Khoa Thận nhân tạo.  6 năm chạy thận, là 6 năm em L.P.Q.C (14 tuổi, ngụ Đăk Lăk) đón Tết tại Bệnh viện Nhi đồng 2, (TP HCM). Chị L.T.H.T (35 tuổi, ngụ Đắk Lắk, mẹ của C.), cho biết em suy thận bẩm sinh từ nhỏ, thời gian đầu em được duy trì bằng thuốc, đến năm 8 tuổi em phải chạy thận để duy trì sự sống.  Từ khi mắc bệnh đến nay, mẹ theo em lên TP HCM thuê trọ để chăm sóc và chữa bệnh cho em. 6 năm chạy thận, là 6 năm em L.P.Q.C (14 tuổi, ngụ Đăk Lăk) đón Tết tại bệnh viện "Năm mới tiếp tục đón Tết ở bệnh viện cũng khiến bản thân chạnh lòng. Tuy nhiên, nhờ sự chăm lo của bệnh viện dành cho các bệnh nhi và thân nhân khiến chị cũng vơi bớt nỗi buồn. Các y bác sĩ tại bệnh viện đã tạo cho các con niềm vui giúp các con vơi đi nỗi đau bệnh tật. Năm mới tôi chỉ mong con luôn vui vẻ và sống hoài với mình" - chị T. xúc động nói. Cũng giống như bé C., em N.N.M.P (11 tuổi, ngụ Thừa Thiên-Huế) từ khi vào bệnh viện chạy thận là chừng đó năm em ở bệnh viện. Chị T.T.B (32 tuổi, ngụ Thừa Thiên-Huế, mẹ bé P.) cho biết từ khi vào chạy thận ở bệnh viện chưa năm nào P. được về nhà đón Tết. Bởi nếu không chạy thận thì P. cũng vẫn ở bệnh viện điều trị.  Thêm một năm đón Tết ở bệnh viện dù buồn nhưng nhờ sự động viên, chăm lo từ tinh thần đến vật chất như trò chơi, hội hoa xuân, lì xì từ các y, bác sĩ, nhà hảo tâm khiến 2 mẹ con em ở lại  vơi bớt nỗi nhớ nhà và có thêm một phần vui Tết với mọi người.  Tại Khoa Thận - Nhân tạo, Bệnh viện Nhi đồng 2, TP HCM có 50 bệnh nhi phải chạy thận trong dịp Tết Nguyên đán 2024. "Thấy mọi người về thấy buồn cho mình, cho con và cho các bệnh nhi như con. Năm mới, chỉ mong các con có thêm sức mạnh, mạnh khỏe hơn để chống chọi lại những cơn đau" - chị B. rưng rưng nói.  Các bệnh nhi có hoàn cảnh khó khăn ở lại đón Tết trong bệnh viện được hỗ trợ một phần viện phí BS CK2 Hoàng Ngọc Quý, Trưởng Khoa Thận nhân tạo, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết năm nay khoa có 50 bệnh nhân ở lại đón Tết. Lịch trực của các y, bác sĩ vẫn làm việc như ngày thường, không có chế độ nghỉ trong các ngày nghỉ Tết nên không có sự xáo trộn quá trình điều trị của các con. Bệnh viện cũng tổ chức nhiều hoạt động chăm lo không chỉ vật chất mà còn tinh thần giúp các bé vơi bớt nỗi nhớ nhà khi phải ở lại điều trị Theo bác sĩ Quý, hàng năm, tại khoa cũng tổ chức nhiều hoạt động như lì xì Tết, tổ chức trò chơi cho các con giúp các con có niềm vui hỗ trợ tốt hơn trong quá trình điều trị. "Năm mới mong rằng các bé dù mắc bệnh mạn tính phải chạy thận thường xuyên nhưng các con vẫn có niềm vui. Mong rằng, có điều kỳ diệu làm sao cho bệnh của các con tiến triển tốt không gặp biến chứng trong quá trình điều trị" - bác sĩ Quý chia sẻ. Chị Nguyễn Thị Thuý, Phó Trưởng Phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết Tết là thời điểm mọi người đoàn viên cùng gia đình nhưng vì bệnh tật, nhiều bệnh nhi phải ở lại đón Tết tại bệnh viện. Hiểu được điều này, hàng năm, bệnh viện thường có nhiều hoạt động chăm lo cho các con.  Cụ thể như tổ chức gian hàng 0 đồng với nhiều vật dụng cho các con có nhu cầu lấy sử dụng; các trò chơi dân gian; chương trình văn nghệ, xiếc, ảo thuật do các nghệ sĩ biểu diễn; hỗ trợ tạm ứng viện phí; lì xì đầu năm. Đặc biệt, hỗ trợ các suất ăn dành cho bệnh nhi và thân nhân trong những ngày Tết. Ngoài ra, trước Tết, bệnh viện còn tổ chức các chuyến xe 0 đồng đưa bệnh nhi đủ điều kiện xuất viện và người nhà về quê đón Tết.  "Năm nay, có khoảng 700 bệnh nhi sẽ phải đón Tết tại bệnh viện. Mong rằng những hoạt động hỗ trợ tinh thần, động viên sẽ giúp các em vơi bớt đi những đau đớn vì bệnh tật" - chị Thúy nói. 