 (NLĐO) - Với thông điệp “Hiến máu đầu xuân - Nhân lên hạnh phúc”, Lễ hội Xuân hồng lần thứ 17 năm 2024 là sự kiện hiến máu lớn nhất sau Tết Nguyên đán  Chiều 20-2, Lễ hội Xuân hồng lần thứ 17 năm 2024 đã khai mạc tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương (Hà Nội). Chương trình do Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương và Hội Thanh niên Vận động hiến máu Hà Nội phối hợp tổ chức, khắc phục tình trạng thiếu máu trong và sau Tết Nguyên đán. Rất đông người đã "lì xì" những giọt máu cho người bệnh tại Lễ hội Xuân hồng Khác với các năm trước, chương trình năm nay khởi động từ mùng 9 Tết và diễn ra liên tục trong 8 ngày. Đến trước giờ khai mạc chính thức, đã có trên 2.500 đơn vị máu được hiến tặng. Dự kiến cả kỳ Lễ hội Xuân hồng sẽ tiếp nhận tối thiểu 8.000 đơn vị máu. Với thông điệp "Hiến máu đầu xuân - Nhân lên hạnh phúc", chương trình mong muốn mỗi người dân đủ điều kiện sức khỏe sẵn sàng trao tặng một đơn vị máu quý giá nhân dịp đầu năm mới, góp thêm một món quà lì xì, mang lại may mắn, hạnh phúc cho người bệnh, cho cộng đồng và chính bản thân người hiến máu. Hiến máu tại lễ khai mạc, Phạm Vân Anh (sinh viên năm thứ 4 Trường Đại học Thương mại), cho biết đây là lần thứ 6 hiến máu và là năm thứ 3 hiến máu tại Lễ hội Xuân hồng. "Nhiều người quan niệm đầu năm "cho đi" máu sẽ mất đi may mắn, nhưng em lại nghĩ khác là làm được việc có ích từ ngày đầu năm mới em thấy vui và hạnh phúc"- nữ sinh viên chia sẻ. Là lần thứ 8 hiến máu, chị Hồng Vân (Hà Nội) cho biết đã có nhiều năm hiến máu tại Lễ hội Xuân hồng. "Tôi muốn làm việc gì đó có ích ngay đầu năm mới nên đã hiến máu. Mong rằng đây là món quà may mắn đầu xuân của tôi dành cho người bệnh"- chị Vân nói. Lễ hội Xuân hồng thu hút đông đảo người dân hiến máu ngay trong những ngày đầu năm mới Những năm gần đây, nhờ đóng góp của Lễ hội Xuân hồng mà quan niệm hiến máu đầu năm mất đi may mắn được thay đổi, hiến máu đã trở thành thói quen, là nét đẹp văn hóa mỗi dịp Tết đến, Xuân về. PGS-TS Nguyễn Hà Thanh, Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cho biết khác với hàng ngàn lễ hội đầu xuân đang diễn ra trên khắp cả nước, đây là lễ hội duy nhất mà những người đến tham dự không cầu xin điều gì cho bản thân mình, mà đến để trao tặng những giọt máu đào quý giá - một phần sự sống cho người bệnh.  Điều đó đã làm nên sự đặc biệt, độc đáo, nét riêng có của Lễ hội Xuân hồng và tạo được sức sống lâu bền, để lại nhiều ấn tượng, kỷ niệm với những người tham dự Trước đó, trong 7 ngày nghỉ Tết Nguyên đán từ (từ 29 đến mùng 5 Tết), gần 1.700 người đến Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương tham gia hiến máu và hiến tiểu cầu. Kết quả này cao hơn các năm trước đây. Cùng với ý thức và tinh thần thiện nguyện ngày càng cao của người dân, rất nhiều người đã chọn "khai xuân" bằng hành động ý nghĩa đó là hiến máu đầu năm.