 (NLĐO) - Bộ Y tế đề xuất 6 loại bệnh được BHYT chi trả phí khám, sàng lọc phát hiện sớm; người mắc một số bệnh hiếm, hiểm nghèo, bệnh cần phẫu thuật... nhận 100% chi phí theo mức hưởng  Tại dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật BHYT, Bộ Y tế đề xuất điều chỉnh phạm vi quyền lợi BHYT phù hợp với mức đóng, cân đối quỹ BHYT và yêu cầu chăm sóc sức khỏe trong từng giai đoạn. Bộ Y tế đang đề xuất điều chỉnh phạm vi hưởng BHYT Theo đó, Bộ Y tế đề nghị bổ sung quy định người bệnh được chẩn đoán xác định đối với một số bệnh hiếm, bệnh hiểm nghèo, bệnh cần phẫu thuật hoặc sử dụng kỹ thuật cao được đến khám chữa bệnh tại cơ sở có chuyên khoa thuộc cấp chuyên môn kỹ thuật cao hơn hoặc một số trường hợp cấp dưới không đủ năng lực chuyên môn theo quy định của Bộ Y tế được quỹ BHYT thanh toán 100% chi phí theo mức hưởng quy định. Ngoài ra, cơ quan này cũng đề xuất quy định mức hưởng BHYT 100% chi phí khám chữa bệnh đối với một số trường hợp đặc thù không phải theo trình tự, thủ tục khám chữa bệnh BHYT, chuyển người bệnh giữa các cơ sở khám chữa bệnh BHYT, phân cấp chuyên môn kỹ thuật liên quan đến khám chữa bệnh BHYT. Theo đánh giá của Bộ Y tế, điều này giúp người dân vừa tiết kiệm chi phí do phải khám nhiều lần ở cấp dưới và khám lại ở cấp trên, tiết kiệm chi phí đi lại và chi phí đồng chi trả trong trường hợp phải tự đi khám, chữa bệnh vượt cấp. Đồng thời, giải pháp có tác động tích cực đến cơ sở khám chữa bệnh và doanh nghiệp trong lĩnh vực y tế do người dân sẽ sử dụng dịch vụ y tế nhiều hơn, góp phần tăng doanh thu, từ đó cải thiện thu nhập của cán bộ y tế. Bộ Y tế đề xuất quỹ BHYT ưu tiên mở rộng chi trả phí khám, sàng lọc phát hiện sớm 6 bệnh gồm: Ung thư cổ tử cung, ung thư vú, tăng huyết áp, đái tháo đường, viêm gan C, B. Bộ Y tế đánh giá điều này mang lại giá trị kinh tế lớn, tiết kiệm chi cho quỹ BHYT do phát hiện sớm và điều trị kịp thời sẽ giúp giảm chi phí điều trị bệnh tật ở giai đoạn muộn; giúp tiết kiệm chi phí ngân sách chi cho hoạt động phòng bệnh và chi phí để giải quyết các vấn đề sức khoẻ, xã hội. Sàng lọc bệnh đái tháo đường tại Bệnh viện Nội tiết Trung ương Năm 2023, chi phí của 6 nhóm bệnh ung thư thường gặp (vú, phổi, gan, đại tràng, dạ dày, tiền liệt tuyến) từ quỹ BHYT là hơn 6.100 tỉ đồng. Năm 2021, ước tính số bệnh nhân đái tháo đường ở Việt Nam là gần 4 triệu người; một nửa trong số này chưa được chẩn đoán.  Riêng tiền thuốc điều trị cho gần 2 triệu bệnh nhân đái tháo đường tuýp 2 được quỹ BHYT chi trả là hơn 3.000 tỉ đồng/năm (chiếm khoảng 8,4% tổng chi quỹ BHYT). Năm 2023, quỹ BHYT chi tới hơn 6.700 tỉ đồng cho hơn 15,5 triệu lượt khám chữa bệnh đái tháo đường tuýp 2; chi hơn 6.000 tỉ đồng cho gần 23 triệu lượt khám chữa bệnh tăng huyết áp, chiếm 4,9% tổng chi quỹ. Đến thời điểm này, tổng số người tham gia BHYT đạt hơn 93 triệu người, tương ứng tỉ lệ bao phủ trên 93,3% dân số.  Dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật BHYT dự kiến sẽ trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 7 khóa XV, tháng 5-2024.