 (NLĐO) - Bệnh nhi nhập viện trong tình trạng quấy khóc nhiều. Theo người nhà trước đó trẻ đã nuốt phải dị vật là cánh hoa làm từ cành kẽm nhung  Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc cho biết tại đây đã tiếp nhận và nội soi cấp cứu gắp dị vật thành công cho bé trai 7 tháng tuổi, trú tại huyện Tam Dương (Vĩnh Phúc). Trước khi nhập viện, người nhà phát hiện bé nuốt phải dị vật là cánh hoa làm từ cành kẽm nhung nên đã nhanh chóng đưa đến bệnh viện. Dị vật là cánh hoa làm từ cành nhung kẽm  Bệnh nhi nhập viện trong tình trạng quấy khóc nhiều, tự thở đều, da niêm mạc hồng, nhịp tim rõ. Kết quả chụp X-quang cho thấy có dị vật hình tròn cản quang chồng hình trong trung thất. Các bác sĩ tiến hành hội chẩn liên khoa nội tiêu hóa, gây mê hồi sức, sơ sinh và chỉ định nội soi cấp cứu gắp dị vật cho bệnh nhi. Dị vật được gắp ra là nhung bọc dây kẽm uốn tròn có đầu nhọn với đường kính khoảng 1,5 cm. Sau ca nội soi, sức khỏe bệnh nhi ổn định, ăn ngủ tốt và được chỉ định xuất viện sau 2 ngày. Theo bác sĩ Nguyễn Quang Huy, Phó Trưởng Khoa nội tiêu hóa (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc), tuy dị vật hình tròn nhưng vẫn có đầu kẽm nhọn, nếu không xử lý kịp thời có thể gây tổn thương cho trẻ như thủng thành ruột, dạ dày hay thủng nhiều vị trí mà dị vật đi qua.  Hoa làm từ cành kẽm nhung được sử dụng khá phổ biến trong ngày Tết Trước đây, bệnh viện đã tiến hành cấp cứu nhiều trường hợp bé ở nhiều độ tuổi nuốt các dị vật nhỏ như: đinh, ốc vít, đồ chơi, hay các vật có kích thước nhỏ, tuy nhiên đây là ca trẻ nhỏ nhất khi chỉ mới 7 tháng tuổi. Các bác sĩ khuyến cáo gia đình có con nhỏ cần cẩn trọng, không nên cho bé cầm, chơi các loại đồ vật có kích thước nhỏ, trẻ dễ tò mò cho vào miệng ngậm, nuốt. Trường hợp trẻ không may nuốt phải dị vật, người nhà cần nhanh chóng đưa trẻ đến cơ sở y tế kiểm tra và có hướng xử trí phù hợp.