 (NLĐO) - Một thứ dễ tìm trong thực phẩm có thể giúp kiểm soát các chỉ số liên quan đến rối loại lipid máu, mà dân gian hay gọi là "rối loạn mỡ máu" hay "máu nhiễm mỡ".  Nghiên cứu mới chứng minh ngay cả những người có yếu tố di truyền làm tăng nguy cơ rối loạn mỡ máu cũng có thể hưởng lợi từ omega-3, một loại axit béo có thể dễ dàng bổ sung qua các món ăn hay viên uống. Công trình được thực hiện bởi nhóm khoa học gia từ Trung tâm Công nghệ y tế mới, Viện Sinh học hóa học và y học cơ bản (Nga) và Phòng thí nghiệm nghiên cứu khoa học Triangel Scientific (Mỹ). Cá dầu như cá hồi là một trong những thực phẩm có thể hỗ trợ kiểm soát mỡ máu - Ảnh minh họa từ Internet Theo bài công bố trên tạp chí Nutrients, các bằng chứng mới nổi cho thấy tính đa hình của gien PPARG có thể ảnh hưởng đến chuyển hóa lipiid, tức gây ra tình trạng rối loạn mỡ máu và cả nguy cơ tim mạch. Một nhóm tình nguyện viên gồm 102 người có các chỉ số mỡ máu cao, trong đó một số mang yếu tố di truyền làm tăng nguy cơ nói trên, một số thì không. Họ được yêu cầu bổ sung 2000 mg axit béo omega-3 hoặc giả dược trong vòng 90 ngày, thực hiện chế độ ăn kiêng nhằm kìm hãm mỡ máu như nhau. Kết quả cho thấy các bệnh nhân có yếu tố di truyền làm tăng nguy cơ vẫn giảm đươc mức cholesterol xấu LDL ngoạn mục: 15,4%. Trong khi đó, nhóm không bổ sung omega-3 chỉ giảm được 2,6% dù cũng cố gắng ăn kiêng. Với triglyceride (chất béo trung tính), mức giảm ở những người nhận omega-3 lên tới 21,3%. Cholesterol xấu LDL và triglyceride cao là hai trong số các yếu tố tạo nên tình trạng rối loạn mỡ máu, bên cạnh mức cholesterol toàn phần cao và cholesterol "tốt" LDL thấp. Theo các tác giả, phát hiện này nhấn mạnh 2 yếu tố. Đầu tiên, giá trị của yếu tố di truyền lên tình trạng rối loạn mỡ máu, điều sẽ khiến một số người phải cẩn thận kiêng khem, tập luyện hơn một số người khác. Ngoài ra, tác động mạnh mẽ của chế độ ăn uống kể cả khi bạn mang yếu tố di truyền bất lợi. Rối loạn lipid máu là một tình trạng có thể trở thành tiền đề cho nhiều vấn đề tim mạch nguy hại về sau, bao gồm tăng nguy cơ tai biến như đột quỵ và nhồi máu cơ tim. Trong khi đó, axit béo omega-3 không khó để bổ sung, trong đó bổ sung qua thực phẩm là cách mà các chuyên gia thường khuyến nghị, bởi các món giàu omega-3 cũng là những thực phẩm có giá trị dinh dưỡng cao. Tờ Healthline gợi ý các thực phẩm giàu omega-3 nhất mà bạn có thể bổ sung: Cá thu, cá hồi, cá trích, cá mòi, cá cơm, dầu gan cá tuyết, dầu hạt lanh, hàu, quả óc chó, đậu nành... Trong số đó, các loại cá dầu (cá béo) thuộc top đầu về hàm lượng omega-3.