 (NLĐO) - Các nhà khoa học vừa xác định nguy cơ mới từ một loại virus liên quan đến nhiều dạng ung thư đường sinh dục.  Nguy cơ ung thư tuyến giáp liên quan đến virus HPV đã được xác định bởi nhóm tác giả đến từ Bệnh viện Thành phố Đài Bắc, Đại học Điều dưỡng và sức khỏe quốc gia Đài Bắc, Đại học Quốc gia Yang Ming Chao, Đại học Đài Bắc, Đại học Y khoa Đài Bắc và Bệnh viện Wan Fang (Đài Loan - Trung Quốc). Virus HPV lây chủ yếu qua đường tình dục và có thể làm tăng nguy cơ nhiều loại ung thư - Ảnh minh họa từ Internet Phân tích và theo dõi hơn 3.000 bệnh nhân ung thư tuyến giáp và hơn 9.00 người khỏe mạnh khác, nhóm tác giả chỉ ra nguy cơ mắc ung thư tuyến giáp sẽ tăng 2,199 lần nếu bạn nhiễm HPV. Viết trong bài công bố trên tạp chí khoa học Scientific Reports, các tác giả nhận định.điều này cho thấy mối liên quan chặt chẽ giữa virus này và ung thư tuyến giáp. Đây cũng là bằng chứng đầu tiên cho thấy HPV có thể là tác nhân gây ra loại ung thư tuyến giáp, cũng như chỉ ra HPV có thể là thủ phạm khiến  loại ung thư này ngày một gia tăng. Đây là một cảnh báo đáng lo ngại bởi ung thư tuyến giáp là loại ung thư nội tiết phổ biến nhất, đang có xu hướng tăng và gây lo ngại trên toàn thế giới, theo tờ News-Medical.  Chỉ riêng tại Mỹ, khoảng 45.000 ca ung thư tuyến giáp mới được ghi nhận mỗi năm. Trong khi đó, HPV (human papilloma virus) là một virus với tỉ lệ mắc cao trong cộng đồng hiện tại, chủ yếu lây qua đường tình dục. Ngoài gây ra một số bệnh tình dục như mụn rộp ở miệng và khu vực sinh dục, HPV còn được biết đến là nguyên nhân thúc đẩy ung thư cổ tử cung, ung thư vòm họng, ung thư hậu môn, ung thư dương vật... Ước tính khoảng 3% các ca ung thư ở nữ và 2% các ca ung thư ở nam giới có nguyên nhân tiềm tàng từ việc nhiễm HPV. Vắc-xin ngừa HPV - hay được gọi một cách chưa đầy đủ là "vắc-xin ngừa ung thư cổ tử cung" - đã có trên thị trường từ lâu nhưng chỉ có tác dụng thật sự mạnh khi tiêm ở độ tuổi trẻ, chưa có quan hệ tình dục.  Tuổi tiêm vắc-xin HPV tốt nhất được các cơ quan y tế khắp thế giới khuyến cáo là khoảng 11-12 tuổi, áp dụng cho cả trẻ nam và trẻ nữ. Tuy nhiên, hiện chỉ có một số ít quốc gia trên thế giới thực hiện được việc tiêm chủng rộng rãi vắc-xin này. Tình dục an toàn là một biện pháp khác để ngăn chặn việc lây lan của virus HPV trong cộng đồng.