 (NLĐO) - Loại quả hiện diện trong nhiều món kho, xào, canh của người Việt có thể kháng lại các mầm bệnh gây ngộ độc thực phẩm cực tốt  Theo Sci-News, nhóm nghiên cứu dẫn đầu bởi TS Jeongmin Song từ Đại học Cornell (Mỹ) đã kiểm tra tác động của 4 peptide kháng khuẩn tiềm năng trong quả cà chua trong việc chống lại Salmonella typhi - nguyên nhân của nhiều vụ ngộ độc thực phẩm hàng loạt trên khắp thế giới. Những món quen thuộc như cá kho cà, rau xào thập cẩm có cà chua, canh mây... có thể giúp giảm nguy cơ ngộ độc thực phẩm nặng - Ảnh minh họa từ Internet Salmonella typhi còn có một tên gọi khá quen thuộc với nhiều người là vi khuẩn thương hàn, có thể gây ra một hội chứng nhiễm độc toàn thân nặng và đến nay vẫn thỉnh thoảng gây chết người. Trong khi đó, peptide kháng khuẩn là những protein rất nhỏ thường tấn công vào màng tế bào của các mầm bệnh gây hại. Trong các thí nghiệm, TS Song và các cộng sự đã sử dụng nước ép cà chua và xác nhận được 2 peptide kháng khuẩn trong số 4 cái được kiểm nghiệm thực sự chống được Salmonella. Phân tích sâu hơn, họ nhận thấy các peptide này loại bỏ mầm bệnh thông qua cơ chế cơ bản là làm suy yếu màng vi khuẩn Salmonella, khiến chúng mất đi tính nguyện vẹn và chết đi. Cơ chế này có hiệu quả ở cả một số biến thể siêu độc của Salmonella, cũng như một số vi khuẩn khác gây hại cho đường tiêu hóa và đường tiết niệu của con người, theo bài công bố trên tạp chí Microbiology Spectrum. Chắc chắn nó không thể giúp chúng ta được bảo vệ 100%, nhưng tác động này cho thấy cà chua là thứ có tiềm năng giúp giảm bớt nguy cơ phát bệnh, đặc biệt là bệnh nặng do Samonella và các tác nhân gây ngộ độc thực phẩm khác. Tất nhiên, để việc phòng bệnh được hữu hiệu, các biện pháp an toàn cơ bản khác trong chế biến thực phẩm, vệ sinh ăn uống vẫn phải được bảo đảm. Đây không phải là một phát hiện quá ngạc nhiên, bởi cà chua từ lâu đã được biết đến là loại thực phẩm có đặc tính kháng khuẩn cao, tốt cho sức khỏe đường ruột. Thành phần dinh dưỡng của cà chua bao gồm lượng dồi dào các hợp chất chống oxy hóa có lợi như lycopene, polyphenol và vitamin, đã được chứng minh là tốt cho hệ thống tim mạch, chuyển hóa... và nhiều hệ cơ quan khác. Bên cạnh đó, loại quả này khá dễ chế biến, vẫn thường hiện diện trong nhiều món ăn quen thuộc, đặc biệt là trong ẩm thực Địa Trung Hải, ẩm thực một số nước châu Á.