 (NLĐO) - Tết ăn gì để không tăng cân, vẫn giữ eo thon, dáng đẹp là câu hỏi của nhiều chị em. Hãy bổ sung những thực phẩm dưới đây, bạn sẽ không phải lo lắng việc giảm cân sau Tết  Các chuyên gia dinh dưỡng cho rằng nên kiểm soát các thức ăn giàu năng lượng, nhiều mỡ, nhiều đường như: Bánh chưng, bánh tét, thịt đông, giò chả, đồ chiên rán, thực phẩm chế biến sẵn, bánh mứt kẹo... Sau đây là những thực phẩm sẽ giúp bạn được ăn "thả ga" mà vẫn giữ dáng. Ngũ cốc khiến cho bạn có cảm giác no lâu hơn, hỗ trợ tiêu hóa Yến mạch là loại ngũ cốc nguyên hạt, hàm lượng chất xơ cao và giàu chất dinh dưỡng. Yến mạch rất thích hợp cho bữa sáng bởi nhanh gọn và tiện dụng. Một bát yến mạch sẽ giúp bạn no lâu, cung cấp đủ năng lượng khởi đầu ngày mới sảng khoái và làm việc hiệu quả. Ngoài giúp ổn định đường huyết và làm chậm lại quá trình tiêu hóa, thì hợp chất beta-glucan trong yến mạch cũng giúp ngăn ngừa tăng cân. Các loại ngũ cốc nguyên hạt vốn giàu chất xơ, ăn ngũ cốc nguyên hạt có thể khiến cho bạn có cảm giác no lâu hơn đồng thời, hỗ trợ quá trình tiêu hóa, giảm cân, kiểm soát đường huyết. Ngoài ra, chúng còn chứa nhiều khoáng chất, vitamin khác. Cá giàu protein và acid béo omega-3 nhưng hàm lượng chất béo trong cá lại thấp, nên đây là lựa chọn lành mạnh cho người muốn giảm cân. Omega-3 không chỉ có lợi cho sức khỏe thể chất, mà còn giúp bạn thông minh hơn, nuôi dưỡng não bộ của bạn, tăng cường khả năng tập trung của trí óc. Cá giàu protein và acid béo omega-3 nhưng hàm lượng chất béo lại thấp Theo rất nhiều nghiên cứu, cá không chỉ có mức năng lượng thấp (calories thấp hơn thịt) mà còn khiến bạn cảm thấy thỏa mãn cơn đói hơn. So với thịt bò, cá giảm được 11% lượng calorie dung nạp vào. Chính là phần thịt trắng, nạc nhất của gà, theo nghiên cứu, trong 85 gam ức gà, có tới 26gr protein nhưng chỉ có 3gr chất béo, cùng với đó là nhiều loại khoáng chất khác có lợi cho sức khỏe của bạn. Ức gà là món ăn giúp giảm cân và tăng cơ Ức gà có lượng calo tương đối thấp so với các phần khác như đùi và da. Tuy nhiên, lượng calo trong ức gà có thể thay đổi tùy thuộc vào cách nấu nướng và sử dụng gia vị. Hoàn toàn không chứa chất béo, ít calo, giàu protein nên đây cũng là lựa chọn hoàn hảo cho bạn để ăn "thả ga" mà không gây béo. Theo các nghiên cứu đã được công bố, đậu, cây họ đậu có thể giúp kiểm soát huyết áp, đường huyết, cholesterol,... và mang tới cảm giác no lâu nhờ nhiều chất xơ.  Táo là một trong những loại hoa quả được lựa chọn nhằm giúp bạn lấy lại vóc dáng. Hàm lượng calo có trong táo rất thấp, trung bình 100g táo chỉ chứa khoảng 50 calo. Theo các nghiên cứu, thì acid malic trong táo có thể giúp phân hủy mỡ thừa, ngừa tăng cân. Táo có thể giúp phân hủy mỡ thừa, ngừa tăng cân Trong táo có chứa rất nhiều nước, vitamin C và chất xơ… Khi ăn táo bạn sẽ có cảm giác no lâu và không thèm ăn nữa. Từ đó sẽ hạn chế việc thèm ăn, hay ăn quá độ. Ăn táo trong lúc đói sẽ giúp ngăn ngừa cơn đói hiệu quả, làm giảm tối thiểu lượng thức ăn nạp vào cơ thể.  Cũng là thực phẩm dạng tinh bột nhưng chất béo trong khoai lang rất ít, lại giàu các vitamin A, B, C cùng với khoáng chất kali, mangan,... Đặc biệt, beta caroten có trong khoai lang có nguồn gốc thực vật nên có thể trung hòa các gốc tự do và tốt cho thị giác. Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên hãy cố gắng ăn nhiều rau củ và các thực phẩm giàu chất xơ khác như các loại đậu, ngũ cốc, các loại hạt… để cảm thấy no lâu hơn và kiểm soát cảm giác thèm ăn. Ăn rau củ thoải mái mà không lo tăng cân Ví dụ, một bữa ăn có thể ăn theo thứ tự như sau: Bắt đầu với 1 ly nước - ăn một muỗng các loại hạt - ăn một chén rau - ăn món chính cung cấp năng lượng vừa phải - cuối bữa có thể thưởng thức một tách trà. Ngoài ra, nên ăn chậm, bởi nhai lâu có thể khiến cơ hàm hoạt động nhiều hơn và calo tiêu tốn nhiều hơn. Không những thế, khi ăn chậm, quá trình tiêu hóa sẽ chậm lại và không khiến cho đường huyết tăng đột biến gây tích mỡ. Nhai kỹ còn khiến việc tiết hormone thèm ăn bị kiểm soát, giảm nhu cầu ăn của cơ thể. Tập thể dục giúp bạn có tinh thần thoải trong những ngày nghỉ Tết. Ảnh: Getty Các chuyên gia cũng khuyên để cơ thể được khỏe mạnh, cùng với ăn uống, cần có sự kết hợp thêm vận động hàng ngày. Điều này không chỉ giúp tiêu tốn calo mà còn mang tới sức khỏe tinh thần tốt cho bạn trong những ngày nghỉ Tết. Ngoài ra, cần uống đủ nước. Nếu uống một cốc nước trước mỗi bữa ăn khoảng 15 - 20 phút sẽ giúp cơ thể cảm thấy no và nạp ít thức ăn lại. Bên cạnh đó, việc uống nước lọc còn giúp loại bỏ độc tố ra khỏi cơ thể, thúc đẩy quá trình trao đổi chất và chuyển hóa năng lượng hiệu quả.