 (NLĐO) - Bộ Y tế quyết định xử phạt một công ty số tiền hơn 11 tỉ đồng vì 6 hành vi vi phạm, trong đó có sử dụng chất cấm để sản xuất 3 loại thực phẩm chức năng hỗ trợ tăng cường sinh lý, giảm béo  Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty TNHH sản xuất - Y dược phẩm Vĩnh Điển (có địa chỉ trụ sở chính trên Giấy đăng ký doanh nghiệp ở huyện Đan Phượng, TP Hà Nội), do sử dụng chất cấm trong sản xuất thực phẩm chức tăng cường sinh lý, giảm béo. Lô sản phẩm phát hiện chứa chất cấm. Ảnh: Cục An toàn thực phẩm  Công ty này vi phạm tổng cộng 6 hành vi, bị xử phạt hơn 11 tỉ đồng. Trong đó có hành vi vi phạm quy định về nội dung bắt buộc trên nhãn hàng hóa đối với sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Bổ hoàn dương plus (số lô: 02.2022, NSX: 11-5-2022, HSD: 10-5-2025). Tổng giá trị hàng hóa vi phạm là hơn 307 triệu đồng. Đặc biệt, công ty này sử dụng chất cấm Sildenafil, Sibutramine trong sản xuất, chế biến 3 thực phẩm chức năng gồm: thực phẩm bảo vệ sức khỏe Bổ hoàn dương plus (số lô: 02.2022, NSX: 11-5-2022, HSD: 10-5-2025); sản phẩm Stony bổ thận tráng dương tăng cường sinh lý (số lô: 03.2022, NSX: 12-5-2022, HSD: 11-5-2025); thực phẩm bảo vệ sức khỏe Giấm táo Slim hỗ trợ giảm béo (số lô: 01.2022, NSX: 26-2-2022, HSD: 25-2-2025). Sản phẩm được phát hiện chứa chất cấm bị yêu cầu thu hồi  Cục An toàn thực phẩm yêu cầu công ty thu hồi và tiêu hủy thực phẩm vi phạm nói trên. Cùng đó, công ty phải thay đổi mục đích sử dụng/tái chế hoặc tiêu hủy thực phẩm vi phạm đối với sản phẩm thực phẩm Kumiko slim hỗ trợ giảm béo với lý do sản phẩm không có Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm. Ngoài ra, Cục An toàn thực phẩm cũng quyết định đình chỉ hoạt động sản xuất thực phẩm bảo vệ sức khỏe 11 tháng kể từ ngày 1-3-2024 đối với Công ty TNHH sản xuất - y dược phẩm Vĩnh Điển; tước quyền sử dụng giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Bổ hoàn dương plus 22 tháng.