 (NLĐO) - Trong 6 ngày Tết Nguyên đán Giáp Thìn, cơ sở y tế đã tiếp nhận hơn 321.000 lượt người bệnh đến khám, cấp cứu. Số khám, cấp cứu nghi liên quan đến tai nạn giao thông giảm mạnh  Bộ Y tế cho biết theo báo cáo tổng hợp của 63 sở y tế các tỉnh, TP và y tế ngành trên toàn quốc từ ngày 8-2 đến ngày 13-2 (mùng 4 Tết), các cơ sở tiếp nhận 321.219 lượt người bệnh đến khám, cấp cứu, tăng 30,2% so với cùng kỳ Tết Quý Mão 2023. Cấp cứu bệnh nhân tại Bệnh viện Việt Đức Có 117.062 người phải nhập viện nội trú (tăng 2,1%); các cơ sở y tế thực hiện 13.095 ca phẫu thuật, trong đó có 2.878 ca phẫu thuật cấp cứu (giảm 7,6%). Các cơ sở y tế trong cả nước tiếp nhận khám, cấp cứu cho 19.673 trường hợp nghi liên quan đến giao thông, giảm 12,1% so với cùng kỳ Tết Quý Mão 2023, trong đó có 8.032 trường hợp phải nhập viện điều trị nội trú hoặc theo dõi (giảm 2%); chuyển tuyến trên điều trị là 2.284 trường hợp (giảm 1,8%)… Số ca tử vong nghi do tai nạn giao thông là 105 trường hợp (32 trường hợp tử vong tại viện và 73 trường hợp tử vong tử vong trước viện), giảm 21,1% so với cùng kỳ Tết Quý Mão 2023. Đến mùng 4 Tết có 82 trường hợp khám, cấp cứu tai nạn do vũ khí, vật liệu nổ tự chế khác, tăng 60 ca so với cùng kỳ Tết Quý Mão 2023, trong đó có 5 trường hợp tử vong, tăng 3 trường hợp so với Tết năm ngoái. Số ca cấp cứu do tai nạn giao thông giảm mạnh Theo Bộ Y tế, trong 6 ngày Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, tình hình dịch bệnh trên cả nước không có diễn biến bất thường. Không ghi nhận các ca mắc COVID-19, sởi, đậu mùa khỉ; ghi nhận mới hai ổ dịch sốt xuất huyết tại Tiền Giang. Hiện có 6 địa phương đang có ổ dịch sốt xuất huyết phải theo dõi gồm: An Giang (9 ổ dịch), TP HCM (2 ổ dịch), Bến Tre (6 ổ dịch), Tiền Giang (10 ổ dịch), Tây Ninh (45 ổ dịch), Cà Mau (5 ổ dịch). Trong 6 ngày qua không ghi nhận vụ ngộ độc thực phẩm đông người mắc, không có trường hợp tử vong. Tuy nhiên, vẫn còn ghi nhận một số ca ngộ độc thực phẩm lẻ tẻ được ghi nhận tại một số cơ sở điều trị trên toàn quốc. Các cơ sở y tế đã chuẩn bị đầy đủ thuốc phục vụ khám bệnh, chữa bệnh và phòng, chống dịch bệnh, đến ngày 13.2, cả nước chưa ghi nhận về việc thiếu thuốc, có biến động về giá và chất lượng thuốc phục vụ khám bệnh, chữa bệnh cho nhân dân.