 (NLĐO) - Tết là dịp vợ chồng cần làm mới cuộc hôn nhân nên phải dành nhiều thời gian để “yêu”, thế nhưng cũng có quan niệm cho rằng làm "chuyện ấy" ngày đầu năm mới sẽ "đen" cả năm  Tết là ngày quan trọng nhất trong năm của người Việt. Đặc biệt, ngày mùng 1 Tết được coi là mốc thời gian quan trọng, đánh dấu sự bắt đầu của một chuỗi ngày mới trong năm. Với những nước Á Đông, trong đó có Việt Nam ai cũng muốn một năm mới thật nhiều may mắn, thuận lợi. Chính vì vậy những việc thường được khuyên làm trong ngày mùng 1 là thắp hương đầu năm mới, đi lễ chùa, xông đất, hái lộc, lì xì may mắn… Việc kiêng cữ "chuyện ấy" ngày Tết nên được hiểu như thế nào? Theo quan niệm cổ xưa, việc "ân ái" vào ngày đầu năm sẽ dẫn đến những điều đen đủi, không may mắn. Chính vì vậy đây là một trong những việc được khuyên không nên làm trong ngày đầu năm mới. Tuy nhiên, cùng với sự phát triển của xã hội, quan niệm này dần dần cũng được thay đổi. Ngày nay, nhiều cặp vợ chồng trẻ lại cho rằng dịp Tết là khoảng thời gian được nghỉ ngơi sau một năm làm việc vất vả, là cơ hội để vợ chồng thoải mái gần gũi, gắn kết thêm tình cảm vợ chồng. Theo các chuyên gia nam học tình dục là phần không thể thiếu trong cuộc sống. Ngoài vai trò sinh sản, tình dục làm cho người ta gắn kết với nhau, tạo niềm hân hoan khoái lạc và xả được bao nhiêu stress quanh mình. Sau mỗi lần sinh hoạt tình dục, con người cảm thấy khoái lạc, viên mãn, khoan khoái. Và muốn sống tốt hơn. Bác sĩ Đinh Hữu Việt, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho rằng chuyện kiêng yêu ngày Tết cũng chỉ là những truyền miệng, cơ sở khoa học chưa ai chứng minh. Vì lẽ đó, chuyện tình dục trong những ngày đầu năm mới không hoàn toàn là điều cấm kỵ, có thể diễn ra tùy theo tình trạng sức khỏe và nhu cầu của 2 vợ chồng. Quan hệ tình dục mang nhiều lợi ích với sức khỏe của cả hai giới. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng khuyên không phải thời điểm nào cũng thích hợp để làm "chuyện ấy". Chưa có cơ sở khoa học khẳng định, làm "chuyện ấy" trong ngày đầu năm sẽ đen đủi. Ảnh minh hoạ Bác sĩ cũng lưu ý cả hai phải thực sự thoải mái và đảm bảo sức khỏe để có một "cuộc yêu" thăng hoa. Nếu đã mệt mỏi bởi việc dọn dẹp, đi chúc Tết hay những buổi tụ tập thì không nên quan hệ tình dục. Nhiều người phải tiếp khách, di chuyển nhiều hay những buổi gặp mặt, những bữa cơm ngày Tết thường kèm theo sử dụng rượu bia và các chất kích thích... Việc quan hệ sau khi dùng nhiều những chất kích thích này có thể gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, thậm chí là đột quỵ, nguy hại cho sức khỏe... Ngoài ra, những người đang trong thời gian điều trị bệnh, cơ thể suy yếu cũng không nên quan hệ tình dục. Vì khi đó, các chức năng điều tiết sinh lý của cơ thể không trong trạng thái bình thường. Nếu phụ nữ đang có triệu chứng của viêm nhiễm "phần phụ" cũng không phải là thời điểm thích hợp quan hệ tình dục. Bác sĩ cũng khuyên không nên là "chuyện ấy" khi quá no hoặc quá đói. Bởi lúc này, dạ dày và ruột sẽ căng lên và sung huyết, máu lên não không đủ để thích hợp cho hoạt động tình dục. Thức ăn còn đầy trong dạ dày khiến hệ tiêu hóa hoạt động hết công suất, khi đó thực hiện quan hệ tình dục sẽ làm ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa và không có lợi cho quá trình hấp thụ thức ăn.