 (NLĐO) - Người phụ nữ 64 tuổi được người đi đường đưa đến bệnh viện cấp cứu sau khi ngất xỉu trên ghế đá. Tuy nhiên, dù các bác sĩ đã nỗ lực cứu chữa nhưng nạn nhân không qua khỏi  Chiều 6-2, Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức (TP Thủ Đức, TP HCM) cho biết các bác sĩ tại đây đang tìm người nhà cho nữ bệnh nhân (64 tuổi) vô danh vừa tử vong tại bệnh viện vì xuất huyết tiểu não, phù não, tăng huyết áp. Trên tay bệnh nhân có đeo nhẫn Theo đó, bệnh sử ghi nhận, sáng ngày 1-2, bệnh nhân được người đi đường phát hiện ngất xỉu trên ghế đá. Sau đó, bà được cho uống nước đường nhưng không tỉnh lại nên người dân đã hỗ trợ đưa đến Phòng khám y dược Sài Gòn gần đó.  Tại phòng khám, bệnh nhân mê man, còn thở, mạch rõ, tím môi. Bệnh nhân được xử trí sơ cứu với chẩn đoán bệnh tim do tăng huyết áp, đái tháo đường, hôn mê không rõ nguyên nhân và chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức cấp cứu.  Thời điểm nhập viện, bệnh nhân không có giấy tờ tuỳ thân, không có người thân đi cùng.  Tại đây, bác sĩ ghi nhận tim bệnh nhân chậm rời rạc sau đó ngưng hẳn, chẩn đoán khi vào viện là ngưng tim ngưng thở.  Mặc dù được các bác sĩ nỗ lực cứu chữa nhưng do tình trạng quá nặng, người phụ nữ đã tử vong lúc 5 giờ ngày 3-2 (ngày 24 Tết). Nguyên nhân tử vong được xác định do xuất huyết tiểu não, phù não, tăng huyết áp.  Hiện Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức đang cố gắng tìm kiếm người thân cho nạn nhân khi ngày Tết đã cận kề.  Ai là thân nhân của bệnh nhân trên hãy liên hệ đến Phòng Công tác Xã hội-Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức (64 Lê Văn Chí, phường Linh Trung, TP Thủ Đức. Điện thoại: 028 3722 3556)