 (NLĐO) - Đại diện Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng đến nhà ông N.H.H. xin lỗi sau khi xảy ra vụ việc trả nhầm kết quả chụp X-quang khiến người này phải chịu thủ thuật nội soi.  Ngày 22-2, đoàn đại diện lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng đã đến nhà ông N.H.H. (61 tuổi, xã Hoài Đức, huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng) để xin lỗi. Bệnh viện đa khoa tỉnh Lâm Đồng - nơi xảy ra vụ việc trả nhầm kết quả chụp X-quang. Tại đây, người để xảy ra sai sót trong việc trả nhầm kết quả X-quang khiến ông H. bị phẫu thuật... nhầm đã xin lỗi ông H. và gia đình, hứa sẽ cẩn trọng hơn, không để xảy ra những sai sót đáng tiếc. Phía bệnh viện cũng cam kết chăm sóc sức khỏe cho ông H. sau khi để xảy ra nhầm lẫn. Đại diện gia đình ông H. chấp nhận lời xin lỗi và mong rằng phía bệnh viện rút kinh nghiệm để hạn chế xảy ra nhầm lẫn như vừa qua. Bác sĩ Lê Văn Tiến, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng, cho biết bệnh viện đã họp phê bình, rút kinh nghiệm sau vụ việc, yêu cầu y bác sĩ liên quan làm kiểm điểm. Hội đồng kỷ luật sẽ họp để có hình thức kỷ luật phù hợp đối với sự việc này. Trước đó, Báo Người Lao Động đã thông tin, ngày 20-2, gia đình đưa ông H. đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng khám và điều trị sỏi thận. Kết quả chụp X-quang được gửi cho gia đình thể hiện trong bụng bệnh nhân này có một đoạn ống nhựa.  Căn cứ kết quả này, bác sĩ tư vấn gia đình đưa ông H. làm thủ thuật nội soi lấy ống nhựa ra. Thế nhưng, sau khi thực hiện thủ thuật nội soi thì không tìm thấy đoạn ống nhựa thể hiện trong kết quả chụp X-quang.  Nguyên nhân vụ việc do ông H. bị trả nhầm kết quả chụp X-quang của một bệnh nhân khác.