 (NLĐO) – Trước đây, người bệnh bị u phổi, các bác sĩ phải cắt xương sườn, mở lồng ngực để phẫu thuật thì nay nhờ có robot thực hiện người bệnh mau hồi phục và ít đau đớn hơn.  BS CK2 Nguyễn Việt Thành, Phó trường khoa Lồng ngực-Bướu cổ, Bệnh viện Bình Dân thăm khám cho bệnh nhân sau mổ Chiều 20-12, Bệnh viện Bình Dân (TP HCM) cho biết các bác sĩ tại đây vừa thực hiện thành công phẫu thuật robot cắt u phổi, điều trị ung thư phổi xâm lấn tối thiểu cho bà L.M.T (68 tuổi, ngụ Gia Lai). Bệnh viện Bình Dân là nơi đầu tiên tại Việt Nam thực hiện phẫu thuật robot cắt khối u phổi Theo đó, trước khi nhập viện, bà T. bị đau thắng ngực. Nghĩ bị đau tim nên bà đi khám ở một số cơ sở y tế nhưng không phát hiện bất thường liên quan.  Tuy nhiên, do tiền sử đã đoạn nhũ điều trị ung thư vú cách đây 25 năm kèm tăng huyết áp vô căn nên bà lo lắng và đến Bệnh viện Bình Dân để khám lại. (NLĐO) - Sau phẫu thuật cắt u phổi chỉ 5 phút, bệnh nhân đã tỉnh táo và nói chuyện cùng bác sĩ. Đây là bệnh nhân đầu tiên tại Việt Nam được cắt u phổi không cần thở máy. Tại bệnh viện, kết quả thăm khám và chẩn đoán cận lâm sàng gợi ý ung thư phổi. Hình ảnh học trên MSCT ngực phát hiện u thùy trên phổi trái, kích thước 40 mm x 20 mm, bờ đa cung. BS CK2 Nguyễn Văn Việt Thành, Phó trường khoa Lồng ngực - Bướu cổ, Bệnh viện Bình Dân, cho biết ung thư phổi là ung thư có tiên lượng xấu, bệnh diễn tiến nhanh chóng và có tỉ lệ tử vong cao. Với trường hợp của bà T. các bác sĩ nghĩ đến hai khả năng - là một ung thư thứ phát, di căn sau điều trị ung thư vú hoặc một bệnh lý phổi mới hình thành. "Để tối ưu việc điều trị cho bệnh nhân, chúng tôi thực hiện phẫu thuật robot cắt thùy trên phổi trái có u. Đồng thời thực hiện sinh thiết lạnh ngay lúc phẫu thuật để sớm xác định bản chất của u. Kết quả sinh thiết lạnh trong lúc mổ cho thấy đây là khối ung thư, nhiều khả năng là ung thư phổi nguyên phát" – bác sĩ Thành chia sẻ. Ngay sau khi được bác sĩ tư vấn, bà T. quyết định thực hiện phẫu thuật robot.  Đây là phương pháp phẫu thuật hiện đại nhất để loại bỏ khối u phổi, nạo hạch tỉ mỉ. Bên cạnh đó, giữ lại được tối đa chức năng còn lại của phổi nhằm đảm bảo hô hấp. Ngoài ra, đây là phẫu thuật ít xâm lấn nên người bệnh ít đau, ít mất máu và mau hồi phục. Theo bác sĩ Thành, với lợi thế các cánh tay robot nhỏ, linh hoạt khi thao tác trong các khoang hẹp với khả năng xoay, nắm, cắt đốt hiệu quả và camera phóng đại lớn, bác sĩ đã nạo bỏ trọn vẹn các hạch như hạch cạnh khí quản, cạnh tĩnh mạch chủ, nhóm hạch dưới phế quản và gần rốn phổi mà không tổn thương mạch máu.  Phẫu thuật robot giúp hạn chế tổn thương trong quá trình thao tác, lượng máu mất qua phẫu thuật chỉ khoảng 50 ml. X-quang ngực sau mổ của bà T. cho thấy phổi trái nở tốt, không có tràn dịch, tràn khí màng phổi. Đồng thời, các triệu chứng đau tức, đau thắt vùng ngực không rõ lý do trước phẫu thuật đã không còn. Sau 6 ngày, bà T. đã tự ăn uống, sinh hoạt và được xuất viện. Bác sĩ Thành lưu ý thêm bà T. sau khi cắt một thể tích khá lớn phổi sẽ được hướng dẫn tập vật lý trị liệu để tập thở, tập vận động, tránh viêm phổi và tránh nguy cơ bội nhiễm.  "Tuy nhiên, tùy thuộc vào kết quả giải phẫu bệnh bằng hóa mô miễn dịch, xác định đột biến gien để khẳng định bản chất của tế bào ung thư là ung thư nguyên phát hay thứ phát sau ung thư vú, người bệnh sẽ được tiếp tục điều trị ung thư bổ túc sau mổ như hóa trị, xạ trị" – bác sĩ Thành nhấn mạnh. Bệnh viện Bình Dân là nơi đầu tiên tại Việt Nam thực hiện phẫu thuật robot cắt khối u phổi từ năm 2017 và ngày càng hoàn thiện hơn về kỹ thuật này. Do không phải cắt xương sườn mở lồng ngực, người bệnh được phẫu thuật robot ít đau hơn, lành vết thương tốt hơn và xuất viện sớm hơn so với kỹ thuật mở ngực trước đây.  Đặc biệt, robot giúp bác sĩ cắt lọc khối ung thư phổi hiệu quả hơn mà vẫn bảo tồn tối đa các mô lành có ý nghĩa vô cùng lớn đối với người bệnh, giúp duy trì chức năng hô hấp, đảm bảo các hoạt động trong sinh hoạt hằng ngày cho bệnh nhân sau điều trị. Theo số liệu thống kê từ Tổ chức Ung thư toàn cầu (GLOBOCAN 2020), ung thư phổi đứng thứ 2 về tỉ lệ mắc mới. Ung thư phổi cũng là nguyên nhân gây tử vong nhiều nhất trong số các bệnh ung thư trên toàn thế giới, cướp đi khoảng 1,8 triệu sinh mạng mỗi năm.  Tại Việt Nam, tỉ lệ mắc ung thư phổi được báo cáo vào năm 2020 xếp thứ 2 với 26.262 ca mắc mới chiếm 14,4% và 23.797 ca tử vong.