 (NLĐO)- JN.1 là biến thể mới có mức độ lây lan nhanh; đối với những người có nguy cơ hoặc chưa được miễn dịch đầy đủ, số ca nặng tăng là có thể xảy ra  Tại buổi họp báo định kỳ về tình hình kinh tế - xã hội trên địa bàn TP HCM, chiều 25-1, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (HCDC) Lê Hồng Nga đã thông tin về biến thể phụ JN.1 của SARS-CoV-2. Theo bà Nga, hồi cuối năm 2023, thông qua giải trình tự gene ở một số bệnh nhân nhập viên thì hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm của TP HCM ghi nhận có sự xuất hiện của biến thể phụ JN.1. Bà Lê Hồng Nga thông tin về biến thể phụ JN.1 của SARS-CoV-2 tại buổi họp báo chiều 25-1; Ảnh: Nguyễn PhanBàB Bà Nga cho biết đây là một trong 5 biến thể phụ của SARS-CoV-2 được Tổ chức Y tế thế giới (WHO)  xếp vào nhóm biến thể được quan tâm và chiếm ưu thế, làm gia tăng ca mắc COVID-19 trên nhiều quốc gia. Trong số 5 biến thể phụ này TP HCM đã xuất hiện 4 biến thể.  Theo WHO, JN.1 là biến thể có mức độ lây lan nhanh nhưng chưa có bằng chứng cho thấy biến thể này tăng nguy cơ gây ra các ca bệnh nặng trong cộng đồng. Tuy nhiên, với khả năng lây lan nhanh của bệnh thì đối với những người có nguy cơ hoặc chưa được miễn dịch đầy đủ, số ca nặng tăng là có thể xảy ra.  Nói về nguy cơ lây lan COVID-19 trong dịp Tết, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố nhìn nhận Tết là dịp mà người dân đi lại, giao lưu nhiều nên nguy cơ lây lan không chỉ dịch COVID-19 mà hầu hết các bệnh qua đường hô hấp đều tăng. Do đó Sở Y tế TP HCM đã giao Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố theo dõi sát diễn biến tình hình dịch bệnh, số ca nhập viện, số ca nặng, số ca tử vong. Đồng thời, tăng cường bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ, đặc biệt là những người lớn tuổi và có bệnh lý nền. Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố khuyến cáo người dân, nhất là những người có bệnh nền, trẻ em đến tuổi tiêm chủng cần được tiêm chủng đầy đủ để có miễn dịch. Những người có triệu chứng viêm đường hô hấp cấp thì cần hạn chế tiếp xúc với người thuộc nhóm nguy cơ. Với những người thuộc nhóm nguy cơ có tiếp xúc với người có triệu chứng viêm đường hô hấp thì nên đến các cơ sở y tế để được thăm khám và điều trị.