 UBND TP HCM vừa yêu cầu ngành y tế xây dựng các hoạt động trọng tâm trong năm 2024.  Cụ thể: Kế hoạch đào tạo, bồi dưỡng và sớm triển khai các giải pháp để hình thành mạng lưới cộng tác viên sức khỏe cộng đồng trên địa bàn thành phố.  Giải pháp huy động nguồn lực của cả hệ thống y tế thành phố tham gia quản lý sức khỏe người dân thuộc nhóm nguy cơ.  Giải pháp củng cố hạ tầng công nghệ thông tin của các cơ sở y tế, điều kiện cần không thể thiếu giúp hướng đến mục tiêu chuyển đổi số trong lĩnh vực y tế.  Xây dựng đề án khả thi về việc hình thành trung tâm khám sức khỏe và tầm soát bệnh bằng công nghệ cao và giải quyết những vấn đề ưu tiên cho sự phát triển của ngành y tế.  10 trọng tâm của ngành y tế TP HCM trong năm 2024 Triển khai đấu thầu thuốc tập trung mở rộng bảo đảm cung ứng đủ thuốc cho y tế cơ sở, triển khai hiệu quả đề án phát triển công nghiệp dược TP HCM.  Giải pháp giúp các bệnh viện công lập tự chủ bền vững, bên cạnh việc tiếp tục các chương trình nâng cao năng lực quản lý tài chính, kinh tế y tế dành cho giám đốc các bệnh viện.  Giải pháp để đưa 3 bệnh viện cửa ngõ đi vào hoạt động hiệu quả trong năm 2024, đồng thời tăng cường phối hợp các sở, ngành liên quan bảo đảm tiến độ giải ngân các dự án y tế theo kế hoạch của thành phố.  Nghiên cứu, triển khai thử nghiệm giải pháp kết nối, liên thông dữ liệu quản lý hành nghề giữa Sở Y tế TP HCM với sở y tế các tỉnh vùng Đông Nam Bộ và ĐBSCL.  Triển khai quy chế phối hợp giữa Sở Y tế với UBND các quận, huyện và TP Thủ Đức giúp nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe người dân.  Chủ động phát hiện và ngăn chặn hoạt động khám chữa bệnh không phép và các hành vi vi phạm về quảng cáo liên quan đến y tế.