 Một nghiên cứu mới được công bố bởi Hiệp hội Tâm lý Mỹ cho thấy tình trạng mất ngủ kéo dài cũng có thể trở thành một yếu tố góp phần thúc đẩy 2 vấn đề sức khỏe tâm thần đáng ngại này.  Sử dụng bộ dữ liệu 50 năm của hơn 5.700 người, nhóm tác giả dẫn đầu bởi TS Cara Palmer từ Đại học bang Montana (Mỹ) cho thấy 3 loại mất ngủ bao gồm thời gian thức kéo dài liên tục, thời gian ngủ ngắn hoặc hay thức giấc vào ban đêm đều tác động xấu đến cảm xúc của con người. Cụ thể, các bài đánh giá cho thấy người mất ngủ sẽ có ít cảm xúc tích cực hơn với những điều diễn ra trong cuộc sống, bao gồm niềm vui, cảm giác hạnh phúc và sự hài lòng. Ngoài ra, các triệu chứng lo âu bao gồm nhịp tim nhanh, thường xuyên lo lắng… cũng phổ biến hơn. Mất ngủ có thể thúc đẩy cảm xúc thiếu tích cực và mức độ lo âu tăng cao. Ảnh: ONLY MY HEALTH Theo TS Palmer, các triệu chứng có thể bắt đầu xảy ra cả khi bạn chỉ bị mất ngủ trong thời gian ngắn. Các vấn đề càng đáng lưu tâm hơn khi nghiên cứu cũng chỉ ra rằng 30% người lớn và 90% thanh thiếu niên đang không ngủ đủ giấc. Tuy điều này không có nghĩa là mất ngủ trực tiếp gây ra rối loạn lo âu hay trầm cảm nhưng phát hiện cho thấy giá trị của việc ngủ đủ giấc đối với sức khỏe tâm lý nói chung, giúp bạn chống lại những tác động tiêu cực khác từ cuộc sống. 