 (NLĐO)- Bệnh nhân được đưa vào cấp cứu trong tình trạng cơ thể có 17 vết đâm, trong đó có 2 vết thấu ngực  Chiều 31-1, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) cho hay vừa kích hoạt báo động đỏ phối hợp nhiều chuyên khoa cứu sống bệnh nhân N.T.B (48 tuổi, ở Long An) bị đâm 17 nhát.  Bệnh viện Chợ Rẫy cứu sống bệnh nhân bị đâm thủng tim trong gang tấc Bệnh nhân được đưa vào cấp cứu vào chiều 25-1 trong tình trạng vật vã, sốc mất máu, tiếp xúc chậm, trên cơ thể có 17 vết đâm, mỗi vết dài 1 - 2 cm; có 2 vết đâm thấu ngực vùng tim.  Bác sĩ chuyên khoa I Trần Anh Thế, Khoa Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết đây là tình trạng khẩn cấp nguy kịch tính mạng, sự sống tính bằng giây phút.  Tại Khoa Cấp cứu, các bác sĩ đã khẩn cấp hội chẩn cùng lúc nhiều chuyên khoa với 12 y bác sĩ tiến hành phẫu thuật cấp cứu vá được lỗ thủng tim, cứu sống bệnh nhân trong gang tấc.  Sau 1 tuần điều trị, hiện sức khỏe bệnh nhân phục hồi, tự thở, sinh hiệu ổn định, tiếp tục theo dõi. 