 Bạn đọc HUỲNH ANH (20 tuổi, ngụ TP HCM) hỏi: Em thường xuyên bị mụn trứng cá dù chăm sóc da kỹ và thay đổi sữa rửa mặt. Xin bác sĩ cho biết làm sao giải quyết tình trạng này?  - ThS-BS PHAN NGỌC HUY, Khoa Thẩm mỹ da Bệnh viện Da liễu (TP HCM), trả lời: Mụn trứng cá khởi phát thường liên quan đến tình trạng thay đổi nội tiết trong cơ thể, thường bắt đầu ở tuổi dậy thì. Tuy nhiên, một số người trải qua sự thay đổi nội tiết trong suốt cuộc đời, đặc biệt là phụ nữ có những đợt bùng phát mụn vào bất cứ lúc nào. Để điều trị hiệu quả, bạn cần biết rõ loại mụn nào mình mắc phải. Với mụn đầu đen, đầu trắng nên sử dụng thuốc thoa có chứa retinoid như adapalene. Ngoài ra, hãy sử dụng sữa rửa mặt có chứa benzoyl peroxide giúp loại bỏ vi khuẩn. Khoảng 6-8 tuần sẽ thấy hiệu quả. Bị sẩn mụn (da cảm giác như giấy nhám) hãy sử dụng các loại sữa rửa mặt có chứa benzoyl peroxide và salicylic acid 2 lần mỗi ngày. Với sẩn mụn mủ (có dịch mủ màu vàng hoặc trắng) thì không nên nặn vì sẽ làm tình trạng tệ hơn. Hãy sử dụng các sản phẩm thuốc thoa và sữa rửa mặt có chứa benzoyl peroxide và salicylic acid. Đối với mụn dạng nốt và nang (thường để lại sẹo mụn khi lành) nên đến chuyên khoa da liễu điều trị càng sớm càng tốt. Hầu hết bị mụn trứng cá đều có thể trị khỏi. Tuy nhiên, nếu bạn còn đang băn khoăn hoặc chán nản với tình trạng mụn hiện tại thì nên gặp bác sĩ da liễu để có phương pháp điều trị phù hợp. 