 (NLDO) - Đông đảo lương y, cán bộ, nhân viên y tế ở TP HCM và các tỉnh, thành lân cận đã tham dự lễ dâng hương, an tượng Y tổ Hải Thượng Lãn Ông Lê Hữu Trác  Sáng 24-2, tại phường Long Bình, TP Thủ Đức, TP HCM, 200 lương y và lãnh đạo các hội Đông y quận, huyện tại TP HCM và các tỉnh, thành lân cận đã tham dự lễ dâng hương và an tượng Y tổ Hải Thượng Lãn Ông Lê Hữu Trác, nhân kỷ niệm Ngày Thầy thuốc Việt Nam 27-2. Múa lân chào mừng đại biểu Lễ an tượng Y tổ Hải Thượng Lãn Ông Lê Hữu Trác Tượng Y tổ Hải Thượng Lãn Ông Lê Hữu Trác được chạm bằng đá nguyên khối, cao 2,8 m, nặng hơn 10 tấn, do Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hoàn Mỹ tặng lương y Nguyễn Đức Nghĩa - người học trò xuất sắc của cố GS-TS Đỗ Tất Lợi.  Tượng đặt trong khuôn viên vườn dược liệu rộng hơn 1.000 m2 được lương y Nguyễn Đức Nghĩa tạo lập hơn 15 năm qua để làm nơi bảo tồn các giống loài dược liệu quý của Việt Nam, đồng thời làm nơi để các thế hệ sinh viên y khoa thực nghiệm. Lương y Nguyễn Đức Nghĩa kêu gọi các lương y noi gương Y tổ Phát biểu tại lễ an tượng, lương y Nguyễn Đức Nghĩa kêu gọi các lương y hãy noi theo tấm gương Y tổ để trau dồi nghề nghiệp, đạo đức, nhằm làm tốt hơn nữa trong việc chăm sóc sức khỏe nhân dân, đồng thời phát huy vốn quý của y học dân tộc cũng như nguồn dược liệu phong phú của nước nhà. Các lương y và cán bộ, nhân viêm y tế dâng hương  