 Bạn đọc ĐỖ ĐẠT (54 tuổi, ở Cần Thơ) hỏi: Nhiều người truyền tai nhau mỗi ngày uống 1 viên aspirin để ngừa đột quỵ. Ý kiến của bác sĩ về phương pháp này như thế nào?  - TS-BS TRẦN CHÍ CƯỜNG, Chủ tịch Hội Can thiệp thần kinh TP HCM, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế S.I.S Cần Thơ, trả lời: Đột quỵ bao gồm xuất huyết não (20%) và nhồi máu não (80%). Vì việc uống thuốc aspirin chỉ ngăn sự hình thành cục máu đông trong lòng mạch máu. Thuốc aspirin chỉ có tác dụng điều trị cục máu đông chứ không có vai trò phòng ngừa xuất huyết não và dị dạng mạch máu não. Đây là loại thuốc khá phổ biến, có hiệu quả trong phòng ngừa đột quỵ nhồi máu não và nhồi máu cơ tim. Nếu bệnh nhân muốn sử dụng thuốc aspirin lâu dài thì phải tham khảo ý kiến của bác sĩ để đánh giá mức độ lợi, hại trên từng người bệnh. Ví dụ, bệnh nhân đang bị bệnh có liên quan đến gia tăng nguy cơ xuất huyết như phình mạch máu não, dị tật mạch máu não. Nếu sử dụng aspirin lâu dài, chẳng may vỡ túi phình, vỡ dị dạng mạch máu não thì nguy cơ đột quỵ nặng sẽ gia tăng. Vì vậy, cần thận trọng khi sử dụng thuốc aspirin, không phải tất cả mọi người đều có thể sử dụng. Trước khi sử dụng aspirin, chúng ta nên loại trừ những bệnh lý nguy hiểm như viêm loét dạ dày, xuất huyết dạ dày, bệnh trĩ xuất huyết, bệnh nhân nhạy cảm với aspirin vì có thể gây gia tăng xuất huyết trên bệnh lý nền. 