 (NLĐO) - Một nghiên cứu nước ngoài cho thấy có thể ngừa cao huyết áp từ món ăn vặt hay thức uống từ loại quả đang được trồng nhiều ở Tây Nguyên và miền Nam của Việt Nam.  Một nghiên cứu từ Bệnh viện Nhân dân Thiệu Hưng, Trường Y khoa Đại học Thiệu Hưng và Bệnh viện Nhân dân Chư Kỵ (Chiết Giang - Trung Quốc) đã cho thấy tác dụng phòng ngừa cao huyết áp tốt bất ngờ của chocolate đen.  Theo News-Medical, dữ liệu của gần 65.000 người đã được phân tích, trong đó chú trọng vào lượng chocolate đen mà họ tiêu thụ và các nguy cơ liên quan đến bệnh tim mạch. Kết quả công bố trên tạp chí khoa học Scientific Report cho thấy có mối quan hệ nghịch đảo rõ ràng giữa lượng chocolate đen ăn vào và bệnh cao huyết áp, tức càng ăn nhiều thì nguy cơ cao huyết áp càng thấp. Tác dụng thần kỳ này chủ yếu do ba hợp chất chống oxy hóa nhóm flavonoids đến từ món ăn vặt này, bao gồm procyanidin, catechin và epicatechin. Cả ba flavonoids này đều đến từ nguyên liệu chính sản xuất ra chocolate: Ca cao. Chocolate đen là nhóm chocolate giàu ca cao nhất, với tỉ lệ từ 70% trở lên. Cũng theo nhóm tác giả, phát hiện này là gợi ý hữu ích để chống lại cao huyết áp, một trong những tình trạng bệnh không lây nhiễm ảnh hưởng lớn nhất trên toàn cầu, với tỉ lệ có thể lên tới 1/4 dân số trưởng thành tại một số quốc gia và vùng lãnh thổ. Đây không phải là nghiên cứu đầu tiên ủng hộ ca cao và món ăn quen thuộc từ nó là chocolate như "thần dược" cho tim mạch.  Tuy nhiên, nếu chocolate được thêm quá nhiều đường, sữa và chất phụ gia, tác dụng thần kỳ của nguyên liệu chính ca cao sẽ bị hạn chế, thậm chí bị lấn át bởi tác hại.  Do đó các nhà khoa học đều khuyên nếu muốn tốt cho sức khỏe, hãy chọn chocolate đen và uống những ly ca cao "nguyên chất" nhất có thể, tức hạn chế thêm quá nhiều đường, sữa.