 (NLĐO) - Trong y khoa không hề có những bệnh nào gọi là "phổi trắng" hay "khô phổi" như một số tin đồn gần đây, nên tất nhiên là các quảng cáo về thuốc chữa các "bệnh" đó là sai sự thật.  Trong y khoa chỉ có bệnh viêm phổi. Một lá phổi khỏe mạnh khi chụp phim X-quang, thì sẽ thấy phổi trong, tức hiển thị máu đen. Đôi khi có thể hiện lên vùng màu trắng bất thường, có thể là do viêm phổi. Viêm phổi đến mức trắng toàn bộ thì rất nặng, không có chuyện mua cái này cái kia uống mà khỏi. Mà hiện tại cũng không có dịch bệnh nào mà mới nhiễm vào là phổi trắng hết như người ta dọa. Các tin đồn về bệnh "phổi trắng", "khô phổi" là sai sự thật - Ảnh minh họa từ Internet Viêm phổi gia tăng vào dịp cuối năm - đầu năm, khi thời tiết thay đổi, lạnh hơn là chuyện hết sức bình thường, nhất là ở những địa phương có khí hậu lạnh. Nguyên nhân gây viêm phổi rất đa dạng, từ những virus cúm, adeno, RSV (virus hợp bào hô hấp), sởi... đến các loại vi khuẩn. Tuy nhiên, thường chúng chỉ gây ra bệnh nhẹ là viêm hô hấp trên. Chỉ một số rất ít có thể viêm phổi.  Mà viêm phổi đến mức rất nặng, diễn tiến nhanh thì cũng rất là hiếm, chỉ xảy ra ở những người có cơ địa đặc biệt: Ví dụ như người suy giảm miễn dịch, người tiểu đường nặng (kể cả trẻ em bị tiểu đường type 1)... Tất nhiên nói hiếm cũng có nghĩa là không phải ai có cơ địa đặc biệt cũng bị vậy. Viêm phổi vi khuẩn Mycoplasma pneumoniae được nhắc đến gần đây cũng không phải do nó là cái gì lạ, mà nhắc là để chú ý đến nó, đừng bỏ sót. Viêm phổi do vi khuẩn này cũng không phải là quá khó chữa, mà đơn giản phải nhận biết nó để chữa đúng, vì dùng những thuốc riêng, không phải các loại kháng sinh thông thường. Vì vậy, đó không phải là điều nên quá lo, cho dù bạn có đi về quê hay đi du lịch dịp Tết ở những nơi có khí hậu lạnh hơn nơi mình đang sinh sống. Điều duy nhất cần chú ý là theo dõi bệnh hô hấp khi lỡ mắc để nếu có dấu hiệu viêm phổi thì đi viện chữa sớm, nhất là người già, trẻ nhỏ. Dấu hiệu dễ thấy nhất là khó thở, diễn tiến nhanh. Dù khó thở vì viêm phổi hay vì bất cứ lý do gì thì cũng phải đi khám ngay. Với các em bé quá nhỏ, chỉ cần bỏ bú là phải đi khám. Đó có thể là viêm phổi hay một bệnh nặng nào khác. Không cần cố gắng phân biệt, vì đã bỏ bú là bệnh nặng, chắc chắn không chần chừ theo dõi được. Còn để phòng xa hơn thì tiêm phòng những bệnh đã có vắc-xin. Ví dụ vắc-xin cúm tiêm mỗi năm một lần, nhất là người có cơ địa đặc biệt, người lớn tuổi.  Đặc biệt vắc-xin sởi nhất thiết phải tiêm cho trẻ đúng lịch bởi sởi là một bệnh rất nặng, rất nguy hiểm và các vấn đề nó gây ra không chỉ có viêm phổi.