 (NLĐO) - Để tạo khoái cảm, người đàn ông trung niên đã nhét thanh keo nến vào "cậu nhỏ" dẫn đến dị vật mắc kẹt, không tự lấy ra được  Ngày 12-1, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội) cho biết Khoa Nam học của bệnh viện vừa tiếp nhận, điều trị cho bệnh nhân 50 tuổi, tự nhét một thanh keo nến (keo silicon) dài 40 cm vào "cậu nhỏ". Bệnh nhân cho biết sau khi uống rượu đã nhét thanh keo nến vào niệu đạo để tạo khoái cảm nhưng không may thanh keo này bị đẩy vào quá sâu, dẫn đến mắc kẹt, không tự lấy ra được. Những đoạn nến lấy ra từ "cậu nhỏ" của bệnh nhân. Ảnh: Bệnh viện cung cấp Người bệnh đến bệnh viện trong tình trạng tiểu khó, tiểu buốt và tiểu ra máu. Qua thăm khám, dựa trên các xét nghiệm siêu âm và phim chụp X-quang, các bác sĩ phát hiện ra một đoạn keo nến cuộn trong bàng quang và một phần tại niệu đạo. Bác sĩ đã nhanh chóng nội soi bàng quang và lấy được một cây keo nến đã bị gãy thành 3 đoạn, với tổng chiều dài 40 cm.  Trong khi thực hiện lấy bỏ dị vật ra ngoài, bác sĩ nhận thấy niêm mạc bàng quang và niệu đạo đã có hiện tượng viêm đỏ. Một vài điểm có tổn thương niêm mạc niệu đạo. Theo bác sĩ Nguyễn Tuấn Đạt, Khoa Nam học, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, niêm mạc niệu đạo rất nhạy cảm và dễ tổn thương, thường gây ra biến chứng hẹp niệu đạo.  Nếu dị vật bị nhét vào niệu đạo, bàng quang mà không được can thiệp kịp thời, dị vật sẽ gây viêm dính, loét niệu đạo, rò niệu đạo, nhiễm khuẩn, thậm chí áp xe vùng sinh dục... gây ra những hệ lụy nặng nề. Đoạn nến lấy ra từ "cậu nhỏ" của bệnh nhân dài tới 40 cm "Việc tự đưa các dị vật vào niệu đạo qua đường dương vật tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ như: Nhiễm trùng, chảy máu và nguy cơ tổn thương gây hẹp niệu đạo. Hậu quả lâu dài về sau, bệnh nhân sẽ tiểu khó, bí tiểu và điều trị khó khăn, chi phí tốn kém. Thậm chí có thể gây thủng niệu đạo"- bác sĩ Đạt cảnh cáo. Đa phần các trường hợp trên, sau can thiệp lấy dị vật, bệnh nhân cần được hỗ trợ điều trị thêm về tâm lý.