 (NLĐO) – 200 đại biểu là chuyên gia, bác sĩ đã tham dự hội nghị khoa học tại Đắk Lắk để cập nhật kiến thức y khoa, kỹ thuật tiên tiến nhằm nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh toàn diện cho người dân trong khu vực.  Nhân dịp kỷ niệm 69 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27-2), ngày 25-2, Bệnh viện Đại học Y dược Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) đã tổ chức Hội nghị khoa học thường niên lần thứ 2 năm 2024. Hội nghị khoa học thường niên lần thứ II năm 2024 của Bệnh viện Đai học Y dược Buôn Ma Thuột thu hút 200 chuyên gia, bác sĩ của nhiều bệnh viện uy tín trên cả nước  Hội nghị khoa học thường niên Bệnh viện Đại học Y Dược Buôn Ma Thuột là sự kiện đặc biệt quan trọng được tổ chức hàng năm nhằm cập nhật kiến thức y khoa, kỹ thuật tiên tiến, có giá trị trong chẩn đoán, điều trị nhằm nâng cao chất lượng khám chữa bệnh và chăm sóc toàn diện cho người dân trong khu vực.  Hội nghị có sự tham dự của 200 đại biểu là các chuyên gia, bác sĩ giàu kinh nghiệm đến từ các bệnh viện uy tín trong cả nước. Hội nghị nhằm cập nhật kiến thức y khoa, kỹ thuật tiên tiến để nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh toàn diện cho người dân trong khu vực Tại hội nghị, những báo cáo khoa học có giá trị cao nhằm đánh giá, so sánh thực tế kết quả của những mô hình, kỹ thuật đã và đang triển khai hiệu quả tại các cơ sở, được đông đảo đại biểu quan tâm và thảo luận sôi nổi.  Trong khuôn khổ hội nghị còn có gian hàng trưng bày các sản phẩm, vật tư y tế, máy móc công nghệ cao đến từ các công ty, tập đoàn uy tín trong và ngoài nước. Bác sĩ CKII Võ Minh Thành, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Dược Buôn Ma Thuột, cho biết năm 2023, bệnh viện thực hiện thành công nhiệm vụ quan trọng hàng đầu và xuyên suốt. Ứng dụng khoa học, kỹ thuật mới bên cạnh việc phát triển toàn diện công tác khám, chữa bệnh, nghiên cứu, đào tạo với hơn 58 hội thảo và sinh hoạt khoa học được tổ chức thành công. Trong năm 2024, Hội nghị khoa học thường niên lần thứ II sẽ mở đầu cho chuỗi các hoạt động đào tạo chuyên môn.  "Tôi tin rằng, hội nghị lần này là cơ hội quý báu để các bác sĩ, nhân viên y tế chia sẻ và cập nhật những chiến lược điều trị mới trong tương lai. Đồng thời, khuyến khích các hoạt động nghiên cứu khoa học, nâng cao trình độ làm chủ và ứng dụng các nghiên cứu vào điều trị thực tiễn, ngày càng giúp nhiều người dân được tiếp cận các dịch vụ y tế chất lượng cao ngay tại khu vực" - bác sĩ Võ Minh Thành nhấn mạnh. Bác sĩ CKII Võ Minh Thành thông tin hiện nay, số người mắc bệnh ung thư gan, mật, tụy, đường tiêu hóa vẫn không ngừng gia tăng hàng năm và ngày càng có xu hướng trẻ hóa. Vì vậy, công tác nghiên cứu nhằm chẩn đoán sớm, điều trị và dự phòng hiệu quả bệnh vừa mang tính cấp thiết vừa có tính lâu dài. Do đó, Hội nghị khoa học thường niên Bệnh viện Đại học Buôn Ma Thuột lần thứ 2 hướng đến trao đổi và giải quyết chuyên sâu các vấn đề liên quan đến các bệnh lý trên, thông qua việc đánh giá các đặc điểm lâm sàng, cận lâm sàng và phân tích kết quả điều trị. Đặc biệt là hiệu quả điều trị khi sử dụng các phương pháp phẫu thuật nội soi, ít xâm lấn...