 Bạn đọc MINH TUẤN (38 tuổi, ở Bình Dương) hỏi: Thỉnh thoảng tôi có cảm giác đau chân, đau lưng sau khi chơi thể thao và dự định mua canxi cùng thực phẩm chức năng về xương khớp để uống? Bác sĩ cho biết bổ sung sản phẩm này để tốt cho xương khớp được không?  Bác sĩ NGUYỄN TIẾN LỘC, Khoa Y học thể thao Viện Chấn thương Chỉnh hình - Bệnh viện Quân y 175, trả lời: Các loại thực phẩm chức năng và vitamin không thể thay thế một chế độ ăn dinh dưỡng, đa dạng. Việc bổ sung canxi không đúng cách có thể gây sỏi thận, thậm chí nặng hơn có thể dẫn đến các vấn đề về tim mạch. Nếu cần bổ sung canxi, hãy cố gắng ưu tiên từ thức ăn tự nhiên thay vì thực phẩm chức năng. Canxi từ thức ăn tự nhiên thường được hấp thụ tốt hơn. Quyết định bổ sung thực phẩm chức năng cụ thể phụ thuộc vào nhu cầu và tình trạng sức khỏe cụ thể của từng người. Do đó, để sử dụng bạn cần đến bác sĩ để được tư vấn kỹ hơn. Việc bổ sung thực phẩm, dinh dưỡng phải theo một số nguyên tắc chung như sau: Hãy tập trung duy trì một chế độ dinh dưỡng cân đối với đủ loại thức ăn, bao gồm cả canxi từ nguồn thực phẩm tự nhiên như sữa, sữa chua, rau xanh, cá và các thực phẩm khác. Bên cạnh đó, cần chú ý đến vitamin D bởi chúng có vai trò quan trọng trong việc hấp thụ canxi. Vì vậy, bảo đảm có đủ nguồn vitamin D từ ánh sáng mặt trời, thực phẩm như cá hồi, một số loại nấm hoặc nếu cần, từ thực phẩm chức năng. Tóm lại, không tự ý áp dụng liều lượng thực phẩm chức năng mà không thảo luận với bác sĩ dinh dưỡng, vì có thể dẫn đến tình trạng dư thừa canxi.