 (NLĐO) - Một quyết định sai lầm ở các quý ông đang muốn có thân hình cơ bắp có thể gây hại cho sức khỏe tình dục và sức khỏe sinh sản.  Một nghiên cứu vừa được công bố trên tạp chí y học Reproduct BioMedicine Online với sự tham gia của các quý ông cũng như "đối tác" nữ có tập gym cùng, cho thấy việc lạm dụng các chất bổ sung protein để tăng hiệu quả "độ" cơ bắp có thể là sai lầm lớn. Bởi lẽ nhiều loại chất bổ sung protein mà các quý ông này dùng chứa một thứ có thể phá hoại "bộ máy" quan trọng. Lạm dụng protein bổ sung khi tập gym có thể ảnh hưởng đến sức khỏe tình dục, sinh sản của quý ông - Ảnh minh họa từ Internet "Mối quan tâm chính là mức độ cao của nội tiết tố nữa estrogen đến từ cả chất bổ sung whey và đạm đậu này. Quá nhiều thứ này có thể gây ra vấn đề về số lượng và chất lượng tinh trùng" - tờ SciTech Daily dẫn lời TS Meurig Gallagher từ Đại học Brimingham (Anh). Nhóm nghiên cứu nhận thấy nhiều chất bổ sung bán sẵn trên thị trường gặp phản vấn đề này, liên quan trực tiếp đến một số vấn đề như làm giảm chất lượng tinh trùng, teo tinh hoàn, rối loạn cương dương cùng nhiều vấn đề khác. 52% quý ông tham gia nghiên cứu thừa nhận họ từng băn khoăn về sức khỏe sinh sản của họ trước đây. 14% đã từng cân nhắc xem thói quen tập thể dục hoặc sử dụng chất bổ sung ảnh hưởng đến khả năng sinh sản như thế nào. Trong khi đó, các tình nguyện viên nữ được khảo sát nhận thức rõ hơn về tác động của vấn đề này đối với khả năng sinh sản của nam giới. Theo nhóm tác giả, phát hiện này rất đáng chú ý trong bối cảnh tình trạng vô sinh đang ảnh hưởng đến 1/6 dân số thế giới, trong đó một nửa là các quý ông - theo thống kê từ Tổ chức Y tế thế giới (WHO). Theo GS Jackson Kirkman-Brown, đồng tác giả, việc tập thể dục như tập gym kèm với chế độ ăn bổ sung cần thiết để có thân hình đẹp, sức khỏe tốt là rất nên; nhưng ưu tiên bổ sung bằng thực phẩm vẫn là lựa chọn tối ưu, cho dù là protein, vitamin hay bất cứ thứ gì khác. "Ví dụ gà nước sẽ là nguồn cung cấp protein tốt thay vì thanh protein đậm đặc hoặc món shake" - GS Kirkman-Brown nói.