 (NLĐO) - Với các y bác sĩ tại khoa cấp cứu, Tết là thời điểm bận rộn hơn bình thường. Họ phải gác lại niềm vui riêng để túc trực, sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống cấp cứu.  Tám năm làm ở phòng cấp cứu là 8 cái Tết chị Vũ My Sa, Điều dưỡng, Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) trôi qua trong bệnh viện. Chị Sa chia sẻ tại khoa cấp cứu có 4 kíp trực, ở đây làm việc xuyên suốt, ngày thường cũng như ngày Tết.  Tết này, kíp trực bắt đầu từ 28 tháng chạp đến mùng 4. Điều dưỡng Vũ My Sa, Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy (áo đỏ) đang tất bật chăm sóc bệnh nhân "Tết là ngày vui, sum họp gia đình nhưng vì tính chất công việc, đôi khi tôi cũng cảm thấy tủi thân khi 8 năm qua không hiểu cảm giác đón Tết cùng gia đình. Tuy nhiên, những lúc chứng kiến người bệnh thoát khỏi lằn ranh sinh tử, khoẻ mạnh là niềm vui, động lực để tôi cũng như mọi người cố gắng làm việc mỗi ngày" - chị Sa bày tỏ.  Khoa Cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy dù ngày thường hay ngày Tết số lượng bệnh nhân tại đây rất đông. Bởi đây là tuyến cuối với đầy đủ các chuyên khoa.  BS CK1 Từ Quốc Tài, Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết dịp Tết lượng bệnh tại đây đông hơn ngày thường tập trung chủ yếu hay gặp các chấn thương như tai nạn giao thông, ngộ độc thực phẩm, đột quỵ, hay các bệnh lý nguy hiểm khác từ ngoại khoa đến nội khoa tại bệnh viện đều có thể điều trị.  "Tết cũng như ngày thường, tất cả các bác sĩ đều giữ nguyên lịch trực, không có ai bỏ trực hoặc thay đổi vị trí công việc" - bác sĩ Tài chia sẻ.  Những ngày Tết, thời điểm các y, bác sĩ bận rộn hơn bình thường Còn tại Khoa Hồi sức tích cực chống độc, Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) các bác sĩ tại đây cũng túc trực tại bệnh viện 100%. Dù phải đối mặt với nhiều áp lực, căng thẳng nhưng các bác sĩ vẫn luôn giữ tinh thần lạc quan, hết mình cứu chữa bệnh nhi. TS-BS Phạm Ngọc Thạch, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết Tết là thời điểm mọi người được đoàn viên gia đình. Tuy nhiên, là cơ sở khám chữa bệnh nên bệnh viện đã sớm có kế hoạch tiếp nhận các bệnh, đặc biệt là các bệnh cấp cứu, mọi hoạt động chuyên môn đảm bảo không lơ là, để kịp thời đáp ứng nhu cầu điều trị cho người bệnh.  Không chỉ các bác sĩ tại khoa cấp cứu mà hầu như tất cả nhân viên y tế, dù Tết không được đoàn viên cùng gia đình nhưng được nhìn thấy những bệnh nhân khoẻ mạnh, bình an về bên gia đình là động lực, niềm vui để họ tiếp tục gắn bó với công việc. 