 (NLĐO) - Cắm sạc điện thoại qua đêm để đầu giường, đến sáng sớm điện thoại phát nổ, khiến cả hai vợ chồng bỏng nặng, phải nhập viện  Ngày 28-12, Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương (Phú Thọ) cho biết hai bệnh nhân được đưa vào cấp cứu tại Phòng khám đa khoa Hùng Vương  (ở Tuyên Quang), trong tình trạng bỏng nặng vùng mặt, tay, chân.  Ngay lập tức các bác sĩ tại phòng khám cấp cứu xử trí vết bỏng, giảm đau, chống sốc. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng bỏng nặng Theo bác sĩ điều trị, cả hai bệnh nhân bỏng nặng vùng mặt, 2 bàn tay, mặt ngoài đùi bên trái, cẳng chân 2 bên, bàn chân bên trái, diện tích khoảng 10% đến 20%. Ngay sau khi được cấp cứu ổn định tại phòng khám, cả hai bệnh nhân được chuyển Bệnh viện Đa khoa Hùng Vương tiếp tục điều trị. Các bác sĩ cho biết hiện sức khỏe bệnh nhân ổn định, đang tiếp tục được điều trị, nhưng việc phục hồi cần rất nhiều thời gian. Theo bệnh nhân, điện thoại được cắm sạc để qua đêm ở đầu giường, lúc sáng sớm bất ngờ phát nổ gây cháy chăn màn và cháy sang người.  Bác sĩ khuyến cáo không vừa sạc vừa sử dụng điện thoại, không sạc qua đêm, nơi sạc điện thoại nên cách xa người và vật liệu dễ cháy. Không nên dùng điện thoại khi ngồi cạnh khu vực tỏa ra lượng nhiệt lớn vì có thể khiến thiết bị có thể hấp thụ nhiệt, nóng lên và phát nổ.