 (NLĐO) – Sau 1 tuần triển khai tiêm vắc-xin "5 trong 1" miễn phí, có 5.119 trẻ từ 2 tháng đến 18 tháng tuổi tại TP HCM đã được phụ huynh đưa đến các trạm y tế trên địa bàn tiêm ngừa.  Trưa 7-1, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM (HCDC) cho biết từ ngày 2 đến 6-1, ngành y tế TP đã triển khai chiến dịch tiêm vắc-xin "5 trong 1" miễn phí cho trẻ sau thời gian gián đoạn vì hết vắc-xin.  Trẻ được tiêm vắc-xin tiêm chủng mở rộng tại Trạm Y tế xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TP HCM Với 8.100 liều vắc-xin "5 trong 1" được Bộ Y tế phân bổ, TP HCM đã triển khai chiến dịch tiêm vắc-xin cho trẻ từ đủ 2 tháng tuổi đến 18 tháng tuổi ngay sau dịp nghỉ Tết Dương lịch năm 2024. Tính đến hết ngày 6-1, có 5.119 trẻ được phụ huynh đưa đến các trạm y tế trên địa bàn để tiêm. Trong đó, mũi 1 có 2.831 trẻ; mũi 2 là 1.759 trẻ và mũi 3 là 529 trẻ. HCDC cho biết TP sẽ tiếp tục triển khai chiến dịch tiêm chủng vắc-xin "5 trong 1" cho trẻ trong hai ngày 8 và 9-1 cho các trẻ từ 2 tháng tuổi trở lên và trẻ chưa được tiêm đủ mũi 2, mũi 3, sau đó chuyển vắc-xin này vào hoạt động tiêm chủng thường xuyên. Theo HCDC, bắt đầu từ ngày 10-1, đồng loạt các trạm y tế trên địa bàn TP sẽ tổ chức chiến dịch tiêm bù vắc-xin sởi và vắc-xin sởi - rubella (MR) cho trẻ từ 9 tháng đến 24 tháng tuổi chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ mũi sởi. Các vắc-xin khác sẽ được đưa vào tiêm trong tiêm chủng thường xuyên. Lịch tiêm và đối tượng cụ thể sẽ được HCDC cập nhật tại trang thông tin điện tử https://hcdc.vn. "Ngay sau khi tiếp nhận vắc-xin, TP sẽ tổ chức tăng cường triển khai hoạt động tiêm chủng thường xuyên theo lịch và chủ động tăng số buổi tiêm nhằm tiêm bù mũi cho những trẻ chưa được tiêm chủng đầy đủ trong thời gian gián đoạn vắc-xin. Điều này nhằm nâng cao miễn dịch cộng đồng, chủ động phòng chống dịch bệnh trong tình hình các bệnh truyền nhiễm có vắc-xin đều có khả năng bùng phát lại nếu như miễn dịch cộng đồng suy giảm"  - HCDC nhấn mạnh. HCDC khuyến cáo tiêm chủng là biện pháp phòng bệnh quan trọng và hiệu quả nhất để làm giảm tỉ lệ mắc bệnh và tử vong. Nếu tuân thủ việc tiêm chủng, trẻ nhỏ sẽ giảm được nguy cơ mắc các bệnh nguy hiểm như: bạch hầu, ho gà, uốn ván, bại liệt, viêm gan B, sởi, viêm màng não mủ, lao, rubella, quai bị, viêm não Nhật Bản, thương hàn,… Bên cạnh đó, tiêm chủng vắc-xin còn giúp giảm thiểu tối đa các di chứng, biến chứng, tử vong do bệnh tật so với trường hợp không được tiêm phòng. Các vắc-xin trong Chương trình Tiêm chủng mở rộng hiện đang được cung cấp hoàn toàn miễn phí. Để phòng tránh các bệnh dịch truyền nhiễm nguy hiểm ở trẻ em, các bậc cha mẹ, phụ huynh cần chủ động đưa trẻ đến cơ sở tiêm chủng tiêm đầy đủ, đúng lịch hoặc được tư vấn trong trường hợp trẻ đã qua lịch tiêm chủng; khi được các nhân viên y tế thông báo đưa trẻ đến trạm y tế địa phương để được khám, tư vấn và tiêm chủng đầy đủ.