 (NLĐO) - Dù mới đi vào hoạt động nhưng Bệnh viện Đại học Y dược Buôn Ma Thuột đã đạt nhiều kết quả ấn tượng, liên tiếp chào đón các em bé đã ra đời từ phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF).  Tối 20-1, Bệnh viện Đại học Y dược Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk đã tổ chức công tác chuyên muôn năm 2023 và chúc mừng 100 em bé ra đời bằng  phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm (IVF). Đi vào hoạt động từ tháng 2-2022, Bệnh viện Đại học Y Dược Buôn Ma Thuột đã từng bước thay đổi, hoàn thiện cả chuyên môn và chất lượng dịch vụ, tiên phong trong ứng dụng các kỹ thuật tiên tiến trong điều trị, đem lại kết quả điều trị cao và nhận được sự tin tưởng của người dân tại khu vực Tây Nguyên. Bệnh viện Đại học Y Dược Buôn Ma Thuột tổ chức công tác chuyên muôn năm 2023 và chúc mừng 100 em bé ra đời bằng IVF. Trải qua 2 năm xây dựng và trưởng thành, Bệnh viện Đại học Y Dược Buôn Ma Thuột đã bước vào hoạt động quy củ và chuyên nghiệp. Hiện bệnh viện có 200 giường bệnh với hơn 500 cán bộ, nhân nhân viên tận tâm cùng cơ sở hạ tầng, trang thiết bị hiện đại. Trong năm 2023, Bệnh viện Đại học Y Dược Buôn Ma đã tiếp nhận 297.255 lượt khám (tăng 115% so với năm trước), 19.370 lượt điều trị nội trú, thực hiện thành công 99.259 ca thủ thuật, 11.402 ca phẫu thuật từ đơn giản đến phức tạp. Bệnh viện cũng tổ chức 56 hội thảo, sinh hoạt khoa học nhằm cập nhập kiến thức mới, nâng cao tay nghề cho đội ngũ nhân viên y tế.  Theo kết quả khảo sát sự hài lòng của bệnh nhân, điểm hài lòng trung bình chung là 4.57/5. Trong đó, thái độ ứng xử, năng lực chuyên môn của nhân viên y tế có tỉ lệ hài lòng cao nhất. Bệnh viện Đại học Y Dược Buôn Ma Thuột ứng dụng kỹ thuật tiên tiến trong điều trị Từ đầu năm 2023 đến nay, bệnh viện đã thực hiện thành công 826 ca phẫu thuật bằng các kỹ thuật cao, bệnh nhân đều có kết quả điều trị tốt. Các kỹ thuật điều trị ngoại khoa ít xâm lấn hiện đang triển khai tại bệnh viện ở hầu hết các chuyên khoa như: Phẫu thuật ổ bụng, đường tiết niệu, chấn thương chỉnh hình, ngoại thần kinh, ung bướu, tim mạch… Nhiều kỹ thuật cao được thực hiện góp phần cứu sống nhiều bệnh. BS.CK2.Võ Minh Thành, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Dược Buôn Ma Thuột chia sẻ từ ngày đầu thành lập, bệnh viện đã định hướng đào tạo, đầu tư, triển khai các kỹ thuật cao để luôn không ngừng nâng cao chất lượng điều trị. Các phương pháp điều trị ít xâm lấn có những ưu điểm tiêu biểu như: Bảo tồn được các cơ quan, vết phẫu thuật nhỏ, thời gian phục hồi nhanh chóng, người bệnh ít đau hơn, tỉ lệ an toàn và hiệu quả điều trị cao hơn các phương pháp truyền thống. Sau 2 năm đi vào hoạt động, Đơn vị hỗ trợ sinh sản IVFMD Buôn Ma Thuột đã đạt nhiều kết quả tốt đẹp. Tính đến thời điểm tháng 12-2023 đơn vị đã đón chào 100 em bé ra đời nhờ phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm. Còn tính đến thời điểm hiện tại, tổng số em bé chào đời nhờ thụ tinh ống nghiệm tại bệnh viện đã là 132 bé. Các bác sĩ thực hiện kỹ thuật tán sỏi mật qua da bằng laser BS.CK2.Võ Minh Thành cho biết đây là một thành quả đáng tự hào, thể hiện sự nỗ lực không ngừng của đội ngũ y bác sĩ, kỹ thuật viên, điều dưỡng của đơn vị IVFMD Buôn Ma Thuột. Đơn vị đã ứng dụng thành tựu khoa học kỹ thuật hiện đại vào công tác hỗ trợ sinh sản, mang lại niềm hạnh phúc cho các cặp vợ chồng vô sinh, hiếm muộn. IVFMD Buôn Ma Thuột là là kết quả của quan hệ hợp tác giữa Bệnh viện Đại học Y Dược Buôn Ma Thuột và Hệ thống IVFMD. Đơn vị sở hữu đội ngũ bác sĩ, chuyên viên phôi học, nữ hộ sinh được đào tạo bài bản và được sự hỗ trợ chuyên môn toàn diện từ IVFMD.  Trong thời gian sắp tới, IVFMD Buôn Ma Thuột định hướng sẽ từng bước triển khai được tất cả các kỹ thuật hỗ trợ sinh sản chuyên sâu và hiện đại nhất đang được sử dụng trong nước và quốc tế, từ đó giúp thêm nhiều cặp vợ chồng hiếm muộn có niềm tin hơn trong việc điều trị hiếm muộn ngay tại quê hương, mà vẫn đảm bảo chất lượng điều trị và tỉ lệ thành công cao. Ths.BS. Lê Huy Khải, Trưởng Đơn vị IVFMD BMT đồng hành cùng ca sinh thứ 100 bằng IVF tại bệnh viện Cùng với công tác chuyên môn, Bệnh viện Đại học Y Dược Buôn Ma Thuột luôn hướng tới các hoạt động hỗ trợ cộng đồng, đặc biệt là những hoàn cảnh khó khăn.  Trong năm 2023, bệnh viện đã thực hiện được các chương trình từ thiện với tổng giá trị hơn 1,6 tỉ đồng. Các chương trình tiêu biểu như: Khám chữa bệnh và phát quà từ thiện cho hơn 1.000 người dân ở huyện Cư M'gar, phối hợp khám sàng lọc cho 300 trẻ em và phẫu thuật dị tật hàm mật cho 100 trẻ, hỗ trợ 10 cặp vợ chồng hiếm muộn có hoàn cảnh khó khăn… Chương trình phẫu thuật nụ cười Định hướng trong 5 năm tới, Bệnh viện Đại học Y Dược Buôn Ma Thuột sẽ tiếp tục đặt trọng tâm vào phát triển nguồn nhân lực y tế chất lượng cao; ứng dụng công nghệ thông tin vào vận hành; triển khai các kỹ thuật tiên tiến, nhất là trong lĩnh vực ngoại khoa, hồi sức cấp cứu, tim mạch can thiệp, chẩn đoán hình ảnh... Mục tiêu là trở thành bệnh viện chuyên sâu phục vụ công tác khám chữa bệnh, đào tạo và nghiên cứu khoa học.