 (NLĐO) - Sau khi một số quốc gia ghi nhận số ca mắc COVID-19 tăng mạnh, Bộ Y tế tiếp tục khuyến cáo người dân nên đeo khẩu trang khi đến những nơi tập trung đông người  Bộ Y tế cho biết hệ thống giám sát dịch bệnh đã nhận được thông báo về việc gia tăng các bệnh truyền nhiễm, bệnh lây qua đường hô hấp, đặc biệt là COVID-19 tại một số quốc gia,  Tại Malaysia, Singapore, số mắc COVID-19 theo tuần gia tăng từ 50-100%. Tại Singaore, số nhập viện do COVID-19 tăng khoảng 65% trong tuần từ 26-11 đến 2-12. Cơ quan Y tế các quốc gia này nhận định nguyên nhân gia tăng trở lại số mắc COVID-19 là do giảm khả năng miễn dịch của người dân và gia tăng giao thương trong mùa du lịch và lễ hội cuối năm. Bộ Y tế cảnh báo nguy cơ mắc các bệnh đường hô hấp mùa Đông Xuân  Tại Campuchia, trong các ngày 23 và 24-11 ghi nhận thêm 2 ca mắc cúm A/H5N1 ở người; tích lũy năm 2023, Campuchia đã ghi nhận 6 ca mắc ở người, trong đó có 3 ca tử vong. Tiến sĩ Hoàng Minh Đức, Phó Cục trưởng phụ trách, quản lý điều hành Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cho biết một số quốc gia đang ghi nhận số ca mắc COIVD-19 gia tăng. Còn tại Việt Nam, tình hình dịch bệnh COVID-19 hiện vẫn được kiểm soát. Số ca bệnh COVID-19 ghi nhận thấp, rải rác tại một số địa phương và phần lớn có triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng. Cùng đó, số ca nhập viện và số bệnh nhân nặng tại các cơ sở điều trị cũng thấp. Kết quả giám sát tác nhân gây bệnh hiện chưa ghi nhận biến thể mới, bất thường. Trước đó, Bộ Y tế đã chuyển COVID-19 từ bệnh truyền nhiễm nhóm A sang nhóm B sau khi số ca nhiễm mới giảm mạnh và tỉ lệ tử vong tương đương hoặc thấp hơn một số bệnh nhóm B.  Dù vậy, một số chuyên gia cho rằng vẫn chưa thể lãng quên COVID-19 vì virus SARS-CoV-2 vẫn diễn biến khó lường. Tổ chức Y tế thế giới lưu ý, SARS-CoV-2 vẫn là virus có tốc độ lây truyền nhanh và không ngừng biến đổi; tại nhiều nước, số ca mắc vẫn gia tăng… điều đó đòi hỏi mỗi quốc gia, khu vực và mỗi người dân cần tiếp tục dành sự quan tâm căn bệnh này cũng như các dịch bệnh truyền nhiễm khác. Ông Hoàng Minh Đức, Phó Cục trưởng phụ trách, quản lý điều hành Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) Ông Hoàng Minh Đức cho biết hiện nay đang trong giai đoạn vào mùa Đông Xuân, thời tiết chuyển mùa thay đổi bất thường là nguyên nhân của sự xuất hiện và lây lan các dịch bệnh truyền nhiễm, nhất là bệnh lây truyền qua đường hô hấp như cúm, sởi, rubella, ho gà..., tiềm ẩn nguy cơ bùng phát các dịch bệnh truyền nhiễm. "Đây cũng là thời điểm nhu cầu giao thương, du lịch cuối năm tăng cao, là điều kiện thuận lợi cho các tác nhân gây bệnh lây lan, có thể làm gia tăng số mắc các bệnh truyền nhiễm, các bệnh lây truyền qua đường hô hấp, nhất là với nhóm có nguy cơ cao mắc bệnh như trẻ em có sức đề kháng yếu, người cao tuổi có bệnh lý nền"- ông Đức cảnh báo. Người dân nên thực hiện quy định 2K (khẩu trang - khử khuẩn). Việc đeo khẩu trang ở nơi đông người, địa điểm công cộng không chỉ phòng bệnh COVID-19, mà còn phòng các bệnh lây qua đường hô hấp.