 (NLĐO) – Một nam thanh niên 18 tuổi tự nhét dị vật 60 cm vào niệu đạo rồi lấy ra không được.  Các bác sĩ nội soi qua bàng quang gắp dị vật cho bệnh nhân Trưa 12-1, Bệnh viện Quân y 175 cho hay vừa kịp thời gắp một dị vật dài 60cm ra khỏi niệu đạo cho nam thanh niên V.H.P.L (18 tuổi). Dị vật là sợi dây kim loại dài 60cm được gắp ra khỏi niệu đạo nam thanh niên Trước đó, để tạo khoái cảm, nam thanh niên đã nhét dị vật 60 cm vào niệu đạo sau khi xem các phim ảnh mang tính kích dục. Tuy nhiên, khi sử dụng, dị vật tuột vào niệu đạo – bàng quang không lấy ra được nên anh cầu cứu bác sĩ. Tại Bệnh viện Quân y 175, các bác sĩ xác định bệnh nhân mắc triệu chứng của loạn dục thuần túy do tác động phim ảnh. Kết quả hình ảnh cho thấy dị vật xếp lại thành nhiều vòng, sau 5 phút các bác sĩ nội soi bàng quang gắp ra là sợi dây kim loại dài 60cm.  Sau nội soi, bệnh nhân không tổn thương, biến chứng, hiện sức khỏe đã ổn định, nước tiểu trong, cần điều trị thuốc kháng sinh uống trong vài ngày tránh nhiễm khuẩn đường tiết niệu và có thể xuất viện. Theo Thượng uý, BS Vũ Thái Hoàng, Khoa Ngoại tiết niệu-Bệnh viện Quân y 175, đây là trường hợp đặc biệt vì bệnh nhân có dấu hiệu lệch lạc tình dục hay còn gọi là Paraphilias. Triệu chứng lệch lạc tình dục thể hiện trên rất nhiều khía cạnh và một trong các vấn đề khi thăm khám đều phải tìm ra là đây có phải triệu chứng của bệnh tâm thần phân liệt hay không. Nếu đây là dấu hiệu dự báo sớm của tâm thần phân liệt, bệnh nhân sẽ được chuyển qua chuyên khoa tâm thần để được điều trị nhằm tránh những hậu quả đáng tiếc. BS chuyên khoa 2 Nguyễn Thị Hồng Oanh, Trưởng Khoa Ngoại Tiết niệu - Bệnh viện Quân y 175, cho biết tự đưa dị vật vào niệu đạo có thể gây ra những nguy hiểm như thủng niệu đạo, chảy máu, lâu dài sẽ biến chứng hẹp niệu đạo. Nếu dị vật ở lâu trong bàng quang có thể gây viêm nhiễm, chảy máu, nguy hiểm nhất là dị vật sẽ xuyên thủng bàng quang đi vào trong ổ bụng gây tổn thương các tạng bên trong, viêm phúc mạc hoặc gây thủng vào trực  tràng, rò bàng quang trực tràng và để lại những biến chứng rất nguy hiểm. Có những trường hợp  xử lý rò bàng quan trực tràng rất phức tạp, sau khi đóng rò, bệnh nhân phải mở bàng quang ra da, làm hậu môn nhân tạo,… Bác sĩ Vũ Thái Hoàng khuyến cáo hiện nay, các bạn trẻ có xu hướng sử dụng rất nhiều đường quan hệ khác nhau: Có thể bằng đường miệng, âm đạo hoặc hậu môn… Việc tìm hiểu bạn tình hiện nay khác so với lúc trước rất nhiều, đặc biệt việc quan hệ tình dục của các bạn hơi sớm và không được hướng dẫn, giáo dục về sức khoẻ giới tính một cách thấu đáo. Do đó, giáo dục giới tính và sức khỏe tình dục cần đưa vào chương trình giáo dục trong học đường. 