 (NLĐO) - Có khoảng 75% bệnh nhân ung thư phổi được phát hiện muộn, gây khó khăn cho điều trị nên tỉ lệ sống không cao.  Ngày 18-1, Bệnh viện Trung ương Huế phối hợp với Trung ương Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam và Hội Liên hiệp Thanh niên (LHTN) Việt Nam tỉnh Thừa Thiên - Huế khám, sàng lọc miễn phí bệnh ung thư phổi và các bệnh lý về phổi cho người dân từ 40 tuổi trở lên tại huyện Quảng Điền (Thừa Thiên - Huế). Đây là một trong những hoạt động của chương trình Tình nguyện mùa Đông, nằm trong khuôn khổ hoạt động "Chuyển đổi số vì sức khỏe phổi" do Trung ương Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam và Hội LHTN Việt Nam  tổ chức. Người dân được khám tầm soát bệnh lý về phổi và ung thư phổi. Ảnh: BVCC Hơn 600 người dân đã được khám, chụp X-Quang phổi miễn phí, siêu âm tổng quát, xét nghiệm đường huyết, đo chức năng hô hấp, ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI trong sàng lọc… Đối với các trường hợp nghi ngờ có bệnh, các bác sĩ đã chỉ định đo chức năng hô hấp, chụp CT phổi liều thấp miễn phí.  Chương trình nhằm phát hiện kịp thời các trường hợp có khả năng mắc bệnh ung thư phổi và các bệnh lý nguy hiểm về phổi, hỗ trợ can thiệp chăm sóc và điều trị kịp thời, hạn chế thấp nhất nguy cơ tử vong, nguy cơ ảnh hưởng đến các hoạt động chức năng, giảm chức năng và sức khỏe. Từ đó góp phần bảo đảm an sinh xã hội, nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân Việt Nam. Người dân tầm soát bệnh về phổi và ung thư phổi. Ảnh: BVCC Theo TS-BS Nguyễn Thanh Xuân, Phó Giám đốc Bệnh viện Trung ương Huế, Phó chủ tịch Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, hiện nay ung thư phổi và các bệnh lý về phổi khác đang trở thành một trong những nguyên nhân hàng đầu gây tử vong tại Việt Nam và trên toàn thế giới. Trong bối cảnh ca mắc mới và tử vong ngày một gia tăng, một thực tế đáng lo ngại là khoảng 75% bệnh nhân ung thư phổi tại nước ta được phát hiện ở giai đoạn muộn, gây khó khăn trong việc điều trị và thường dẫn đến tỉ lệ sống thêm không cao.  TS-BS Nguyễn Thanh Xuân khuyến cáo người dân nên thực hiện khám, tầm soát thường xuyên để phát hiện sớm ung thư phổi để có khả năng điều trị thành công rất cao, giảm chi phí.  