 (NLĐO) - Sau khi tự nhốt mình trong phòng, bé gái 15 tuổi đã nhảy từ cửa sổ chung cư xuống đất khiến đa chấn thương.  Ngày 5-2, BS CK2 Nguyễn Minh Tiến, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố (TP HCM), cho biết bệnh nhi Đ.N (15 tuổi, ngụ TP HCM), nhập viện 2 tháng trước trong tình trạng đa chấn thương do nhảy từ lầu 5 xuống đất, đang dần hồi phục sức khỏe. Sau gần 2 tháng điều trị, giằng co với "thần chết", tình trạng bé cải thiện dần, tri giác hồi phục, tiếp xúc được, tự thở khá, được cai máy thở, thở khí trời. (Ảnh: Bệnh viện cung cấp) Trước đó, do cảm thấy buồn nên bé gái này nhảy từ cửa sổ căn hộ lầu 5 chung cư xuống đất. Bé mê man và được đưa đến Bệnh viện Bình Tân cấp cứu, đặt nội khí quản, truyền dịch.  Do tình trạng nặng, bé được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố tiếp tục cấp cứu.  Bệnh viện ghi nhận bệnh nhi mê sâu Glasgow 5-6 điểm (mức độ nặng từ 3-8), thở qua nội khí quản bóp bóng, mạch nhẹ, chi mát, niêm nhợt, da xanh tái. Bé được hỗ trợ hô hấp thở máy, chống sốc với dịch truyền, vận mạch, truyền máu, điều chỉnh điện giải, kiềm toan.  Kết quả các xét nghiệm chẩn đoán hình ảnh X-quang, CT-scan, siêu âm cho thấy bé sốc mất máu, đa chấn thương do té lầu giờ thứ 12, xuất huyết não vùng thái dương phải và đính trái, xuất huyết dưới nhện và dưới màng cứng vùng đỉnh chẩm 2 bên lượng ít, dập não, phù não, gãy phức tạp khung chậu, gãy xương cẳng chân phải, dập phổi, xuất huyết phổi rải rác 2 bên, tràn khí trung thất, tràn khí tràn máu màng phổi trái, gãy xương sườn 1 bên phải, trật đốt sống C1-C2, chấn thương khối tá tụy mật, dập và tụ máu cơ thắt lưng chậu bên phải.  Các bác sĩ đã hội chẩn các chuyên khoa ngoại thần kinh, ngoại tổng hợp, ngoại lồng ngực, ngoại chỉnh hình, gây mê hồi sức và tiến hành phẫu thuật đặt dẫn lưu màng phổi trái, cố định xương chậu, kết hợp xương cẳng chân phải, điều trị bảo tồn chấn thương sọ não, chấn thương bụng kín, cố định cột sống cổ.  Bệnh nhi được điều trị chống phù não, chống co giật, truyền máu, huyết tương tươi đông lạnh, tiểu cầu, kháng sinh phổ rộng, giảm đau.  Sau gần 2 tháng điều trị, giằng co với "thần chết", tình trạng bé gái cải thiện dần, tri giác hồi phục, tiếp xúc được, tự thở khá, được cai máy thở, thở khí trời.  "Đây là trường hợp hy hữu, trẻ té ở độ cao trên 10 m (từ lầu 5) được cứu sống" - bác sĩ Tiến cho biết. Theo ông, sau khi hồi phục, bệnh nhi được khám và tư vấn bới chuyên viên tâm lý.  Bác sĩ Tiến khuyến cáo phụ huynh nên dành thời gian quan tâm, gần gũi con trẻ. Bởi lẽ, tâm lý trẻ tuổi này chưa ổn định, suy nghĩ nông cạn và bồng bột, dễ đưa ra những quyết định thiếu chín chắn, dẫn đến hậu quả đáng tiếc.