 (NLĐO) – "Đời mình là một khúc quân hành. Đời mình là bài ca chiến sĩ. Ta ca vang triền miên qua tháng ngày. Lượn bay trên núi đồi biên cương đến nơi đảo xa". Lời bài hát "Hát mãi khúc quân hành" được bác sĩ hát giữa khuôn viên bệnh viện trong chiều muộn được các bệnh nhân lắng nghe chăm chú.  Chương trình không chỉ hỗ trợ về vật chất mà còn tinh thần cho người bệnh đang điều trị nội trú tại Bệnh viện Quân y 175 Đây là chương trình giai điệu yêu kết nối yêu thương được Bệnh viện Quân y 175 tổ chức nhằm hỗ trợ về vật chất lẫn tinh thần cho người bệnh đang điều trị nội trú vào chiều tối  21-12. Lời ca tiếng hát sẽ tiếp thêm động lực giúp người bệnh vượt qua khó khăn Hơn 2 tháng ròng rã điều trị ung thư, ông Trần Văn My (55 tuổi, quê Trà Vinh) cảm thấy nhớ nhà, mệt mỏi và bức bí. Tuy nhiên, khi biết tại bệnh viện có ca sĩ đến biểu diễn ca nhạc ông nhờ người nhà đẩy xe lăn xuống sân để được "thưởng thức".  Ông Trần Văn My cảm thấy vui, khỏe hơn để bệnh ổn định, xuất viện về nhà sớm với gia đình đón Tết. "Tôi điều trị bệnh ở đây cũng hơn 2 tháng, cơ thể mệt mỏi vì bệnh tật. Thêm vào đó, bức bí nhưng được nghe nhạc như thế này tôi thấy tinh thần phấn chấn hơn. Ban tổ chức cũng rất chu đáo, không chỉ được nghe nhạc, tôi còn được tặng quà. Hy vọng tinh thần tốt hơn, bệnh nhanh ổn định để sớm được về nhà về nhà đón Tết" – ông My chia sẻ. Thông qua lời ca, tiếng hát cũng giúp các y bác sĩ vơi đi sự mệt mỏi, căng thẳng, từ đó phục vụ người bệnh tốt hơn Ngắm nghía phần quà trên tay, bà Đ.T.P (60 tuổi, ngụ Đồng Nai) cho biết phần quà này có thể với nhiều người giá trị không nhiều nhưng với bà, đây là món quà đặc biệt vì không chỉ là vật chất mà còn cả tinh thần giúp bà cảm thấy được tiếp thêm sức mạnh chiến đấu với bệnh tật.  "Tôi bị tiểu đường biến chứng qua tim nên vào đây điều trị cũng hơn 2 tuần. Món quà này như một lời hỏi thăm, quan tâm của các bác sĩ dành cho người bệnh nên bản thân tôi cảm thấy vui, khỏe hơn. Không chỉ vậy, lần đầu tiên còn được nghe các bác sĩ hát nên lại càng vui hơn. Vì cả ngày bận rộn với người bệnh họ vẫn dành sự động viên giúp chúng tôi vượt qua khó khăn lúc bệnh tật" – bà P. xúc động nói.  Chương trình cũng đã trao tặng 30 phần quà, mỗi phần trị giá 1,2 triệu đồng cho bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn Thiếu tá Trần Phạm Cẩm Thơ, Ban Công tác xã hội-Bệnh viện Quân y 175, cho biết chương trình với mong muốn tiếp thêm động lực, tinh thần cho người bệnh đang chiến đấu với bệnh tật. Bên cạnh đó, đây cũng là dịp gắn kết giữa người bệnh với các y bác sĩ. Đồng thời, thông qua lời ca, tiếng hát cũng giúp các y bác sĩ vơi đi sự mệt mỏi, căng thẳng từ đó phục vụ người bệnh tốt hơn. (NLĐO) - Hàng trăm bệnh nhân, sản phụ được thư giãn, gội đầu ngay tại phòng bệnh và nhận quà từ các nhân viên y tế nhân Ngày Công tác xã hội 30 phần quà, mỗi phần trị giá 1,2 triệu đồng đã được trao tặng cho những bệnh nhân có hoàn cảnh khó khăn đang điều trị. Ngoài ra, trong chương trình, các y, bác sĩ còn trình diễn thời trang là bộ sưu tập đồng phục mới của bệnh viện.