 (NLĐO) - Một phụ nữ được đưa đến cấp cứu trong đêm với tình trạng đau bụng dữ dội do xương cá 3,5 cm xuyên thủng dạ dày.  Chiều 22-12, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh (TP HCM) cho hay vừa cứu kịp người phụ nữ giữa đêm khuya bị xương cá to dài xuyên thủng dạ dày. Các bác sĩ nội soi gắp xương cá cứu người phụ nữ ngay trong đêm Bệnh nhân là chị N.H (34 tuổi, ở TP HCM), được đưa đến cấp cứu lúc nửa đêm trong tình trạng đau bụng dữ dội do dị vật lọt vào bụng. Kết quả chụp cắt lớp vi tính (CT) cho thấy dị vật nằm trong dạ dày và ruột non. Ngay trong đêm, các bác sĩ đã tiến hành nội soi gắp ra xương cá diêu hồng dài 3,5 cm đâm vào niêm mạc dạ dày.  Đây chính là nguyên nhân gây ra những cơn đau dữ dội cho người bệnh. Hai dị vật còn lại ở ruột non không đâm vào thành ruột, cơ thể có thể tự đào thải ra ngoài. Ca can thiệp chỉ mất 10 phút. Dị vật được kịp thời lấy ra Theo BS chuyên khoa II Hồ Thị Bích Thủy, Trung tâm Nội soi và Phẫu thuật Nội soi Tiêu hóa Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh, nuốt dị vật trong lúc ăn là trường hợp cấp cứu thường gặp.  Các trường hợp này phải xử lý khẩn tránh các biến chứng nguy hiểm như chảy máu, tạo ổ áp xe, tràn mủ màng phổi…