 (NLĐO) – 10 năm qua, từ năm 2013 đến 2023, ngành y tế TP HCM không ngừng cải tiến chất lượng nhằm đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của người dân.  Nhiều công trình mới được đưa vào hoạt động đã giải quyết tình trạng quá tải tại các bệnh viện trên địa bàn TP HCM Ngày 19-12, Sở Y tế TP HCM cho biết đơn vị này vừa sơ kết hoạt động nổi bật của ngành y tế thành phố trong 10 năm qua với 10 hoạt động đã được cải tiến. Cụ thể: Đầu tiên, ngành y tế TP HCM đã thành lập hội đồng chất lượng khám, chữa bệnh. Hội đồng này đã tham mưu cho lãnh đạo Sở Y tế nhiều vấn đề về chất lượng của các bệnh viện cần được ưu tiên cải tiến hoặc chấn chỉnh nhằm từng bước nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh theo tiêu chí chất lượng bệnh viện đã được Bộ Y tế ban hành. (NLĐO) - Mới đây, Sở Y tế TP HCM đã công bố điểm chất lượng bệnh viện năm 2022 của 115 bệnh viện trên địa bàn, gồm 54 bệnh viện công lập và 61 bệnh viện tư nhân. Thứ 2, có sổ tay khuyến cáo cải tiến chất lượng khám chữa bệnh. Sổ tay này rất cần thiết cho công tác quản lý bệnh viện và hoạt động cải tiến chất lượng trước những thách thức mới trong tình hình mới. Thứ 3, có kho dữ liệu phác đồ điều trị với 2.400 phác đồ từ các bệnh viện đa khoa hạng 1 và bệnh viện chuyên khoa tuyến cuối của TP HCM. Đây là cơ sở khoa học và pháp lý cho các hoạt động chuyên môn và quản lý của ngành. Bên cạnh đó, đáp ứng nhu cầu của các cơ sở khám chữa bệnh tham khảo, chọn lựa và bổ sung phác đồ điều trị phù hợp năng lực chuyên môn kỹ thuật của từng đơn vị. Thứ 4, quy trình báo động đỏ liên viện cứu sống nhiều bệnh nhân nguy kịch. Đã có gần 3.700 trường hợp bệnh nhân được cứu sống sau khi các đơn vị triển khai quy trình này. Sáng kiến này là bước đột phá, khắc phục được nhiều hạn chế trong quy trình cấp cứu trước đây, mang lại sự sống, cho nhiều người bệnh có nguy cơ tử vong cao. Thứ 5, hình thành mạng lưới với 40 trạm cấp cứu vệ tinh trên phạm vi toàn thành phố. Thời gian tới, TP HCM sẽ tiếp tục đầu tư để mở thêm 2 trạm cấp cứu vệ tinh đường thuỷ và đường hàng không nhằm nâng cao năng lực, chất lượng và độ bao phủ cấp cứu ngoài bệnh viện. Thứ 6, nhiều công trình mới giải quyết tình trạng quá tải tại các bệnh viện trên địa bàn TP HCM như Bệnh viện Nhi Đồng Thành phố, Ung bướu, Nhi Đồng 1, Truyền máu Huyết học. Thứ 7, giải thưởng chất lượng khám chữa bệnh cấp thành phố. Thứ 8, hội thi điều dưỡng trưởng giỏi cấp thành phố. Thứ 9, khảo sát ý kiến không hài lòng của người dân khi đến khám bệnh tại các bệnh viện và đối thoại, lắng nghe ý kiến góp ý của người bệnh. Thứ 10, tiếp cận các chứng nhận xuất sắc quốc tế theo từng chuyên khoa ngang tầm các nước trong khu vực. Theo Sở Y tế TP HCM, với những hoạt động trên, ngành y tế thành phố tiếp tục không ngừng nâng cao năng lực của hệ thống y tế, đảm bảo chất lượng, an toàn, hiệu quả và công bằng trong cung ứng các dịch vụ chăm sóc sức khoẻ cho người dân; phấn đấu trở thành 1 trong những ngành dịch vụ chất lượng cao của TP HCM, hướng đến xây dựng TP HCM trở thành 1 trung tâm sức khoẻ của khu vực ASEAN. Bên cạnh 10 hoạt động trên, Sở Y tế TP HCM cho biết điểm chất lượng tại các bệnh viện trên địa bàn cũng tăng dần qua các năm. Nếu như năm 2013 - 2014, TP HCM chỉ có 1 bệnh viện có điểm trung bình từ 4 trở lên thì đến năm 2023 tăng lên 37 bệnh viện.  "Những con số này là minh chứng cho sự nỗ lực không ngừng của các bệnh viện hướng đến các mục tiêu tốt hơn, an toàn hơn, nhanh hơn, chi phí điều trị hợp lý hơn, và người bệnh hài lòng hơn" - Sở Y tế nhấn mạnh.