 (NLĐO) - Tận mắt nhìn thấy những giây phút đầu tiên trong cuộc đời của con, người bố trẻ vô cùng xúc động, hạnh phúc khi liên tục động viên vợ "vượt cạn" và gọi tên con trai vào thời điểm vừa bước sang năm mới 2024  Đúng 0 giờ 2 phút ngày 1-1, bé trai Trần Hữu Nghị, con sản phụ Nguyễn Kim Chung (30 tuổi), cất tiếng khóc chào đời trong niềm hạnh phúc vỡ òa của gia đình và các y bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Trung ương khi chứng kiến sản phụ "vượt cạn" thành công. Em bé nặng 3,1 kg được mẹ sinh thường khỏe mạnh. Anh Trần Hữu Bằng, 32 tuổi, vô cùng xúc động khi chứng kiến khoảng thời gian khó khăn, vất vả, đau đớn, mà vợ trải qua và được tận mắt nhìn thấy những giây phút đầu tiên trong cuộc đời của con. Người chồng xúc động chứng kiến thời gian khó khăn, vất vả khi vợ "vượt cạn" Ông bố trẻ liên tục động viên vợ và gọi tên con trai. Anh Bằng cho biết đây là con đầu lòng của anh chị.  Theo anh Bằng, hai vợ chồng sống và làm việc tại Hà Nội. Ngay khi vợ có dấu hiệu chuyển dạ anh đã đưa vợ tới bệnh viện. "Thật bất ngờ, khi con trai chào đời vào đúng thời khắc chuyển giao sang năm mới 2024. Cảm giác xúc động, thiêng liêng hơn bao giờ hết khi được nhìn thấy con chào đời trong thời khắc đặc biệt này. Tôi mong hai mẹ con mạnh khỏe. Thay mặt gia đình, chúng tôi gửi lời cảm ơn đến các y bác sĩ rất nhiều"- anh Bằng xúc động. Các bác sĩ cho biết diễn biến của ca sinh thường rất suôn sẻ, thuận lợi, trọng lượng thai không quá lớn. Ngay sau đó sản phụ và con trai được gắn mã số 001-2024, là em bé đầu tiên chào đời trong năm 2024 tại bệnh viện này. Sau khi đón bé trai, các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản Trung ương tiếp tục đón thêm 1 bé gái bằng phương pháp sinh mổ. Trong thời khắc đón năm mới, bệnh viện đã chuẩn bị nhiều món quà để chào đón những công dân đầu tiên của năm 2024.  Theo kíp trực, trong ngày cuối cùng của năm 2023, Khoa đẻ đã đón 15 "công dân nhí". Dù là ngày thường hay ngày nghỉ lễ, kíp trực cũng luôn duy trì quân số với 16-18 y bác sĩ trực để đảm bảo các ca đẻ được an toàn, "mẹ tròn con vuông." Hiện tại, khoa còn nhiều thai phụ đang chờ sinh. Lãnh đạo bệnh viện và kíp trực chúc mừng gia đình "công dân nhí" đầu tiên của bệnh viện Có mặt tại bệnh viện để đón "công dân nhí" đầu tiên của năm 2024, ông Đinh Anh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Sức khỏe bà mẹ và trẻ em (Bộ Y tế), Phụ trách Bệnh viện Phụ sản Trung ương, cho biết mỗi ngày bệnh viện đón khoảng 50-80 trẻ sơ sinh chào đời bằng phương pháp sinh thường và sinh mổ. Trung bình, mỗi năm có khoảng 20.000 các em bé được sinh ra tại viện. Ông Tuấn cho biết thời điểm này, bệnh viện hoàn toàn đảm bảo đủ vật tư, thuốc... để điều trị cho các trường hợp bệnh lý và thực hiện các ca đẻ tại viện.  Dưới đây là  hình ảnh em bé mang mã số 001-2024 tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương: Người bố hạnh phúc khi được chứng kiến con trai chào đời Anh liên tục động viện và khen "vợ giỏi quá!" khi chứng kiến vợ "vượt cạn" thành công   Nhân viên y tế chăm sóc cho sản phụ trước khi đưa về phòng theo dõi sau sinh Bé trai Trần Hữu Nghị mang mã số 001-2024  Bé trai và mẹ được gắn mã số 001-2024 là em bé đầu tiên chào đời trong năm nay tại bệnh viện "Công dân nhí" đầu tiên của Bệnh viện Phụ sản Trung ương nặng 3,1 kg    