 (NLĐO)  - COVID-19 chính thức chuyển sang bệnh truyền nhiễm nhóm A sang nhóm B, ghi nhận sự thành công của Việt Nam trong phòng, chống dịch. Đây được coi là 1 trong 10 sự kiện tiêu biểu của ngành y tế năm 2023  Trước đó, tại quyết định số 3896 ngày 19-10-2023 của Bộ Y tế, từ ngày 20-10, COVID-19 không còn là bệnh truyền nhiễm nhóm A mà chuyển sang thuộc nhóm B theo Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm năm 2007.  Đây là dấu mốc quan trọng ghi nhận sự thành công của Việt Nam trong phòng, chống đại dịch COVID- 19. COVID-19 được chuyển từ bệnh truyền nhiễm nhóm A sang nhóm B  Bộ Y tế cho biết sự kiện tiêu biểu đầu tiên của ngành trong năm 2023 là nhiều chỉ thị, nghị quyết được ban hành tiếp tục củng cố, hoàn thiện, nâng cao chất lượng hoạt động của y tế cơ sở trong tình hình mới. Tiếp đến, Quốc hội thông qua Luật Khám bệnh, chữa bệnh (sửa đổi) có hiệu lực từ ngày 1-1-2024 đã bổ sung các quy định về chính sách, về một số thủ tục hành chính theo hướng đơn giản hóa tối đa các trình tự, quy trình, thủ tục, hồ sơ; giảm thời gian xem xét để cấp mới, cấp lại, gia hạn, điều chỉnh giấy phép hành nghề, giấy phép hoạt động… nhằm tạo điều kiện cho người bệnh, người hành nghề, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trong quá trình khám bệnh, chữa bệnh  Một sự kiện tiêu biểu của ngành trong năm qua đó là Bộ Y tế tham mưu, xây dựng nhiều chính sách tháo gỡ khó khăn về đấu thầu, mua sắm thuốc, vật tư y tế và vắc-xin... kịp thời đáp ứng yêu cầu công tác khám, điều trị bệnh, đảm bảo công tác chăm sóc sức khỏe người dân. Tháo gỡ cơ chế thanh toán chi phí khám chữa bệnh. Bộ Y tế cũng đánh giá, công tác cải cách hành chính và chuyển đổi số của ngành y có bước chuyển biến mạnh mẽ với100% các cơ sở khám, chữa bệnh có dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt theo nhiều hình thức khác nhau.  Hệ thống khám, chữa bệnh từ xa được triển khai tại hơn 1.000 cơ sở y tế trong cả nước; đẩy mạnh ứng dụng tư vấn khám, chữa bệnh từ xa, hỗ trợ người dân… Trung tâm tư vấn khám, chữa bệnh từ xa của Bệnh viện Bạch Mai Các cơ sở y tế đã có nhiều  đột phá trong phẫu thuật, điều trị, nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh phục vụ nhân dân; đẩy mạnh hoạt động đối ngoại. Năm 2023, Việt Nam cũng là quốc gia dẫn đầu châu Á - Thái Bình Dương về điều trị dự phòng trước phơi nhiễm HIV (PrEP), góp phần giảm nguy cơ lây nhiễm HIV. Cũng trong năm qua, UNESCO vinh danh Đại danh y Hải Thượng Lãn Ông Lê Hữu Trác. Nghị quyết của UNESCO thông qua là sự khẳng định về những đóng góp to lớn của Việt Nam trên các lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hóa, xã hội, đồng thời thể hiện sự lan tỏa tài năng, trí tuệ của người Việt trên trường quốc tế.