 (NLĐO) - GS-TS Nguyễn Duy Ánh, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, được Bộ Y tế bổ nhiệm làm Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương  Chiều 2-1, Bộ Y tế tổ chức lễ công bố quyết định điều động, bổ nhiệm Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương, đối với GS-TS Nguyễn Duy Ánh, sau gần 3 tháng kiện toàn chức danh giám đốc bệnh viện này. Ông Nguyễn Duy Ánh sinh năm 1966, tốt nghiệp bác sĩ nội trú và từng làm giảng viên Trường Đại học Y Hà Nội. Ông đã có gần 11 năm làm Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội (thuộc Sở Y tế Hà Nội). Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan trao quyết định bổ nhiệm GS Nguyễn Duy Ánh. Ảnh: Trần Minh GS Nguyễn Duy Ánh được đánh giá là một trong những bác sĩ có chuyên môn cao trong lĩnh vực sản phụ khoa, là một trong hai giáo sư ngành phụ sản ở khu vực phía Bắc.  Trong thời gian công tác, ông đã đưa Bệnh viện Phụ sản Hà Nội trở thành một trong 4 bệnh viện tuyến cuối về lĩnh vực sản khoa trên cả nước. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan đánh giá Bệnh viện Phụ sản Trung ương là bệnh viện đầu ngành, tuyến cuối trong lĩnh vực sản khoa, là đơn vị tiên phong trong các lĩnh vực tiên phong về thụ tinh ống nghiệm, mổ nội soi, chăm sóc trẻ sinh non...  Thời gian qua, bệnh viện được Bộ Y tế quan tâm, là một trong những bệnh viện đang xây dựng cơ sở 2. Mục tiêu làm sao nâng cấp để bệnh viện trở thành cơ sở tuyến cuối phát huy hơn nữa thế mạnh về khoa học công nghệ, chỉ đạo tuyến....  Giao nhiệm vụ cho tân Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương, Bộ trưởng Đào Hồng Lan đề nghị ở cương vị công tác mới, ông Nguyễn Duy Ánh và tập thể hơn 1.800 cán bộ, công nhân viên chức phải đồng lòng xây dựng bệnh viện; khắc phục tình trạng thiếu thuốc, vật tư...; triển khai các phương pháp mới, chuyên sâu, hướng tới sự hài lòng của người bệnh. Bệnh viện Phụ sản Trung ương là cơ sở y tế đầu ngành phụ sản Phát biểu nhận nhiệm vụ, GS-TS Nguyễn Duy Ánh khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực cùng tập thể Bệnh viện Phụ sản Trung ương hoàn thành nhiệm vụ được giao, đồng thời bày tỏ mong muốn lãnh đạo Bộ Y tế, lãnh đạo các đơn vị trực thuộc tiếp tục hỗ trợ về mọi mặt cho bệnh viện. "Với tôi nhận nhiệm vụ Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương là trở về vì bản thân đã học nội trú tại đây. Tôi sẽ tiếp tục học hỏi và hứa dành mọi tâm huyết vì sự phát triển của bệnh viện, vì người bệnh"- GS Ánh chia sẻ. Trước đó, Bộ Y tế đã giao ông Đinh Anh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em (Bộ Y tế) kiêm nhiệm phụ trách, quản lý, điều hành Bệnh viện Phụ sản Trung ương từ ngày 1-10-2023 cho đến khi bệnh viện này có giám đốc mới. Bệnh viện Phụ sản Trung ương là cơ sở y tế đầu ngành phụ sản của cả nước, quy mô hơn 1.300 giường nội trú, mỗi ngày tiếp nhận hàng nghìn lượt khám ngoại trú. Tháng 2-2023, cơ sở 2 của bệnh viện này được khởi công xây dựng tại huyện Quốc Oai, Hà Nội, dự kiến quy mô 300 giường, tiếp đón khoảng 1.000 lượt khám mỗi ngày.