 (NLĐO) - Khi đang tập văn nghệ, nữ sinh bất ngờ hoa mắt, chóng mặt và té ngã, sau đó ngưng tim. Em được bạn bè nhồi tim rồi đưa vào Bệnh viện Thống Nhất (TP HCM) cấp cứu.  Ngày 5-3, TS-BS Trương Quang Khanh, Trưởng Khoa Nhịp tim, Bệnh viện Thống Nhất, cho biết các bác sĩ tại đây vừa cứu sống nữ sinh (18 tuổi) trên địa bàn TP suýt đột tử vì hội chứng QT dài.  Hơn 1 tháng qua, Bệnh viện Thống Nhất liên tục tiếp nhận 4 bệnh nhân mắc hội chứng QT dài nhập viện cấp cứu Theo đó, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hôn mê, đồng tử giãn. Khai thác bệnh sử trước khi nhập viện, bệnh nhân đang tập văn nghệ cùng các bạn. Sau đó, bất ngờ hoa mắt, chóng mặt, té ngã và ngưng tim. Em đã được bạn bè nhồi tim rồi đưa đến Bệnh viện Thống Nhất cấp cứu. Sau thăm khám, kết quả điện tim cho thấy bệnh nhân mắc hội chứng QT dài. Bệnh nhân được hồi sinh tim phổi nâng cao, sốc điện. Sau đó, hạ thân nhiệt kịp thời giúp đông lạnh các tế bào trong cơ thể (còn gọi ngủ đông), giảm được sự chuyển hóa, bảo vệ não. Hai ngày sau, nữ sinh hồi tỉnh. Bác sĩ Khanh cho biết hội chứng QT dài thường gây rối loạn nhịp nguy hiểm như nhanh thất, xoắn đỉnh, dễ dẫn đến đột tử. Hội chứng này có thể là bẩm sinh (liên quan đến gien) hoặc mắc phải (có thể do rối loạn điện giải hoặc do dùng một số thuốc như thuốc điều trị rối loạn nhịp, thuốc kháng sinh, kháng histamin, thuốc hướng thần...). Với bệnh nhân trên, sau khi hồi tỉnh, được theo dõi điện tim 24 giờ, đồng thời, làm một số xét nghiệm chuyên sâu và loại trừ hội chứng QT dài bẩm sinh. Bệnh nhân cho biết thêm do thể trạng gầy ốm nên gần đây sử dụng thực phẩm chức năng để tăng cân. Sau một thời gian ngưng thuốc này theo đề nghị của bác sĩ, ghi nhận QT của bệnh nhân ngắn dần rồi trở về bình thường. Theo bác sĩ Khanh, biểu hiện triệu chứng bệnh đa dạng từ không triệu chứng đến đột tử. Triệu chứng thường gặp là hồi hộp, đánh trống ngực, hoa mắt, ngất. Đôi khi bệnh nhân co giật, bị chẩn đoán nhầm là động kinh. Đáng chú ý, hơn 1 tháng qua, bệnh viện liên tục tiếp nhận 4 bệnh nhân hội chứng QT dài vào cấp cứu. Nguyên nhân chủ yếu do bệnh nhân sử dụng thuốc. Trong đó, hai bệnh nhân dùng thuốc điều trị rối loạn nhịp, một trường hợp dùng thuốc methadone để cai nghiện. Bác sĩ Khanh khuyến cáo gia đình có người mắc hội chứng QT dài thì nên tầm soát như đo điện tim thường xuyên hơn. 