 (NLĐO) - Thăm và chúc Tết 2 bệnh viện tuyến cuối, Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu bệnh viện ứng trực, thu dung bệnh nhân với trách nhiệm cao nhất, cấp cứu nhanh nhất, kịp thời nhất có thể  Chiều 8-2 (tức 29 Tết Giáp Thìn 2024), Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính thăm, chúc Tết cán bộ, y bác sĩ, nhân viên y tế, người bệnh đang điều trị tại Bệnh viện Việt Đức và Bệnh viện Nhi Trung ương. Đây là 2 bệnh viện tuyến cuối trên địa bàn TP Hà Nội. Tại Bệnh viện Việt Đức, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đánh giá cao tinh thần, trách nhiệm của toàn thể cán bộ, y bác sĩ, nhân viên y tế của bệnh viện trong việc phục vụ người bệnh. Thủ tướng Phạm Minh Chính, Bộ trưởng Bộ Y tế Đào Hồng Lan thăm, động viên bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Việt Đức chiều 29 Tết. Ảnh: Trần Minh Thủ tướng Chính phủ cũng chia sẻ với nỗi vất vả mà các bệnh nhân, gia đình bệnh nhân đang trải qua, nhất là trong lúc Tết đến, xuân về. Thủ tướng yêu cầu trong những ngày Tết này, Bệnh viện Việt Đức phải ưu tiên tiếp nhận, cứu chữa tích cực bệnh nhân; ứng trực, thu dung, tiếp nhận nhanh nhất, kịp thời nhất có thể; sẵn sàng ứng trực, xử lý các sự cố có thể xảy ra; chuẩn bị đầy đủ các trang thiết bị, phương tiện; đáp ứng các yêu cầu về thuốc men; tiếp tục hỗ trợ tuyến dưới; đào tạo nguồn nhân lực thuộc những lĩnh vực là thế mạnh của bệnh viện. Nói chuyện với các y bác sĩ tại phòng khám về tình hình cấp cứu các ca bị tai nạn dịp Tết, Thủ tướng Chính phủ đề nghị các y bác sĩ nỗ lực tranh thủ giờ vàng, ưu tiên cứu người trước, sau đó bệnh nhân hoàn thiện giấy tờ, thủ tục sau. Báo cáo công tác y tế của bệnh viện, ông Dương Đức Hùng, Giám đốc Bệnh viện Việt Đức cho biết đến chiều 8-2 có 100 bệnh nhân nặng đang nằm điều trị tại các phòng hồi sức. Tổng số bệnh nhân đang điều trị tại tất cả các khoa, phòng, trung tâm là 450 trường hợp.  Trong những ngày trực Tết, bệnh viện chuẩn bị sẵn 2 kíp y bác sĩ luôn sẵn sàng nhận nhiệm vụ ngoại viện khi xảy ra tai nạn, cấp cứu. Thủ tướng Phạm Minh Chính động viên bệnh nhân đang điều trị tại khu vực phòng khám cấp cứu, Bệnh viện Việt Đức, chiều 29 Tết "Do đặc thù là bệnh viện tuyến cuối về ngoại khoa nên bệnh nhân đến điều trị, cấp cứu thường là những trường hợp nặng, mỗi ngày Tết, bệnh viện phân công hơn 300 nhân viên y tế trực cấp cứu, điều trị, riêng 1 tua trực ở khu vực cấp cứu có 35 y bác sĩ"- ông Hùng thông tin. Đến thăm, động viên, tặng quà các y bác sĩ và người bệnh tại Bệnh viện Nhi Trung ương, Thủ tướng Phạm Minh Chính bày tỏ xúc động và cảm ơn đội ngũ y bác sĩ bệnh viện đang nỗ lực điều trị, chăm lo cho các bệnh nhi và người thân nhất là trong những ngày Tết. Thủ tướng tặng quà bệnh nhi đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Trung ương Nhấn mạnh tinh thần "Thầy thuốc như mẹ hiền", Thủ tướng đề nghị bệnh viện làm hết sức mình để cứu chữa bệnh nhân tốt nhất có thể, nâng cao trình độ chuyên môn, tay nghề, y đức cho các y bác sĩ, làm tốt công tác nghiên cứu khoa học, chăm lo đời sống cho các cháu trong khi điều trị; góp phần đào tạo nguồn nhân lực, chuyên môn cho cả nước. Cho rằng, các cháu nhỏ phải điều trị ở bệnh viện ngày Tết rất cần sự chia sẻ, yêu thương, Thủ tướng mong các y bác sĩ nỗ lực khám chữa bệnh, bảo đảm dinh dưỡng cho các cháu tốt nhất có thể, đồng thời quan tâm chăm lo người nhà bệnh nhi. Thủ tướng tặng quà ê kíp thầy thuốc trực ngày 29 Tết của Bệnh viện Nhi Trung ương Cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian đi thăm, động viên y bác sĩ và người bệnh tại 2 bệnh viện chuyên ngành ngoại khoa và nhi khoa, Bộ trưởng Đào Hồng Lan cho biết năm qua, ngành y tế đã nỗ lực, phát huy tinh thần đoàn kết, thống nhất, vượt qua khó khăn để hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ chăm sóc, nâng cao sức khoẻ. Để đảm bảo công tác y tế dịp Tết Giáp Thìn, Bộ Y tế đã ban hành Chỉ thị về tăng cường đảm bảo công tác y tế gửi UBND các tỉnh, thành phố và các đơn vị liên quan. Chiều 8-2, Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà đã thăm, chúc Tết y bác sĩ và bệnh nhân Bệnh viện Ung bướu Hà Nội.  Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà thăm hỏi bệnh nhân tại Bệnh viện Ung bướu Hà Nội Bệnh viện Ung bướu Hà Nội là cơ sở tuyến cuối chuyên ngành ung bướu, bệnh viện chuyên khoa hạng 1 của TP Hà Nội, tiếp nhận khám và điều trị các bệnh lý ung bướu cho người bệnh trên cả nước.  