 (NLĐO) - Dù thời tiết ở Hà Nội rét đậm nhưng nhiều nghệ sĩ, ca sĩ và hàng trăm sinh viên, thanh niên đã đến tham dự, đăng ký hiến máu tại ngày hội Chủ nhật Đỏ  Ngày 24-12, Chương trình hiến máu Chủ nhật Đỏ lần thứ 16 với thông điệp "Hiến máu cứu người - Sinh mệnh của bạn và tôi" chính thức khai mạc tại Đại học Bách Khoa Hà Nội, thu hút hàng nghìn người tham dự. Các nghệ sĩ Xuân Bắc, Minh Hòa, Thanh Hương; ca sĩ Hà Myo, ca sĩ Đông Hùng... và một số hoa hậu, người đẹp đã tham gia giao lưu, tặng quà và kêu gọi các bạn thanh niên, sinh viên tham gia hiến máu trong ngày hội này. Không khí Ngày hội Chủ nhật Đỏ được làm nóng giữa ngày đông giá rét Tại chương trình, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia vận động hiến máu tình nguyện, cảm ơn những người tình nguyện hiến máu, người hiến máu nhiều lần, hiến máu dự bị khẩn cấp, những người vừa hiến máu vừa vận động người khác cùng hiến máu... "Qua 15 năm tổ chức, chương trình Chủ nhật Đỏ do Báo Tiền Phong chủ trì đã tiếp nhận khoảng 250.000 đơn vị máu tại hầu hết các tỉnh, thành phố trong cả nước, góp phần bảo đảm nguồn máu cho điều trị người bệnh dịp trước và sau Tết Nguyên đán. Tôi mong rằng chương trình mang đậm ý nghĩa nhân văn cao đẹp ngày càng được nhân rộng"- ông Thuấn nói.  Lãnh đạo Bộ Y tế cũng kêu gọi sự vào cuộc của các nhà quản lý, nhà lãnh đạo các cơ quan, đơn vị; những người khỏe mạnh hãy tham gia hiến máu cứu người, đặc biệt các cán bộ y tế hãy đi đầu trực tiếp tham gia hiến máu, hưởng ứng phong trào này. Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn kêu gọi người khỏe mạnh hiến máu cứu người Trước đó, ngày 3-12, ngày hội chính Chủ nhật Đỏ khu vực phía Nam đã được tổ chức tại Trường Đại học Văn Hiến với sự phối hợp của Bệnh viện Quân y 175, Trung đoàn Cảnh sát Cơ động Đông Nam TP HCM. Đây là lần đầu tiên ngày hội chính Chủ nhật Đỏ khu vực phía Nam được tổ chức, đánh dấu bước phát triển mới của phong trào này.  Cần 110.000 đơn vị máu để điều trị dịp Tết    Theo ban tổ chúc, năm nay, Chủ nhật Đỏ diễn ra từ tháng 11-2023 đến hết tháng 3-2024 tại hơn 45 tỉnh, thành phố và nhiều cơ quan, đơn vị, trường học... Dự kiến, chương trình sẽ tiếp nhận 45.000 - 50.000 đơn vị máu. Đông đảo người dân và sinh viên đã tham gia hiến máu tại Chủ nhật Đỏ Đến nay, máu vẫn là một loại thuốc đặc biệt mà chưa có phương thuốc nào có thể thay thế. Theo Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, trong 3 tháng tới (12-2023 đến 2-2024), cơ sở này cần khoảng 110.000 đơn vị máu và 12.000 đơn vị tiểu cầu để đáp ứng nhu cầu cấp cứu và điều trị của 182 cơ sở y tế tại 31 tỉnh, thành phố.  Với các lịch hiến máu dự kiến và sự tham gia tích cực của Chủ nhật Đỏ, Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cơ bản sẽ đảm bảo lượng máu dịp cuối năm và Tết sắp tới.