 (NLĐO) - Cả 2 bệnh nhi ban đầu nhập viện trong tình trạng buồn nôn và nôn ra thức ăn, đau đầu. Sau khi thăm khám cùng thực hiện các xét nghiệm cận lâm sàng các bác sĩ nghi ngờ trẻ bị ngộ độc Botulinum toxin.,  Tối 19-2, Sở Y tế TP HCM cho biết sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2024, sở nhận được báo cáo của Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP HCM) về hai trường hợp bệnh nhi nghi ngờ ngộ độc Botulinum toxin. Ngộ độc Botulinum do độc tố của vi khuẩn Clostridium botulinum sinh ra do ăn phải thực phẩm nhiễm khuẩn Theo đó, Bệnh viện Nhi đồng 2 lần lượt tiếp nhận hai bệnh nhi vào ngày 6-2 và 7-2. Cả hai  nhập viện trong tình trạng buồn nôn và nôn ra thức ăn, đau đầu.  Sau khi khai thác bệnh sử, thăm khám lâm sàng, chụp CT-scan, MRI não, đo điện cơ và các xét nghiệm cần thiết khác, các bác sĩ đã hội chẩn và không loại trừ trẻ bị ngộ độc Botulinum toxin. Vì vậy, các bác sĩ thống nhất sử dụng giải độc tố Botulinum.  Hiện tại, tình trạng hai bệnh nhi đã cải thiện, một trẻ đã cai máy thở và theo dõi tại Khoa Tiêu hóa, bệnh nhi còn lại tiếp tục được chăm sóc và theo dõi tại Khoa Hồi sức và có dấu hiệu lâm sàng cải thiện tốt.  Bệnh viện Nhi đồng 2 đã lấy mẫu phân của bệnh nhân và gửi đến Viện Y tế công cộng TP HCM để xét nghiệm và chẩn đoán xác định. Sở Y tế ghi nhận những nỗ lực chẩn đoán và can thiệp điều trị kịp thời cho 2 bệnh nhi nghi ngộ độc Botulinum toxin. Cho đến thời điểm hiện tại, sở chưa ghi nhận thêm trường hợp nào được báo cáo có triệu chứng tương tự.  Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết chất độc Botulinum toxin do vi khuẩn Clostridium botulinum (C.botulinum) sinh ra. Ngộ độc Botulinum do độc tố của vi khuẩn Clostridium botulinum sinh ra do ăn phải thực phẩm nhiễm khuẩn. Những loại thực phẩm có nguy cơ chứa độc tố Botulinum có thể bao gồm các loại thực phẩm lên men truyền thống không đảm bảo vệ sinh, thực phẩm đóng hộp và sữa chua đã bị hỏng... 