 (NLĐO) - Nam thanh niên ở Quảng Bình được nhập viện trong tình trạng "của quý" bị đứt gãy 2/3, nghi tự lấy kéo cắt  Nam thanh niên nhập viện trong tình trạng tổn thương tại dương vật Chiều 12-3, Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cuba - Đồng Hới (Quảng Bình) cho biết vừa đồng ý chuyển tuyến 1 trường hợp bệnh nhân nam 25 tuổi ở tỉnh Quảng Bình đến Bệnh viện Trung ương Huế điều trị vì dương vật bị cắt đứt. Theo các bác sĩ của bệnh viện, nam thanh niên này chưa có vợ, trú tại thôn Tân Sơn, xã Sơn Hóa, huyện Tuyên Hóa.  Vào khoảng 20 giờ ngày 9-3, nam thanh niên được gia đình đưa tới Bệnh viện đa khoa huyện Tuyên Hóa cấp cứu trong tình trạng bị tổn thương 2/3 dương vật nghi do vết cắt của dao kéo. Sau khi sơ cứu, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam Cuba - Đồng Hới điều trị. Sau đó, bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế để tiếp tục theo dõi, điều trị. Theo đánh giá ban đầu, bệnh nhân bị đứt cả niệu đạo, thần kinh mạch máu, tĩnh mạch mu dương vật đứt hoàn toàn. Đây là những trường hợp hiếm xảy ra, phức tạp nên bệnh viện tuyến huyện chỉ xử lý cấp cứu ban đầu như dùng giảm đau, khâu tạm thời và cầm máu cho bệnh nhân rồi chuyển lên tuyến trên.