 (NLĐO) - Bệnh truyền nhiễm, bệnh mới nổi có thể tiếp tục diễn biến khó lường, tiềm ẩn nguy cơ bùng phát mạnh và tác nhân gây bệnh thường xuyên biến đổi.  PGS-TS Nguyễn Vũ Trung, Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM, cho rằng bệnh truyền nhiễm còn diễn biến phức tạp Thông tin trên được PGS-TS Nguyễn Vũ Trung, Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM, chia sẻ tại hội nghị tổng kết công tác phòng chống dịch bệnh khu vực phía Nam năm 2023 ngày 22-12. Báo cáo tại hội nghị, TS-BS Nguyễn Vũ Thượng, Phó Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM, cho biết năm 2023, tại khu vực phía Nam một số dịch bệnh tăng so với năm 2022. TS-BS Nguyễn Vũ Thượng, Phó Viện trưởng Viện Pasteur TP HCM, báo cáo về tình hình phòng, chống dịch bệnh tại khu vực phía Nam năm 2023 Theo đó, từ đầu năm đến nay, phía Nam có 141.293 ca mắc bệnh tay chân miệng, tăng gấp 1,75 lần so với cùng kỳ năm ngoái (89.931 ca). Số ca mắc chủ yếu là tuyp virus EV71. Về các loại bệnh khác cũng ghi nhận sự gia tăng như thủy đậu (tăng 11,7%); tiêu chảy tăng 7%. Đặc biệt, bệnh mới nổi đậu mùa khỉ cũng được phát hiện ở 10/20 tỉnh với 117 ca mắc, 6 ca tử vong và chưa có dấu hiệu chững lại. COVID-19 đã làm giảm hoạt động xét nghiệm phát hiện các ca nhiễm mới, giảm tiếp cận dịch vụ y tế, giảm hiệu quả điều trị cho người bệnh. Về bệnh sốt xuất huyết, tính từ đầu năm đến tháng 11 đã có 62.674 ca mắc (giảm 72% so với năm 2022), trong đó có 22 ca tử vong.  Tuy nhiên, bác sĩ Thượng cũng lưu ý dù số ca mắc giảm nhưng  chiều hướng biến đổi khí hậu và bệnh sốt xuất huyết trên thế giới chưa ổn định nên có nguy cơ bùng phát dịch sốt xuất huyết vào thời gian tới. Một số dịch bệnh có giảm như: COVID-19 giảm 98%; bệnh dại và HIV không có thay đổi nhiều so với năm ngoái. Tuy nhiên, cần lưu ý, tình hình bệnh dại ở miền Tây giảm nhưng lại gia tăng ở một số tỉnh miền Đông. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Liên Hương đánh giá cao các hoạt động trong thực hiện nhiệm vụ y tế dự phòng và phòng chống dịch năm 2023 của các đơn vị y tế khu vực phía Nam.  Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Liên Hương đề nghị sở y tế các tỉnh, thành khu vực phía Nam cần đầu tư hoạt động giám sát, kiểm tra chất lượng hoạt động thống kê báo cáo... Thứ trưởng Bộ Y tế cũng nhận định năm 2024, tình hình bệnh truyền nhiễm trên thế giới và tại Việt Nam sẽ còn diễn tiến phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Do đó, đề nghị sở y tế các tỉnh, thành cần đầu tư hoạt động giám sát, kiểm tra chất lượng hoạt động thống kê báo cáo; xây dựng và phê duyệt kế hoạch ứng phó, chuẩn bị đầy đủ về nhân lực, vật lực và kinh phí; phối hợp với các đơn vị trong hệ thống y tế để thường xuyên tập huấn nâng cao năng lực cán bộ y tế tuyến bao gồm cả liên ngành thú y, quân y và y tế ngành, đặc biệt vấn đề, yếu tố mới phát sinh trong thực tế. Nhận định về xu hướng dịch bệnh thời gian tới, PGS-TS-BS Nguyễn Vũ Trung cho rằng bệnh truyền nhiễm, bệnh mới nổi có thể tiếp tục diễn biến khó lường, tiềm ẩn nguy cơ bùng phát mạnh và tác nhân gây bệnh thường xuyên biến đổi, nhất là trong bối cảnh giao thương, du lịch, di chuyển kết hợp đô thị hóa, biến đổi khí hậu diện rộng và xu hướng dịch chuyển lao động hiện nay càng làm tăng rủi ro bùng phát bệnh. COVID-19 vẫn diễn biến phức tạp trên thế giới với sự xuất hiện liên tục của các biến thể mới. Do đó, hội nghị lần này là dịp chia sẻ kinh nghiệm cũng như đóng góp ý kiến để nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống dịch bệnh tại khu vực phía Nam nói riêng và cả nước nói chung.