 (NLĐO) - Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP HCM) đã có những bước tiến rõ rệt, được cộng đồng y khoa trong nước và thế giới công nhận  Sáng 22-2, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đã đến thăm, làm việc, động viên cán bộ, y - bác sĩ và nhân viên y tế Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP HCM) nhân kỷ niệm 69 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27-2).  Tham gia cùng đoàn có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP HCM Nguyễn Văn Nên.  Chủ tịch nước cùng Bí thư Thành uỷ TP HCM tặng quà lưu niệm cho lãnh đạo 2 bệnh viện Từ Dũ và Nhi Đồng 1 Chủ tịch nước gửi lời chúc mạnh khỏe, hạnh phúc và thành công đến đội ngũ y - bác sĩ nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam.  Chủ tịch nước đánh giá cao khi Bệnh viện Nhi Đồng 1 đã nỗ lực tìm hiểu, nghiên cứu và có nhiều bước tiến rõ rệt trong ứng dụng, làm chủ khoa học công nghệ y tế, được cộng đồng y tế thế giới công nhận với việc can thiệp, xử lý thành công nhiều ca bệnh phức tạp, khó khăn. Mới đây, ê kíp thông tim can thiệp của Bệnh viện Nhi Đồng 1 đã phối hợp với ê kíp phẫu thuật của Bệnh viện Từ Dũ can thiệp thành công, thông tim trong bụng mẹ một thai nhi mắc bệnh tim bẩm sinh nặng. Chủ tịch nước thăm hỏi, động viên mẹ và bé sơ sinh được can thiệp thông tim bào thai Dịp này, Chủ tịch nước cũng thăm hỏi, tặng quà, động viên gia đình bệnh nhi vừa được can thiệp tim mạch ngay từ trong bào thai mẹ nêu trên; tặng quà các y - bác sĩ trong ê kíp can thiệp. Chủ tịch nước cho rằng thành công của ca thông tim bào thai này là biểu hiện của tinh thần dám nghĩ dám làm, vì sinh mệnh và sức khỏe của trẻ em. Chính điều đó đã làm nên những thành tựu đáng tự hào của Bệnh viện Nhi Đồng 1. "Tôi rất mừng khi được biết y văn thế giới ghi nhận chỉ hơn 30 trường hợp thành công tương tự và đây là ca đầu tiên của Đông Nam Á. Mừng hơn nữa là ca đầu tiên được thực hiện thành công trong điều kiện quy trình, quy chuẩn, quy định của ngành y chưa đầy đủ" - Chủ tịch nước nhấn mạnh. Chủ tịch nước cho rằng nghề y là nghề cao quý vì sứ mệnh bảo vệ sức khoẻ con người, mang lại sự sống và nguồn cảm xúc tích cực, mang lại niềm vui và hạnh phúc cho mỗi gia đình. Tuy nhiên, nghề y cũng là nghề gian khó, vất vả, đòi hỏi sự nỗ lực học tập, vươn lên không ngừng.  Chủ tịch nước mong mỏi các y - bác sĩ luôn giữ tình yêu, khao khát mãnh liệt để làm nghề, cũng như sự ấm áp, cảm thông, chia sẻ với người bệnh. Chủ tịch nước gửi gắm kỳ vọng tinh thần hợp tác quốc tế sẽ tiếp tục được đẩy mạnh, đặc biệt khi bác sĩ nhi khoa của Việt Nam có thể chia sẻ kinh nghiệm và thành tựu với đồng nghiệp quốc tế. "Điều đó khẳng định với cộng đồng y khoa quốc tế rằng bác sĩ Việt Nam trong lĩnh vực này không thua kém gì mà còn có thể đào tạo kỹ thuật cho bác sĩ các nước. Đây là điều rất đặc biệt trong hợp tác quốc tế. Bệnh viện cần nghiên cứu để tiếp tục phát huy với định hướng trở thành trung tâm nhi khoa chuyên sâu ở Đông Nam Á" - Chủ tịch nước đề nghị. Cũng tại buổi thăm hỏi, Chủ tịch nước đã tặng quà các tập thể có thành tích xuất sắc thuộc Bệnh viện Nhi Đồng 1...