 (NLĐO) - Người phụ nữ cảm thấy mệt, sau đó, được hàng xóm đưa đến bệnh viện cấp cứu. Dù được các bác sĩ tận tình cứu chữa nhưng do bệnh nhân suy tim cấp, xơ gan, suy hô hấp, nhiễm trùng huyết nên đã tử vong sau đó.  Trưa 24-1, Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức (TP Thủ Đức, TP HCM) cho biết các bác sĩ tại đây đang tìm người thân cho nữ bệnh nhân Phan Trần Thanh Châu (46 tuổi, ngụ tại địa chỉ 100/129 Thích Quảng Đức, phường 5, quận Phú Nhuận, TP HCM). Theo đó, sáng 19-1, bệnh nhân được hàng xóm đưa đến Bệnh viện Đa khoa Hoàn Hảo (Dĩ An, Bình Dương) cấp cứu vì thở mệt. Tại đây, bệnh nhân chẩn đoán viêm phổi, suy hô hấp, sốc nhiễm trùng, suy thận cấp. Do tình trạng nặng, bệnh nhân được đặt nội khí quản, sử dụng thuốc vận mạch, bóp bóng và chuyển tiếp đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức cấp cứu Tại bệnh viện, bệnh nhân được xử trí cấp cứu và chuyển đến Khoa Hồi sức tích cực trong tình trạng mê, bóp bóng qua nội khí quản, huyết áp không đo được, nhịp tim 146 lần/phút (thể trạng gầy, suy kiệt).  Dù đã cố gắng điều trị tích cực nhưng do tình trạng nặng đến chiều cùng ngày nhập viện bệnh nhân không qua khỏi. Bệnh nhân được chẩn đoán tử vong do sốc nhiễm trùng đường hô hấp, viêm phổi nặng, suy hô hấp, suy tim cấp, suy đa cơ quan, nhiễm độc giáp.  Đáng chú ý, đến nay, bệnh viện vẫn chưa liên lạc được với thân nhân bệnh nhân. Ai là thân nhân của bà Phan Trần Thanh Châu xin liên hệ: Phòng Công tác Xã hội-Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức (64 Lê Văn Chí, phường Linh Trung, TP Thủ Đức. Điện thoại: 028 3722 3556)