 (NLĐO) - Hàng ngàn bệnh nhân tại Bệnh viện Nhi Trung ương được đón nhận không khí vô cùng vui nhộn trong chương trình "Xuân yêu thương" tại khuôn viên của bệnh viện. Trong số này nhiều bệnh nhi sẽ phải ở lại điều trị xuyên Tết  13 tuổi, chỉ nặng 15,7 kg, cậu bé D.Đ.H. (ở Ninh Bình) ngồi lọt thỏm trên chiếc xe lăn chăm chú dõi theo chương trình "Xuân yêu thương" tại Bệnh viện Nhi Trung ương, sáng 3-2. Căn bệnh suy thận gây biến chứng 7 năm qua khiến em liệt toàn thân, chân tay co quắp. Tết năm nay sẽ là cái Tết đầu tiên có thể em không được về nhà đón giao thừa. Bé D.Đ.H. mắc bệnh suy thận hơn 7 năm qua khiến em liệt toàn thân. Ảnh: Lam Ngọc Hai tháng qua, anh D.V.Q. chăm con trai ở Khoa Thận-Lọc máu, Bệnh viện Nhi Trung ương. Con trai anh phát hiện bị suy thận từ 7 năm trước và đã 6 năm phải lọc máu màng bụng. Hằng tháng gia đình đều cho con đến Bệnh viện Nhi tái khám, lấy dịch về nhà lọc màng bụng. Nhưng tình trạng ngày càng nặng, buộc phải chạy thận nhân tạo. Căn bệnh còn ảnh hưởng tới cột sống làm cậu bé cong toàn bộ tứ chi, có nguy cơ suy tim. Anh H. cho biết 13 tuổi cháu cũng rất hiểu chuyện và mặc cảm vì không thể đi lại. "Sáng nay, tôi cũng động viên con xem ca nhạc, đón nhận không khí Tết tại bệnh viện. Năm đầu tiên đón Tết ở viện, hai bố con cũng buồn nhưng sự quan tâm của bệnh viện và các nhà hảo tâm đã giúp bố con tôi tiếp tục chiến đấu với bệnh tật, dù không biết được bao lâu nữa"- anh H. chia sẻ. Chương trình “Xuân yêu thương” dành tặng những tiết mục đặc sắc và nhiều phần quà cho gần 2.000 bệnh nhi 18 năm quen thuộc từng ngõ ngách bệnh viện, chị Bùi Thị L., chăm hai con bị bại não đã coi Bệnh viện Nhi Trung ương như ngôi nhà thứ hai của mình. "Có chương trình nào của bệnh viện, tôi đều đẩy con đi, để con được sống với tuổi thơ của mình. Có nhiều ánh mắt nhìn mẹ con ái ngại, nhưng vượt qua những thiệt thòi, mình phải sống lạc quan để con vui vẻ"- chị L kể. Nhận những món quà Tết năm nay, chị L. xúc động chia sẻ, những món đồ này giúp mẹ con chị có được cái Tết no ấm tại Hà Nội. Các bệnh nhân nhi chăm chú xem các tiết mục nghệ thuật Theo ông Trịnh Ngọc Hải, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, mỗi ngày bệnh viện đón khoảng 4.000 bệnh nhân đến khám và 2.000 bệnh nhi điều trị nội trú. Hầu hết các cháu mắc bệnh hiểm nghèo, ở tỉnh xa đến, có những trường hợp mắc bệnh trọng và hoàn cảnh khó khăn. Để mang lại Tết ấm áp cho các bệnh nhi, bệnh viện đã có phương án hỗ trợ khoảng 1.000 bệnh nhi còn ở lại điều trị trong những ngày Tết tới đây. Dự kiến, trong 4 ngày Tết, bệnh viện và các nhà tài trợ sẽ phát suất ăn miễn phí cùng các nhu yếu phẩm cho bệnh nhân cùng người. Người nhà bệnh nhi nhận quà tại các gian hàng "Đặc biệt, tại chương trình "Xuân yêu thương", các nhà hảo tâm đã hỗ trợ kinh phí khoảng 2 tỉ đồng với gần 2.000 suất quà tặng bệnh nhân nhi. Sự quan tâm của cộng đồng chính là nguồn động viên lớn giúp nâng tinh thần các cháu và người thân góp phần đẩy lùi bệnh tật"- ông Hải nhấn mạnh. Tại gần 40 gian hàng trong khuôn viên bệnh viện, bệnh nhi và người thân được nhận các đồ dùng thiết yếu như:  mũ áo, thực phẩm, bánh kẹo, đồ chơi... được cắt tóc miễn phí và tham gia nhiều trò chơi.