 (NLĐO) - Sản phẩm dành cho nam giới được quảng cáo có công dụng hỗ trợ bổ thận, tráng dương, giúp tăng cường sinh lực, hỗ trợ cải thiện sinh lý nam giới  Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) cho biết vừa ban hành quyết định thu hồi sản phẩm VIP MEN, NSX: 18-9-2023, HSD: 17-9-2026, vì không bảo đảm an toàn thực phẩm. Lô sản phẩm này được đoàn kiểm tra phát hiện tại Công ty Cổ phần Dược phẩm Capital (76/32 phố An Dương, quận Tây Hồ, TP Hà Nội). Sản phẩm bị yêu cầu thu hồi vì không đảm bảo an toàn Cục An toàn thực phẩm yêu cầu Công ty Cổ phần Dược phẩm Capital phối hợp với đơn vị sản xuất chịu trách nhiệm việc thu hồi sản phẩm dưới sự giám sát của các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền. Ngay sau khi kết thúc việc thu hồi, Công ty Cổ phần Dược phẩm Capital có trách nhiệm báo cáo với Cục An toàn thực phẩm (Bộ Y tế) và cơ quan nhà nước có thẩm quyền về an toàn thực phẩm về kết quả thu hồi. Hoàn thành việc thu hồi sản phẩm đến ngày 22-1. Sản phẩm VIP MEN được quảng cáo với công dụng hỗ trợ bổ thận, tráng dương, giúp tăng cường sinh lực, hỗ trợ cải thiện sinh lý nam giới, hỗ trợ giảm các triệu chứng: Đau lưng, mỏi gối, sinh lý yếu do thận kém.  