 Bạn đọc HOÀI THU (27 tuổi, ngụ TP HCM) hỏi: Vừa qua, em có đọc được thông tin uống trà sữa sẽ gây sỏi mật, trong khi em cũng có thói quen uống trà sữa thường xuyên. Vậy xin bác sĩ cho biết thực hư về việc uống trà sữa gây sỏi mật?  Bác sĩ TRẦN NGỌC LƯU PHƯƠNG, Khoa Nội soi tiêu hóa - Bệnh viện Nguyễn Tri Phương (TP HCM), cho biết: Nhiều người trẻ, đặc biệt là người dân thành thị, hiện nay có thói quen ăn nhiều chất béo (dầu, mỡ, đồ chiên, rán), ăn uống không khoa học, lười vận động... dẫn đến tăng nguy cơ bị sỏi mật. Bên cạnh đó, một số người bị mắc bệnh sỏi mật là do uống thuốc bừa bãi như thuốc giảm béo, giảm mỡ máu. Bệnh sỏi mật rất khó nhận biết triệu chứng, đáng lưu ý, có đến 80% người bệnh không biết mình bị sỏi. Thông thường, biểu hiện của sỏi mật gồm đau bụng, đau bụng quặn thành từng cơn rất dễ nhầm lẫn với đau dạ dày. Ngoài ra, trong số các thức ăn, uống có nguy cơ thì trà sữa là một loại thức uống rất được giới trẻ ưa chuộng. Một ly trà sữa chứa rất nhiều năng lượng (sữa, trà, tinh bột, đường...), nếu sử dụng quá thường xuyên, lạm dụng thì rất dễ dẫn đến thừa cân, béo phì và lắng đọng cholesterol làm tăng nguy cơ dẫn đến sỏi mật. Bên cạnh đó, đối với những người đang bị sỏi mật nếu sử dụng quá nhiều sữa nói chung sẽ làm sỏi to lên và di chuyển làm sưng túi mật (viêm túi mật) dẫn đến vàng da. Bất cứ thức uống nào cũng không thể thay thế được nước lọc hằng ngày. Do đó, để ngừa bệnh sỏi mật, bạn cần có chế độ ăn uống lành mạnh, hạn chế thức ăn chứa nhiều dầu mỡ. Bên cạnh đó, cần ăn uống điều độ, ăn đúng bữa, tập thể dục thường xuyên…