 (NLĐO) - Nguy cơ máu nhiễm mỡ, bệnh tim mạch của một người có thể tăng cao bởi điều đã xảy ra nhiều năm về trước.  Một nghiên cứu dẫn đầu bởi TS-BS Andrew O. Agbaje từ Đại học Đông Phần Lan cảnh báo việc thiếu vận động trong thời thơ ấu có thể góp phần vào 2/3 nguy cơ máu nhiễm mỡ trước tuổi 20; cũng như nguy cơ đáng sợ hơn ở những năm 40 tuổi. Máu nhiễm mỡ là một cụm từ dân gian chỉ tình trạng rối loạn lipid máu, thường đặc trưng bởi sự gia tăng cholesterol toàn phần, cholesterol xấu LDL và chất béo trung tính (triglyceride), cũng như cholesterol tốt HDL thấp. Tình trạng máu nhiễm mỡ khiến nhiều người vất vả kiêng khem trong việc ăn uống có thể bắt đầu từ việc thiếu vận động trong thời thơ ấu - Ảnh minh họa từ Internet Sử dụng bộ dữ liệu khổng lồ thu thập từ nhiều trẻ em châu Âu từ độ tuổi 11 cho thấy trẻ có 3-4 giờ hoạt động thể chất nhẹ nhàng một ngày là tối ưu nhất để tránh tình trạng máu nhiễm mỡ và các bệnh tim mạch nguy hiểm sau này. Trong khi đó, việc vận động trung bình đến mạnh 50 phút/ngày ở trẻ em chỉ liên quan đến việc giảm một chút cholesterol toàn phần, nhưng không đủ khống chế tổng lượng mỡ cơ thể. Chúng ta thường hoạt động thể chất từ trung bình đến mạnh thông qua việc thể dục, thể thao. Trong khi đó, các hoạt động sống trong ngày, bao gồm đi dạo, làm việc nhà, chơi đùa... thường là hoạt động thể chất ở mức nhẹ. Kết quả này càng nhấn mạnh giá trị của việc nên để trẻ em tham gia vào các hoạt động sống năng động cùng gia đình. Theo News-Medical, nghiên cứu cũng nhấn mạnh những trẻ em có lượng cholesterol trong máu cao ở thời thơ ấu - thường không được phát hiện - sẽ làm tăng nguy cơ gặp các dấu hiệu sớm của bệnh tim mạch nói chung ở những năm 20 tuổi. Trong đó, tình trạng máu nhiễm mỡ là một nguy cơ thúc đẩy các vấn đề tim mạch nghiêm trọng hơn, thường bắt đầu bằng xơ vữa động mạch. Tai hại hơn, điều này làm tăng nguy cơ tử vong sớm ở những năm 40 tuổi do các vấn đề tim mạch, bao gồm các tai biến đột quỵ và nhồi máu cơ tim. Nghiên cứu mới này ủng hộ một số nghiên cứu trước đó cho thấy trẻ em có lối sống thiếu lành mạnh từ nhỏ sẽ tăng nguy cơ gặp các vấn đề về chuyển hóa, tim mạch ngay từ khi còn rất trẻ. Điều này cũng nhấn mạnh vai trò của cha mẹ trong việc kiểm soát sức khỏe trẻ em, điều có thể ảnh hưởng lớn đến cuộc sống và tuổi thọ của chúng hàng chục năm sau.