 (NLĐO)-Một thai phụ ở Kiên Giang đẻ rớt tại quán cà phê ở huyện Bình Chánh-TP HCM được người dân hỗ trợ giúp "vượt cạn" "mẹ tròn con vuông".  Chiều 1-1, Bệnh viện huyện Bình Chánh -TP HCM cho hay trong ngày cuối năm 2023 qua năm 2024 đã kịp cứu một sản phụ "mẹ tròn con vuông" sau khi đẻ rớt ngoài đường. Sản phụ là chị Nguyễn Thị Bé Tiền (35 tuổi, quê Kiên Giang). Chiều cuối năm 2023, chị Tiền đẻ rớt 1 bé gái nặng 2,6 kg tại một quán cà phê ở huyện Bình Chánh, được người dân phát hiện và kịp thời đưa đi bệnh viện. Hiện sức khỏe của mẹ và bé ổn định. Nhiều công dân nhí chào đời tại Bệnh viện huyện Bình Chánh-TP HCM đầu năm 2024 Bác sĩ Đào Trường Vinh, Trực lãnh đạo Bệnh viện huyện Bình Chánh, cũng cho biết ngay trong thời khắc giao thừa, bệnh viện cũng hỗ trợ chuyên môn cho 1 công dân nhí chào đời bằng sinh thường.  Đó là bé gái nặng 3,2kg, con của chị Nguyễn Thị Ngọc Hằng (18 tuổi, quê Kiên Giang, tạm trú tại huyện Bình Chánh).  Chị Hằng nhập viện lúc 12 giờ 45 phút ngày 31-12-2023 khi thai được 40 tuần tuổi. Hiện sức khỏe mẹ và bé sau sinh đều tốt.