 (NLĐO) - Các nhà khoa học Havard - Laval đã tìm ra câu trả lời vì sao nhiều người ăn ít đường nhưng đường huyết vẫn cao, thậm chí bị tiểu đường type 2.  Theo một nghiên cứu vừa công bố trên tạp chí y học The American Journal of Clinical Nutrion, bệnh tiểu đường type 2 có thể bị thúc đẩy bởi việc tiêu thụ nhiều thịt đỏ, cho dù là thịt tươi sống được mua về nấu. Thịt đỏ làm tăng nguy cơ tiểu đường type 2 - Ảnh minh họa từ Internet Dữ liệu của hơn 216.000 người đã được nhóm tác giả dẫn đầu bởi TS Walter C. Willett từ Trường Y tế công cộng Havard TH Chan (Mỹ) phân tích. Họ được chia thành 3 nhóm với các mức tiêu thụ thịt đỏ khác nhau, bao gồm mức ít - trung bình - cao. Trong đó, nhóm thấp nhất ăn từ 0,24-0,46 khẩu phần thịt đỏ mỗi ngày, trong khi nhóm cao nhất tiêu thụ 1,95- 2,62 khẩu phần thịt đỏ mỗi ngày. Mỗi khẩu phần thịt đỏ tương đương 85 g thịt heo, bò, cừu... tươi sống được mua về nấu, hoặc 45 g xúc xích, hoặc 28 g thịt xông khói. Kết quả cho thấy việc tiêu thụ thịt đỏ, bao gồm loại tươi sống và loại chế biến sẵn, đều có liên quan tích cực đến nguy cơ mắc bệnh tiểu đường type 2, với mức tăng nguy cơ lên tới 62% ở nhóm tiêu thụ nhiều nhất khi so với nhóm ăn ít nhất. Để giải quyết điều này thực ra không khó. Thay vì vất vả ăn kiêng đạm, bạn có thể chọn sự hoán đổi. Việc thay thế  1 khẩu phần thịt đỏ mỗi ngày bằng lượng đạm tương đương từ đậu và hạt có thể giúp giảm đến 30% nguy cơ tiểu đường. Ngoài ra, thay thế đạm thịt đỏ bằng đạm sữa cũng giúp nguy cơ giảm trở lại đáng kể. Bạn cũng có thể lựa chọn cá, thịt gia cầm, trứng để thay thế. Nhiều cơ chế sinh học có thể góp phần vào việc tăng nguy cơ tiểu đường type 2 ở người ăn nhiều thịt đỏ. Thịt đỏ là loại thịt có nhiều chất béo bão hòa, làm suy giảm chức năng tế bào beta và độ nhạy insulin. Nó lại ít axit béo không bão hòa đa như axit linoleic, thứ có thể giúp giảm tình trạng kháng insulin nếu dùng thay thế cho chất béo bão hòa. Ngoài ra, thịt đỏ chứa sắt heme làm tăng stress oxy hóa, tăng tình trạng kháng insulin và giảm chức năng tế bào beta. Nếu chế biến sẵn, một loạt phụ gia trong nó cũng làm rối loạn chức năng nội mô và tăng đề kháng insulin. Đây là phát hiện đáng chú ý bởi tiểu đường type 2 hiện là một trong những căn bệnh mạn tính phổ biến nhất trên thế giới, nhiều biến chứng, gây tử vong sớm và gánh nặng y tế lớn. Công trình cũng có sự tham gia của các tác giả khác từ Trường Y khoa Havard (Mỹ) và Đại học Laval (Canada).