 (NLĐO) - Để có chuyến du lịch an toàn, vui vẻ thì việc bảo đảm sức khoẻ là yếu tố quan trọng.  Trước khi bắt đầu những chuyến du lịch, dù ngắn ngày hay dài ngày, trong nước hay ngoài nước thì bạn cũng cần phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, đặc biệt là bảo đảm sức khỏe để tận hưởng được trọn vẹn kỳ nghỉ của mình. Trước bắt đầu chuyến du lịch ngắn ngày hay dài ngày, trong nước hay nước ngoài bạn cần phải tìm hiểu địa điểm định tham quan Trước bắt đầu chuyến du lịch ngắn ngày hay dài ngày, trong nước hay nước ngoài bạn cần phải tìm hiểu địa điểm định tham quan như khí hậu nóng hay lạnh, thời tiết ra sao, phù hợp với sức khỏe của mình hay không; ẩm thực, đặc sản địa phương, bệnh viện, phòng khám, nhà thuốc...  Nếu du lịch ở nước ngoài thì nên tra cứu xem nơi đó có dịch bệnh gì khác thường hay không và những yêu cầu về tiêm chủng.  Di chuyển đến nơi thời tiết khác biệt cũng lưu ý có ảnh hưởng sức khỏe, bệnh nền đang có hay không. Trường hợp trở bệnh giữa chừng thì di chuyển đến cơ sở y tế nào gần nhất để điều trị Bên cạnh đó, nếu trong chuyến đi có người mắc phải những bệnh lý mạn tính như tim mạch, tăng huyết áp, đái tháo đường, hen suyễn, động kinh, viêm khớp… thì nên tái khám trước chuyến đi. Lúc này,  nhớ hỏi bác sĩ về những việc cần làm cũng như những việc cần tránh khi đi du lịch để không ảnh hưởng đến sức khỏe.  Ví dụ như người bị huyết áp thấp không nên xách đồ quá nặng khi đi chơi, không đứng lâu một chỗ và nếu cảm thấy chóng mặt thì tìm chỗ ngồi nghỉ ngơi, hít thở sâu; người có bệnh tim thì không nên đi những khu vực có núi đồi, những nơi có độ cao vì nồng độ oxy thấp có thể gây khó thở, đau thắt ngực... Ngoài ra, nhớ nhờ bác sĩ kê đơn thuốc đủ dùng cho chuyến đi; mang theo dụng cụ như máy đo huyết áp để đo mỗi ngày.  Dù chuyến du lịch ngắn ngày hay dài ngày hãy cố gắng duy trì sự dặn dò của bác sĩ đừng phá vỡ vì sẽ khiến bệnh nặng hơn nếu không tuân thủ.  Ngoài những thuốc theo đơn dùng để điều trị tình trạng sức khỏe hiện tại của bạn thì một số thuốc không kê đơn cần thiết khác cũng cần được chuẩn bị đầy đủ. Cụ thể như: thuốc chống say tàu xe; thuốc hạ sốt, giảm đau; men tiêu hóa. Cùng với đó là các vật dụng sơ cứu cơ bản như bông, gạc, thuốc sát trùng, băng keo cá nhân... Trong trường hợp có trẻ nhỏ bên cạnh, cần mang theo cặp nhiệt độ. Đồng thời, cho trẻ ăn uống, ngủ nghỉ hợp lý tránh ảnh hưởng đến giờ giấc sinh hoạt của trẻ so với bình thường. Một lưu ý nữa là nên thử trước các món ăn đặc sản địa phương. Nếu có hợp khẩu vị cũng không nên ăn quá nhiều vì thực phẩm lạ có thể khiến đầy đụng, khó tiêu.  Trong chuyến đi cũng cần uống đủ nước; cố gắng nghỉ ngơi hợp lý để có chuyến du lịch an toàn, vui vẻ và bảo đảm sức khỏe.