 (NLĐO) - Một trường hợp đã tử vong sau khi điều trị khỏi bệnh đậu mùa khỉ, nguyên nhân tử vong do nhiễm HIV.  Chiều 6-3, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Kiên Giang cho biết trên địa bàn tỉnh ghi nhận 3 trường hợp mắc bệnh đậu mùa khỉ. Trong đó, 1 trường hợp ở huyện An Biên, 1 ở huyện Giồng Riềng và 1 ở TP Phú Quốc. Bác sĩ Trần Thế Vinh, Phó Giám đốc phụ trách Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Kiên Giang, cho biết trường hợp bệnh nhân ở An Biên đã khỏi bệnh nhưng đã tử vong vào ngày 5-2 do dương tính với HIV. 2 trường hợp còn lại được cách ly điều trị, sức khỏe ổn định. Cũng theo bác sĩ Trần Thế Vinh, hiện tại, không phát hiện chùm ca lây nhiễm ở cộng đồng và tất cả được tham mưu xử lý ổ dịch đúng quy định. "Trung tâm y tế các huyện An Biên, Giồng Riềng và TP Phú Quốc phối hợp với trạm y tế các xã liên quan đến nhà của ca bệnh để xác minh và tiến hành điều tra dịch tễ, lập danh sách và theo dõi các đối tượng tiếp xúc gần. Đồng thời tiến hành phun hóa chất khử khuẩn nhà ca bệnh và các hộ xung quanh"- bác sĩ Trần Thế Vinh thông tin. Trước đó, ngày 29-2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau ghi nhận ca bệnh đậu mùa khỉ tại xã Định Bình, TP Cà Mau. Ngành y tế tỉnh Cà Mau đã tiến hành truy vết và giám sát những người tiếp xúc gần với bệnh nhân; khử khuẩn và xử lý môi trường ổ dịch khu vực nhà ở của người bệnh… Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng đã có văn bản hỏa tốc về việc tăng cường phòng chống bệnh đậu mùa khỉ trên địa bàn.