 (NLĐO) - Tại thời điểm kiểm tra, hội thảo có sự hiện diện của 2 người Hàn Quốc và hơn 50 khách mời cùng nhân viên tổ chức sự kiện.  Ngày 28-1, Thanh tra Sở Y tế TP HCM cho biết đơn vị này vừa phối hợp Công an TP HCM cùng các đơn vị liên quan, kiểm tra đột xuất một hội thảo tổ chức tại tầng 3 tòa nhà số 24 đường 3/2, phường 12, quận 10. Hình ảnh ông Trương Thanh Tịnh “Mr. Lee” (thứ ba từ trái qua) trong quảng cáo hội thảo “KBIT’s Vietnam member meeting - Cập nhật công nghệ chống lão hóa xu hướng 2024” được tổ chức trái phép Theo đó, tại địa chỉ trên đang diễn ra hội thảo "KBIT's Vietnam member meeting - Cập nhật công nghệ chống lão hóa xu hướng 2024" do Công ty TNHH Thẩm mỹ quốc tế Yonglee tổ chức. Thời điểm kiểm tra hội thảo có 50 khách mời cùng nhân viên tổ chức sự kiện Tại thời điểm kiểm tra, hội thảo có sự hiện diện của 2 người nước ngoài quốc tịch Hàn Quốc gồm ông Noh Hyun Taek và ông Seo Jowa Yoon, bà Hoàng Huyền, ông Trương Thanh Tịnh (Mr. Lee) và hơn 50 khách mời cùng nhân viên tổ chức sự kiện.  Qua kiểm tra, đoàn phát hiện và quyết định tạm giữ 11 loại sản phẩm gồm trang thiết bị y tế, hộp filler, hơn 400 tờ rơi, catalogue giới thiệu sản phẩm, 6 standee quảng cáo hội thảo để tiếp tục xác minh làm rõ. Chương trình chi tiết của hội thảo trái phép có sự tham gia của một số “chuyên gia” không bằng cấp, không giấy phép hành nghề. Theo hình ảnh nội dung quảng cáo chương trình hội thảo, ông Noh Hyun Taek được mời chia sẻ công nghệ chỉ nâng cơ mặt MINT Lift, ông Trương Thanh Tịnh (Mr. Lee) được mời chia sẻ kỹ thuật căng chỉ xóa nọng cằm bằng chỉ MINT, và bà Hoàng Huyền được mời chia sẻ kỹ thuật MD Codes. Đáng chú ý, đại diện Công ty TNHH Thẩm mỹ quốc tế Yonglee chỉ cung cấp được hình ảnh giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số 0318164793 ngày 15-11-2023 do Sở Kế hoạch và Đầu tư TP HCM cấp (địa chỉ trụ sở chính 39A đường 3/2, phường 12, quận 10, TP HCM) do bà Nguyễn Thị Thương là giám đốc và đại diện pháp luật.  Công ty không cung cấp được các hồ sơ, tài liệu liên quan đến việc tổ chức sự kiện, hội thảo và các hồ sơ pháp lý liên quan đến các sản phẩm filler và trang thiết bị y tế đang được trưng bày, giới thiệu tại hội thảo.  Đoàn kiểm tra đã yêu cầu Công ty TNHH Thẩm mỹ quốc tế Yonglee ngưng việc tổ chức hội nghị giới thiệu các nội dung liên quan đến hoạt động khám, chữa bệnh (thẩm mỹ) và các sản phẩm filler, trang thiết bị y tế khi chưa có hồ sơ pháp lý theo quy định. Hiện Thanh tra Sở Y tế TP HCM đang tiếp tục phối hợp các đơn vị liên quan xác minh và xử lý vi phạm theo quy định pháp luật đối với công ty trên. Trước đó, ông Trương Thanh Tịnh (Mr. Lee) đã nhiều lần bị xử phạt. Cụ thể: Tháng 9-2023, ông Tịnh bị xử phạt vi phạm hành chính hơn 115 triệu đồng (bao gồm phí phạt chậm nộp là 58.000 đồng) vì hành nghề thẩm mỹ trái phép và quảng cáo trái phép trên mạng xã hội.  Đến tháng 11-2023, Thanh tra Sở Y tế TP HCM tiếp tục kiểm tra đột xuất căn nhà có gắn bảng hiệu "Mr. Lee" tại số 15 Nguyễn Quý Cảnh, phường An Phú, TP Thủ Đức, TP HCM. Tại đây, đoàn kiểm tra phát hiện ông Tịnh và bà Nguyễn Thị Thương (vợ ông Tịnh) tổ chức khám bệnh, chữa bệnh trái phép (phẫu thuật thẩm mỹ nâng mũi, tiêm filler…). Sau đó, ông Tịnh tiếp tục bị xử phạt 30 triệu đồng và đình chỉ hoạt động khám, chữa bệnh. 