 (NLĐO)- Ngày 15-1, Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh cho biết phòng Khám cấp cứu vừa tiếp nhận cấp cứu bệnh nhân L.T.T. (25 tuổi, thường trú tại huyện Hoàng Su Phì, tỉnh Hà Giang) bị sốc băng huyết sau khi tự ý uống thuốc phá thai tại nhà  Theo thông tin từ Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh, nữ bệnh nhân L.T.T. nhập viện trong tình trạng lơ mơ, đau bụng ra máu âm đạo.  Xác định đây là trường hợp cấp cứu nặng, các bác sĩ đã triển khai báo động đỏ toàn bệnh viện để cứu nữ bệnh nhân Khai thác tiền sử, được biết bệnh nhân phát hiện có thai, không đi kiểm tra đã tự mua thuốc để phá thai cách đây 1 tuần.  Tại bệnh viện, các bác sĩ sau khi thăm khám đánh giá bệnh nhân trong tình trạng sốc do băng huyết. Xác định đây là trường hợp cấp cứu nặng, các bác sĩ đã triển khai báo động đỏ toàn bệnh viện để cứu bệnh nhân sốc giảm thể tích, thiếu máu nặng, băng huyết sau phá thai bằng thuốc, vết mổ đẻ cũ. Bệnh nhân được chỉ định hồi sức tích cực kèm theo xử trí tổn thương tại buồng tử cung. Trong thời gian đó, bệnh viện thông báo, liên lạc tới tất cả cán bộ nhân viên trong viện và tình nguyện viên bên ngoài có cùng nhóm máu với bệnh nhân trực tiếp đến tham gia hiến máu bổ sung kịp thời lượng máu cần thiết phục vụ cấp cứu và điều trị cho bệnh nhân.  Sau thời gian điều trị tích cực, hiện tại sức khỏe bệnh nhân đã ổn định và đã được xuất viện. Theo bác sĩ Nguyễn Văn Long, khoa Phụ sản, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh, băng huyết do phá thai bằng thuốc tại nhà là một trong những biến chứng dễ gặp phải nếu chị em tự mua thuốc về uống mà không được tư vấn kỹ. Trường hợp bệnh nhân L.T.T. khi nhập viện đã trong tình trạng nguy kịch đe dọa tính mạng, nếu chỉ chậm ít phút sẽ ảnh hưởng tính mạng. Do đó, các bác sĩ sản phụ khoa khuyến cáo không nên phá thai. Trong trường hợp không thể giữ, chị em phụ nữ cần đến các cơ sở y tế, bệnh viện chuyên khoa để được thăm khám và có phương pháp xử lý phù hợp. Tuyệt đối không tự ý phá thai tại nhà bằng bất kỳ hình thức nào để không đe dọa tới sức khỏe, tính mạng của bản thân và bảo vệ sức khỏe sinh sản sau này.