 (NLĐO) - Thói quen và sự tiện lợi khi dùng đồ nhựa xài 1 lần có thể gây hại cho sức khỏe mọi người, vì vậy nên hạn chế sử dụng  Theo TS-BS Nguyễn Minh Đức, Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, thời gian qua, trong các dịp lễ Tết, tiệc tùng tại công sở hay tư gia thì đồ nhựa xài 1 lần như chén, đĩa, ly, chai, muỗng, ống hút được sử dụng rất nhiều và phổ biến. Nhiều vật dụng bằng nhựa thường sử dụng, tiện lợi nhưng coi chừng không tốt cho sức khoẻ Chúng ta phải biết rằng có không ít sản phẩm đồ nhựa này sau khi sản xuất thì được đóng gói và đưa ngay ra thị trường tiêu thụ. Trên bề mặt của những chén, đĩa, ly, chai, muỗng, ống hút bám đầy các vi hạt nhựa (microplastic). Những vi hạt này sẽ vào cơ thể qua đường ăn uống và chúng là tác nhân của rất nhiều loại ung thư như đại tràng, phổi, gan. Hình ảnh vi hạt nhựa soi thấy trong một sản phẩm nước suối Nhiều nghiên cứu khoa học cho thấy trên bề mặt chén đĩa nhựa hoặc chai nước nhựa chứa đến hàng triệu vi hạt nhựa, chúng dễ dàng bám vào đồ ăn hoặc lơ lửng trong nước. Về cơ chế thì những vi hạt nhựa này có kích thước bé hơn cả hồng cầu nên chúng dễ dàng xâm nhập thành đại tràng, thành mạch máu, thành phế quản… Chúng sẽ kích hoạt phản ứng viêm nhiễm mạn tính, oxy hóa, tổn thương chuỗi DNA nếu chúng ta tiếp xúc với chúng nhiều lần và trong khoảng thời gian dài nhiều năm. Lượng vi hạt nhựa đo được trong một lít nước chứa trong chai nhựa Còn trong môi trường tự nhiên thì các loại chén, đĩa, ly, muỗng, ống hút… sẽ bị biến hoại và phóng thích các hạt vi nhựa vào không khí làm bầu không khí ô nhiễm, từ đó cũng sẽ làm tăng nguy cơ ung thư phổi. Cách tốt nhất là chúng ta nên hạn chế sử dụng đồ nhựa xài một lần. Nếu phải sử dụng, chúng ta cần lưu ý: - Trước khi bày thức ăn lên chén, đĩa nhựa xài 1 lần thì nên rửa qua nước. Nếu ngại rửa nước, có thể dùng khăn ướt, khăn giấy ướt hoặc khăn giấy khô chùi bề mặt của chúng một lượt. - Đối với muỗng hoặc ống hút nhựa thì nên xả nước một lượt rồi hãy sử dụng. - Nên thay thế dần các loại đồ nhựa xài 1 lần bằng đồ thủy tinh, đồ sứ trắng không nhuộm màu lòe loẹt.