 (NLĐO) – Viện Pasteur TP HCM đã thông báo kết quả xét nghiệm về trường hợp bệnh nhân nghi mắc bệnh đậu mùa khỉ ở Cà Mau  Ngày 29-2, thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau cho biết trường hợp nghi mắc bệnh đậu mùa khỉ tại xã Định Bình, TP Cà Mau đã được Viện Pasteur TP HCM thông báo kết quả xét nghiệm dương tính. Ngành y tế tỉnh Cà Mau đã tiến hành truy vết và giám sát những người tiếp xúc gần với bệnh nhân; khử khuẩn và xử lý môi trường ổ dịch khu vực nhà ở của người bệnh tại khu vực xã Định Bình… Như Báo Người Lao Động đã thông tin, trước đó, Sở Y tế tỉnh Cà Mau đã có báo cáo về trường hợp nghi mắc bệnh đậu mùa khỉ là bệnh nhân C.V.B. (36 tuổi; ngụ xã Định Bình). Cụ thể, ngày 19-2, bệnh nhân B. xuất hiện các triệu chứng đau rát vùng quy đầu dương vật và một số mụn mủ nên đến phòng khám tư nhân để điều trị. Sau 3 ngày uống thuốc, bệnh tình không thuyên giảm mà còn xuất hiện nhiều bóng mủ tại bàn tay, cánh tay… nên B. đến Bệnh viện Đa khoa Cà Mau thăm khám. Tại đây, bệnh nhân được tư vấn đến Bệnh viện Da liễu Cần Thơ để thăm khám và điều trị. Sau đó, B. được chẩn đoán nghi mắc bệnh đậu mùa khỉ. Về dịch tễ, gia đình bệnh nhân này có 5 người, gồm: cha mẹ (mới đi nước ngoài về) và 2 người em đang sinh sống tại xã Nguyễn Phích, huyện U Minh, tỉnh Cà Mau. Trước đó, B. từng nhậu với D. ở cạnh nhà và một số người đi làm từ địa phương khác trở về… Mới đây, UBND tỉnh Cà Mau đã có văn bản hỏa tốc về việc tăng cường phòng chống bệnh đậu mùa khỉ trên địa bàn. 