 (NLĐO) – Thanh tra Sở Y tế TP HCM vừa ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính lĩnh vực dược – mỹ phẩm – đấu thầu – trang thiết bị y tế với 12 cơ sở là nhà thuốc, cửa hàng dược liệu, công ty dược…  Theo đó, Công ty TNHH Thương mại dược phẩm Hương Thảo (158/B26 Phan Anh, phường Tân Thới Hòa, quận Tân Phú) bị xử phạt cao nhất, mức phạt 105 triệu đồng. (NLĐO) – Thanh tra Sở Y tế TP HCM vừa công bố danh sách vi phạm khám chữa bệnh trên địa bàn. Chỉ trong 4 ngày, từ 14 đến 17-2, 11 cá nhân, cơ sở khám chữa bệnh bị xử phạt vì nhiều sai phạm.  Lý do, công ty này rộng kho bảo quản thuốc mà cơ sở bán buôn thuốc, nguyên liệu làm thuốc không báo cáo thay đổi kèm theo tài liệu kỹ thuật tương ứng với sự thay đổi theo quy định của pháp luật; không lưu giữ chứng từ, tài liệu có liên quan đến lô thuốc trong thời gian phải lưu giữ theo quy định của pháp luật; mua thuốc của cơ sở không có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược. Tiếp theo là Công ty TNHH Sản xuất Thương mại Xuất khẩu nhập khẩu Tạ Quang Minh (15 Đường 3C, phường An Lạc A, quận Bình Tân) bị phạt 70 triệu đồng và buộc thu hồi, tiêu hủy toàn bộ sản phẩm mỹ phẩm. Nguyên nhân, công ty này sản xuất mỹ phẩm không đạt tiêu chuẩn chất lượng.  Nhà thuốc số 17 (166 Hòa Hưng, phường 13, quận 10) bị phạt 58 triệu đồng với  hàng loạt vi phạm, gồm: Không thực hiện báo cáo định kỳ, báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật; người trực tiếp tham gia bán lẻ thuốc không có bằng cấp chuyên môn; không lưu giữ chứng từ, tài liệu có liên quan đến nguyên liệu làm thuốc trong thời gian phải lưu giữ; lưu trữ, bán lẻ thuốc không thuộc phạm vi ghi trong giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dược; không có biện pháp cách ly hoặc để ở khu vực biệt trữ thuốc hết hạn dùng; bán thuốc kê đơn khi không có đơn thuốc; không tuân thủ các quy định về thực hành tốt cơ sở bán lẻ thuốc.  Nhà thuốc tây 41 (166 Quốc lộ 13, phường Hiệp Bình Chánh, TP Thủ Đức) bị phạt 31,3 triệu đồng và buộc tiêu hủy số thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Lý do, nhà thuốc này vi phạm 3 lỗi gồm: Người chịu trách nhiệm chuyên môn của cơ sở bán lẻ thuốc vắng mặt trong thời gian hoạt động của cơ sở dược; không tuân thủ các quy định về thực hành tốt cơ sở bán lẻ thuốc, để lẫn các sản phẩm không phải là thuốc cùng với thuốc đối với trường hợp có kinh doanh thêm mỹ phẩm, thực phẩm chức năng, trang thiết bị y tế theo quy định của pháp luật;  kinh doanh hàng hóa (thuốc) không rõ nguồn gốc xuất xứ. Cùng với lỗi vi phạm kinh doanh hàng hóa (thuốc) không rõ nguồn gốc xuất xứ, nhà thuốc Trung Việt (712 Phan Văn Trị, phường 10, quận Gò Vấp) bị xử phạt 800 ngàn đồng. Đồng thời, buộc tiêu hủy và nộp lại số lợi bất hợp pháp từ số thuốc không rõ nguồn gốc, xuất xứ.  Ngoài ra, số cơ sở bị xử phạt mỗi cơ sở gần 35 triệu đồng gồm: Nhà thuốc Việt số 1 (596 Nguyễn Chí Thanh, phường 7, quận 11); Hộ kinh doanh cửa hàng dược liệu An Phát Tâm (65a Triệu Quang Phục, phường 10, quận 5); Hộ kinh doanh cửa hàng dược liệu Dưỡng Ký ( 60 Lương Nhữ Học, phường 10, quận 5); Hộ kinh doanh Đức Phong Dược Hãng (71 Lương Nhữ Học, phường 10, quận 5); Cửa hàng dược liệu Huỳnh Phát (74 Hải Thượng Lãn Ông, phường 10, quận 5); Nhà thuốc Dược Linh (27 đường số 14, phường 8, quận Gò Vấp); Cửa hàng Dược liệu Đại Hùng 2 (113 Triệu Quang Phục, phường 11, quận 5). 