 Một nghiên cứu đa quốc gia dẫn đầu bởi Trung tâm Sức khỏe não của Viện Khoa học Thần kinh Thái Bình Dương (FBHC - Mỹ) cho thấy hoạt động thể chất thường xuyên sẽ liên quan việc gia tăng kích thước các vùng não quan trọng.  Điều đó giúp chống lại sự lão hóa não bộ do tuổi tác và nguy cơ mắc các bệnh mất trí nhớ/sa sút trí tuệ. Các kết quả này vừa được công bố trên tạp chí y học Journal of Alzheimer's Disease. Hoạt động thể chất vừa phải giúp não bộ được “lão hóa khỏe mạnh”. Ảnh: MEDICAL NEWS TODAY Hơn 10.000 người đã được đưa vào nghiên cứu. Các kết quả cho thấy chỉ với mức hoạt động thể chất vừa phải tương đương 4.000 bước đi bộ mỗi ngày, não bộ đã được hưởng lợi. Chúng ta cũng có thể thay thế bằng các hoạt động thể dục, thể thao vừa sức khác. "Con số này ít hơn nhiều so với mức 10.000 bước thường được đề xuất, khiến nhiều người dễ đạt được mục tiêu hơn" - TS David Merill, Giám đốc FBHC, nhận xét. Các vùng não hưởng lợi từ hoạt động thể chất gồm chất xám, chất trắng và hồi hải mã. Chất xám là trung tâm xử lý thông tin, chất trắng kết nối các vùng não khác nhau, trong khi hồi hải mã là khu vực chịu trách nhiệm chức năng học tập, trí nhớ, định hướng... Nhiều nghiên cứu trước đó chỉ ra việc hồi hải mã suy yếu liên quan mật thiết đến nhóm bệnh mất trí nhớ/sa sút trí tuệ, như Alzheimer. Trong khi đó, khối lượng não tổng thể được duy trì ở mức lớn hơn với người cao tuổi còn đại diện cho sự "lão hóa khỏe mạnh", bảo vệ tốt hơn các chức năng thần kinh. 