 Bạn đọc HỒNG HÀ (30 tuổi, ngụ Bình Phước) hỏi: Tôi bị tai nạn giao thông, có vết trầy xước ở đầu gối và khuỷu tay. Xin bác sĩ cho biết chăm sóc vết thương như thế nào để hạn chế sẹo?  - BSCK1 LÂM NGUYỄN TRÚC KHUÊ, Khoa Thẩm mỹ da - Bệnh viện Da liễu TP HCM, trả lời: Khi da có vết thương do tai nạn hoặc sau phẫu thuật, quá trình lành thương được tạo ra nhằm sửa chữa, tái tạo vết thương. Sẹo có thể xuất hiện sau khi da đã lành. Sự hình thành sẹo phụ thuộc vào mức độ lành thương của cơ thể. Sẹo sau phẫu thuật hoặc sẹo ở các vùng khớp như gối, khuỷu tay sẽ thường gặp hơn. Trong khi đó, sẹo do vết cắt nhỏ hoặc vết trầy xước thường mờ, khó nhận thấy nếu được chăm sóc vết thương đúng cách tại nhà. Để hạn chế hình thành sẹo, bạn có thể chăm sóc vết thương bằng những cách cụ thể như sau: Thứ nhất, cần giữ sạch vết thương. Vệ sinh vùng da có vết thương bằng xà bông dịu nhẹ hoặc với nước để loại bỏ dị vật và vi trùng. Thứ hai, dưỡng ẩm vết thương với sáp dầu khoáng (petroleum jelly) để giúp quá trình lành thương tốt hơn. Việc dưỡng ẩm giúp vết thương không bị khô và hạn chế hình thành vảy, từ đó sẽ nhanh lành hơn. Bạn không cần bôi thêm thuốc mỡ kháng sinh khi vết thương được làm sạch hằng ngày. Thứ ba, sử dụng băng dán để che phủ vết thương sau khi được vệ sinh và dưỡng ẩm. Đối với các vết trầy xước lớn, sưng đau, vết bỏng hoặc đỏ kéo dài, có thể dùng miếng dán silicone hoặc hydrogel. Thứ tư, thay băng dán mỗi ngày để bảo đảm vết thương luôn sạch. Trường hợp da bạn nhạy cảm với keo dán, có thể thay thế bằng gạc không dính hoặc băng giấy. Nếu bạn đang sử dụng gel silicone hoặc băng dán hydrogel thì thay băng theo hướng dẫn trên bao bì. Nếu vết thương có chỉ khâu, bạn nên tuân thủ các hướng dẫn của bác sĩ về cách chăm sóc và thời gian cắt chỉ để giảm thiểu khả năng tạo sẹo trên cơ thể một cách tối ưu. Thứ năm, chống nắng cho vết thương sau khi lành. Việc chống nắng giúp tránh tình trạng rối loạn sắc tố (thâm đỏ hoặc đen) và giúp vết sẹo trên da nhanh mờ hơn. Bạn nên lựa chọn kem chống nắng phổ rộng với SPF lớn hơn hoặc bằng 30 và bôi lại thường xuyên. 