 (NLĐO) - Cơ thể con người vốn đã có hệ thống tự nhiên để đào thải độc tố, bao gồm gan, thận, hệ bài tiết, hệ tiêu hóa, hệ miễn dịch. Tuy nhiên, nếu ăn uống không lành mạnh, sử dụng các chất kích thích (rượu, bia...)... thì khả năng tự thải độc của cơ thể sẽ bị ảnh hưởng.  Nhiều người cho rằng Tết là dịp gặp gỡ, giao lưu, có thể ăn uống thả ga sau đó sẽ tìm đến những phương pháp, các sản phẩm giải độc cơ thể. Quan niệm trên không đúng bởi thực tế không có loại thuốc nào có thể giải độc cơ thể. Những ngày Tết ăn không đúng bữa, ăn nhiều đồ ngọt, tinh bột, các loại đồ ăn mặn, dư năng lượng, thiếu vi chất Trong những ngày Tết có rất nhiều đồ ăn, thức uống nên có thể khiến bạn ăn uống nhiều hơn bình thường, ăn không đúng bữa, ăn nhiều đồ ngọt, tinh bột, các loại đồ ăn mặn, dư năng lượng, thiếu vi chất. Vì vậy, cách giải độc tốt nhất cho cơ thể là duy trì chế độ ăn uống khoa học, lành mạnh. Đầu tiên, chúng ta phải điều chỉnh chế độ dinh dưỡng hàng ngày, bổ sung các thực phẩm lành mạnh tốt cho sức khỏe.  Nếu cơ thể dư cân, béo phì cần hạn chế ăn ngọt, chất béo. Việc dung nạp quá nhiều đường có thể gây nhiều hệ lụy, ở mức độ nhẹ thì làm suy giảm hệ miễn dịch, nặng hơn thì dẫn đến các bệnh béo phì, tiểu đường, tim mạch,…  Tương tự như đường, chất béo cũng đóng vai trò quan trọng trong quá trình chuyển hóa năng lượng. Tuy nhiên, cơ thể chỉ nên dung nạp một lượng chất béo vừa đủ, khoảng 600g/tháng cho một người trưởng thành. Nên tuân thủ nguyên tắc ăn béo vừa phải, ưu tiên cho chất béo từ thực vật và hạn chế chất béo từ động vật. Điều này sẽ giúp cơ thể phòng tránh được các bệnh béo phì, tim mạch, tăng huyết áp và một số bệnh lý khác. Bên cạnh đó, còn giúp kiểm soát cân nặng hiệu quả, tránh béo phì.  Khẩu phần ăn hằng ngày nên ưu tiên hoa quả và rau xanh, món hấp và luộc; hạn chế đồ chiên xào, thức ăn nhanh Đáng lưu ý, với những trường hợp mắc bệnh nền như tiểu đường, huyết áp, tim mạch... cần kiểm soát khẩu phần ăn tránh những thực phẩm làm tăng đường huyết, gây béo phì,... thì cần điều chỉnh hoặc nếu vô tình sau khi ăn xuất hiện tình trạng trên thì cần đến cơ sở y tế thăm khám để điều chỉnh chế độ ăn phù hợp. Ngoài ra, cần uống đủ nước giúp cơ thể luôn khỏe mạnh và tràn đầy năng lượng. Tóm lại, dù là lễ - Tết thì vẫn cố gắng duy trì lối sống, thói quen sinh hoạt tốt để giúp cơ thể thảo độc tự nhiên thay vì phụ thuộc và các sản phẩm thải độc có thể tiềm ẩn nhiều nguy cơ. 