 (NLĐO) - Dù mức thưởng Tết của cán bộ, nhân viên bệnh viện còn khiêm tốn, nhưng theo một số lãnh đạo bệnh viện mức thưởng này cao hơn năm 2023  Những ngày cận Tết Nguyên đán nhiều bệnh viện trên địa bàn TP Hà Nội đã công bố mức thưởng Tết năm 2014.  PGS-TS Đào Xuân Cơ, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, cho biết dù thưởng Tết của cán bộ, công nhân viên chức bệnh viện còn "khiêm tốn" nhưng mức thưởng 16 triệu/người cao hơn năm 2023. Mức thưởng Tết này đồng đều từ giám đốc tới hộ lý. Cán bộ, nhân viên Bệnh viện Bạch Mai nhận mức thưởng Tết 16 triệu đồng Theo ông Cơ, Bệnh viện Bạch Mai trải qua năm 2023 nhiều khó khăn, do hàng loạt các máy móc liên doanh liên kết hết hiệu lực, nhiều dự án đã có trục trặc về tính pháp lý vì vậy phần lớn các thiết bị liên quan đến nội soi tiêu hóa, CT, MRI, PET/CT, dao Gamma... đều phải đắp chiếu, hỏng hóc, không sử dụng được. Đầu năm 2024, bệnh viện trúng các gói thầu trị giá hơn 200 tỉ, đưa vào sử dụng đồng loạt 4 máy chụp cộng hưởng từ, 4 máy chụp cắt lớp vi tính và 20 hệ thống nội soi dạ dày tá tràng, hệ thống phẫu thuật nội soi, máy siêu âm... Nhờ vậy, những khó khăn của bệnh viện trong gần 4 năm qua từng bước được tháo gỡ. Hiện tại, mỗi ngày, Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận khoảng 8.000-10.000 người dân đến khám. Số lượng bệnh nhân điều trị nội trú khoảng 4.000 người/ngày. Tại Bệnh viện E Trung ương, một trưởng khoa cho biết ông vừa nhận mức thưởng Tết là 10 triệu đồng. Dù không phải quá cao nhưng trong bối cảnh ngành y tế đang có nhiều khó khăn thì mức thưởng này phần nào động viên được các y bác sĩ. Bác sĩ Bệnh viện E thăm khám, tư vấn cho người bệnh Theo lãnh đạo Bệnh viện E, năm 2023 lần đầu tiên cơ sở này đạt doanh thu 1.040 tỉ đồng. Tuy doanh thu cao nhưng việc chi cho công tác khám chữa bệnh ở cơ sở y tế này rất lớn.  Năm qua, thu nhập của cán bộ công nhân y tế đã tăng hơn trước. Theo đó, ngoài mức lương cơ bản, thu nhập tăng thêm của cán bộ nhân viên đều tăng. Về tiền thưởng Tết, vị lãnh đạo này cho biết mức trung bình là 8 triệu đồng/người, tăng khoảng 15-20% so với năm ngoái. Tại Bệnh viện Đông Đô, bác sĩ Đinh Thị Phương Thủy, Giám đốc bệnh viện, cho biết tết Giáp Thìn 2024 thưởng Tết trung bình cho mỗi cán bộ, nhân viên là 15 triệu đồng, tăng khoảng 30% so với năm ngoái. Thu nhập trung bình năm 2023 của nhân viện bệnh viện là 20 triệu/tháng. Lãnh đạo Bộ Y tế (trái) thăm và tặng quà người bệnh tại Bệnh viện Đông Đô Bác sĩ Thủy cho biết để tăng nguồn thu cho bệnh viện và nhân viên, hiện tập trung phát triển ba lĩnh vực mũi nhọn, gồm: tim mạch, mắt và hỗ trợ sinh sản. Thời gian qua, bệnh viện đã triển khai nhiều kỹ thuật mới lần đầu được thực hiện tại Việt Nam như: kỹ thuật mổ cận thị bằng phương pháp clear; mổ thay thủy tinh thể không dao. Tiến sĩ - bác sĩ Mai Trọng Hưng, phụ trách, quản lý, điều hành Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, cho biết đơn vị vẫn đang bàn bạc về mức thưởng Tết. Dự kiến, bệnh viện sẽ cố gắng mức tối thiểu phải bằng hoặc cao hơn năm trước. Tại một số bệnh viện như Bệnh viện Đức Giang, Bệnh viện Xanh Pôn, Bệnh viện Ung bướu mức thưởng Tết dao động từ 5-15 triệu đồng/người.  Đáng chú ý, so với nhiều bệnh viện trên địa bàn Hà Nội thì Bệnh viện Tim Hà Nội có mức thưởng Tết cao hơn hẳn. Theo lãnh đạo bệnh viện này, thưởng Tết tăng khoảng 15% so với năm trước, trung bình mỗi nhân viên được nhận 41 triệu đồng.  Trực Tết không lơ là, sẵn sàng cấp cứu người bệnh Chiều 2-2, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên cùng đoàn công tác của Bộ Y tế, Công đoàn ngành y tế Việt Nam và Sở Y tế Hà Nội đến thăm và làm việc với 3 bệnh viện: Đa khoa Đức Giang, Đông Đô và Đa khoa Xanh Pôn.  Thăm hỏi, tặng quà các y, bác sĩ và bệnh nhân đang điều trị tại các bệnh viện này, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên lưu ý các bệnh viện rà soát lại cơ số thuốc, vật tư y tế, đặc biệt là thuốc liên quan cấp cứu; duy trì trực Tết 24/24 giờ, sẵn sàng cấp cứu, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh của người dân. 