 (NLĐO) - Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức nằm ở cửa ngõ Đông Bắc TP HCM sẽ phát triển trở thành một bệnh viện đa khoa toàn diện với các mũi nhọn chuyên sâu về can thiệp nội mạch và cấp cứu chấn thương.  Ngày 24-1, Sở Y tế TP HCM cho biết sau buổi họp hội đồng tư vấn của các chuyên gia y tế đã thống nhất Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức sẽ tập trung phát triển chuyên sâu về can thiệp nội mạch và cấp cứu chấn thương. Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức có tổng mức đầu tư 1.915 tỉ đồng, quy mô 1.000 giường với các chuyên khoa sâu, thiết bị y tế hiện đại. Định hướng phát triển được thực hiện từ nay đến năm 2030. Theo kế hoạch, năm 2024 Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức sẽ đưa cơ sở mới đi vào hoạt động sẽ góp phần giảm tải cho các bệnh viện thuộc cụm trung tâm của TP.  Khi đi vào hoạt động, cơ sở mới của Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức sẽ giảm tải cho các bệnh viện tuyến cuối và khu vực nội thành Sở Y tế cho biết tại cuộc họp, ngành y tế đã thống nhất định hướng mục tiêu Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức phát triển thành bệnh viện đa khoa hạng 1 gồm: Khám, chữa bệnh cơ bản và chuyên sâu; trở thành bệnh viện đa khoa uy tín trong khu vực, có chất lượng chuyên môn và phục vụ tốt, toàn diện; cung cấp dịch vụ y tế chuyên sâu đa dạng; đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe của nhân dân khu vực phía Đông TP và các tỉnh lân cận vùng Đông Nam Bộ; phấn đấu đạt chuẩn quốc tế trong một số các chuyên khoa (can thiệp tim mạch, ngoại khoa...). Về định hướng phát triển mũi nhọn, bệnh viện cần tập trung phát triển các chuyên khoa như: cấp cứu, hồi sức, nội khoa, nhi khoa, chẩn đoán hình ảnh, xét nghiệm, giải phẫu bệnh. Bên cạnh đó, đẩy mạnh phát triển mũi nhọn can thiệp nội mạch (tim mạch, thần kinh, mạch máu ngoài tin...) với các trang thiết bị chẩn đoán và điều trị hiện đại như: CT 256 lát cắt trở lên, MRI 3.0 Tesla,…  Đồng thời, phát triển mạnh chuyên ngành cấp cứu chấn thương (thần kinh, ngực, bụng, hàm mặt…) và phẫu thuật tổng quát (bao gồm cả phẫu trị ung thư và hóa trị, chăm sóc giảm nhẹ), phẫu thuật lồng ngực, mạch máu, phẫu thuật thần kinh, phẫu thuật chấn thương chỉnh hình, phẫu thuật sản phụ khoa…  Ngoài ra, phát triển đồng bộ các chuyên khoa còn lại nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng trong khám chữa bệnh và cấp cứu của một bệnh viện đa khoa, lưu ý cần ưu tiên phát triển các chuyên khoa lẻ (mắt, răng hàm mặt, tai mũi họng) và chuyên khoa phục hồi chức năng. Về định hướng giải pháp, bệnh viện cần chú trọng xây dựng kế hoạch đào tạo nguồn nhân lực cả về chuyên môn và quản trị bệnh viện đảm bảo triển khai hiệu quả các kỹ thuật chuyên sâu và không ngừng nâng chất lượng phục vụ người bệnh. Đồng thời, gắn kết, hợp tác các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa tuyến cuối của TP để được hỗ trợ, chuyển giao kỹ thuật, đào tạo nguồn nhân lực; thành lập khoa vệ tinh của các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa tuyến cuối tại bệnh viện. Cùng với đó, gắn kết các trường ĐH khối ngành sức khoẻ, trở thành bệnh viện thực hành của các trường ĐH y, dược. Sở Y tế TP HCM cũng yêu cầu Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình dân dụng và công nghiệp của TP (Ban Dân dụng) tăng cường giám sát công trình đảm bảo tiến độ thi công công trình xây mới Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức. Đồng thời, yêu cầu bệnh viện phối hợp với Ban Dân dụng khẩn trương rà soát danh mục trang thiết bị theo định hướng phát triển chuẩn bị trình cho Hội đồng chuyên gia phản biện của ngành y tế TP giúp đảm bảo mục tiêu đầu tư vừa hiệu quả vừa tránh lãng phí.