 (NLĐO) - Nếu cố gắng ăn kiêng nhiều món mà vẫn bị tình trạng máu nhiễm mỡ đeo bám, bạn nên thử ăn thêm vài món quen thuộc.  Các nhà khoa học từ Đại học Y học cổ truyền Trung Quốc Sơn Đông và bệnh viện trực thuộc đã chứng minh mối liên hệ bất ngờ giữa các chất chống oxy hóa trong thực phẩm và tình trạng rối loạn lipid máu, tức "máu nhiễm mỡ" hay "mỡ máu cao" theo cách gọi dân gian. Thực phẩm giàu chất chống oxy hóa giúp đẩy lùi máu nhiễm mỡ hiệu quả - Ảnh minh họa từ Internet Theo bài công bố trên tạp chí khoa học Frontiers in Nutrition, các tác giả đã phân tích dữ liệu của hơn 27.000 người từ 20 tuổi trở lên. Dữ liệu của các tình nguyện viên được thu thập bởi chương trình Khảo sát sức khỏe và dinh dưỡng quốc gia (NHANES) của Trung Quốc, trong đó bao gồm các thông số chi tiết về chế độ ăn, mức cholesterol và tình trạng nhiều bệnh lý chuyển hóa khác. Họ cũng được tính toán Chỉ số chống oxy hóa tổng hợp trong chế độ ăn uống (CDAI) thông qua mức nạp các hợp chất quan trọng bao gồm vitamin A, C, E, kẽm, selen, carotenoid... Kết quả cho thấy việc ăn thực phẩm giàu CDAI làm giảm rõ rệt nguy cơ tăng lipid máu. Đây là một phát hiện quan trọng. Bởi lẽ, khi một người bị chẩn đoán là bị máu nhiễm mỡ, họ thường nghĩ đến việc cố gắng giảm ăn các thực phẩm giàu chất béo, nội tạng động vật... Kết quả này cho thấy việc ăn thêm những thực phẩm chứa chất chống oxy hóa là cực kỳ quan trọng để đẩy lùi tình trạng này, nhất là khi bạn đang loay hoay kiêng ăn mỡ mà thấy tình hình không được cải thiện. Các hợp chất chống oxy hóa thường dồi dào trong hầu hết các loại rau củ quả. Theo Healthline và Medical News Today, các thực phẩm chứa chất chống oxy hóa đa dạng nhất bao gồm ca cao và sản phẩm từ nó là chocolate đen, quả mọng (dâu, việt quất, phúc bồn tử, nho...), táo, các loại đậu và hạt, atiso, rau màu xanh lá đậm, cà chua quả bơ, cam, các loại trà... Trong khi đó, máu nhiễm mỡ là một tình trạng đang có xu hướng gia tăng gần đây, đặc biệt là ở các quốc gia phát triển. Chẳng hạn, thống kê tại Mỹ cho thấy có tới 12% người trưởng thành có mức cholesterol toàn phần vượt ngưỡng, 17% có mức cholesterol tốt HDL quá thấp... Máu nhiễm mỡ vốn đặc trưng bởi mức cholesterol toàn phần, cholesterol xấu LDL và triglyceride (chất béo trung tính) quá cao, trong khi cholesterol tốt HDL lại thấp. Tình trạng sức khỏe này là tiền đề cho nhiều loại bệnh ảnh hưởng lớn đến tuổi thọ và chất lượng sống, bao gồm nhóm bệnh tim mạch, bệnh tiểu đường và nhiều bệnh mạn tính khác.