 (NLĐO) - Sau khi Tổ chức Y tế thế giới cho biết gần 10.000 ca tử vong vì COVID-19 trên thế giới được báo cáo trong tháng 12-2023, Bộ Y tế lưu ý cần theo dõi sự gia tăng các trường hợp mắc bệnh lây qua đường hô hấp  Chiều 16-1, Bộ Y tế cho biết hiện nay tình hình bệnh truyền nhiễm trên thế giới vẫn đang diễn biến phức tạp, nhất là các bệnh lây truyền qua đường hô hấp. Theo Tổ chức Y tế thế giới, trong tháng 12-2023 thế giới ghi nhận gần 10.000 ca tử vong do COVID-19, số ca nhập viện tăng 42% so với tháng 11-2023. Điều trị bệnh nhân COVID-19. Ảnh: VOV Các biến thể mới của SARS-CoV-2 vẫn liên tục biến đổi, hiện JN.1 đã gia tăng nhanh chóng trên phạm vi toàn cầu.  Tại Mỹ, Trung Quốc và một số quốc gia châu Âu cũng ghi nhận sự gia tăng trở lại các ca nhiễm COVID-19 cùng với sự lây lan của các bệnh về đường hô hấp khác như cúm mùa và virus hợp bào hô hấp (RSV). Đơn cử, tại Mỹ ghi nhận hơn 29.000 ca nhập viện điều trị COVID-19 từ ngày 17 đến 23-12-2023, tăng hơn 16% so với tuần trước đó và báo cáo hơn 14.700 ca nhập viện vì mắc cúm trong cùng khoảng thời gian này.  Tại Anh, trong tuần đầu năm 2024, trung bình hơn 3.000 người mắc COVID-19 nhập viện mỗi ngày, cao hơn 68% so với đầu tháng 12-2023. Tại Tây Ban Nha, số ca mắc cúm tăng 75% trong tuần cuối của năm 2023, nhiều nhất là bệnh cúm dẫn đến viêm phổi nặng.  Trong khi đó, theo Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), tại khu vực miền Bắc vẫn đang trong giai đoạn mùa Đông Xuân, thời tiết gió mùa lạnh, hanh khô xen kẽ nồm ẩm là nguyên nhân các dịch bệnh truyền nhiễm xuất hiện và lây lan, nhất là bệnh lây truyền qua đường hô hấp. Các bệnh truyền nhiễm khác như sốt xuất huyết, tay chân miệng…và một số bệnh có vắc-xin dự phòng tiếp tục ghi nhận số mắc gia tăng ở nhiều nơi.  "Thời gian tới là dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024 và mùa lễ hội đầu năm, nhu cầu giao thương, du lịch tăng cao, cùng diễn biến thời tiết thay đổi bất thường là điều kiện thuận lợi cho các tác nhân gây bệnh lây lan, làm gia tăng số mắc, nhất là với trẻ em có sức đề kháng yếu và người cao tuổi có bệnh lý nền, dễ mắc các bệnh truyền nhiễm"- thông báo của Cục Y tế dự phòng lưu ý. Người cao tuổi có bệnh nền rất dễ mắc các bệnh truyền nhiễm như COVID-19 Để tăng cường công tác y tế đảm bảo đón Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024,  Cục Y tế dự phòng đề nghị Sở Y tế tham mưu UBND tỉnh, thành phố sớm ban hành kế hoạch phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm năm 2024 và huy động các nguồn lực tham gia. Chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và các đơn vị y tế dự phòng trên địa bàn thường xuyên, liên tục theo dõi, giám sát chặt chẽ tình hình dịch bệnh trên địa bàn, lưu ý theo dõi sự gia tăng các trường hợp mắc bệnh lây qua đường hô hấp, các trường hợp viêm phổi nặng do virus. Các đơn vị phát hiện sớm các ca bệnh ngay tại cửa khẩu, trong cộng đồng và tại các cơ sở y tế để xử lý kịp thời, kiểm soát sự lây lan, hạn chế các trường hợp bệnh nặng, tử vong... Tăng cường kiểm tra, ngăn chặn triệt để trường hợp gia cầm, sản phẩm gia cầm bị bệnh, nhập lậu, không rõ nguồn gốc; kiểm tra, giám sát, theo dõi việc thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm trong thời gian nghỉ Tết.