 (NLĐO) – Sau khi phẫu thuật thẩm mỹ 2 ngày, bệnh nhân cảm thấy khó thở, tê tay, chân nên gọi Trung tâm Cấp cứu 115 (TP HCM) để chuyển đến bệnh viện  Tối 12-1, trao đổi với PV Báo Người Lao Động, đại diện Bệnh viện Nguyễn Trãi (TP HCM) cho biết vừa tiếp nhận một nữ bệnh nhân 30 tuổi, ngụ TP HCM, bị rối loạn lo âu sau phẫu thuật thẩm mỹ. Bệnh nhân được Trung tâm Cấp cứu 115 chuyển đến trong tình trạng tỉnh, tiếp xúc tốt. Người bệnh cho biết trước đó 2 ngày, cô có phẫu thuật nâng mũi. Sau đó, cô cảm thấy khó thở, tay chân tê nên gọi cấp cứu đến bệnh viện. Sau khi thăm khám, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân rối loạn lo âu và được nhập viện điều trị nội trú. Tuy nhiên, sau quá trình theo dõi, bệnh nhân tỉnh, sinh hiệu ổn, không có dấu hiệu thần kinh định vị nên được xuất viện về nhà; đồng thời theo dõi liên quan phẫu thuật thẩm mỹ vùng đầu, cổ. Trước đó, Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) cũng tiếp nhận cấp cứu một cô gái 26 tuổi nguy kịch sau phẫu thuật làm đẹp tại Bệnh viện Đa khoa Vạn Hạnh. Dù các bác sĩ tại đây đã tích cực điều trị nhưng tình trạng bệnh nhân không có dấu hiệu cải thiện, tiên lượng rất nặng. Gia đình đã xin đưa bệnh nhân về trong đêm 10-1.