 (NLĐO) - Số bệnh nhân điều trị sau 3 ngày nghỉ Tết là 109.840 người, bệnh nhân khám, cấp cứu do tai nạn liên quan đến tai nạn giao thông giảm mạnh, tuy nhiên số khám, cấp cứu do pháo nổ các loại lại tăng  Bộ Y tế cho biết tổng số bệnh nhân hiện đang điều trị tại các cơ sở khám chữa bệnh trên toàn quốc trong ngày 11-2 (mùng 2 Tết) là gần 92.800 bệnh nhân. Các cơ sở y tế cũng thực hiện khám, cấp cứu cho 33.185 bệnh nhân tăng 8,1%; trong đó nhập viện điều trị nội trú 19.269 bệnh nhân, giảm 2,1% so với cùng ngày Tết Quý Mão 2023. Thăm khám cho bệnh nhân bị tai nạn do pháo nổ Các cơ sở y tế đã chuyển viện cho 1.851 bệnh nhân, thực hiện 2.210 ca phẫu thuật cấp cứu, trong đó 581 ca phẫu thuật chấn thương sọ não do các nguyên nhân; đỡ đẻ, mổ đẻ thành công đón 2.471 trẻ chào đời và cho xuất viện 10.762 bệnh nhân điều trị khỏi về nhà ăn Tết. Theo đó, tổng số bệnh nhân đang điều trị sau 3 ngày nghỉ Tết (từ 30 Tết đến mùng 2) là 109.840 người, tăng 14,7% so với cùng kỳ Tết Quý Mão 2023. Tổng số ca phẫu thuật các loại là 7.291 ca phẫu thuật, tăng 3,3%. Cũng trong 3 ngày nghỉ Tết, tổng số bệnh nhân ra viện là 73.092 bệnh nhân, tăng 8,2% so với Tết năm ngoái. Tổng số khám, cấp cứu nghi do tai nạn giao thông trong ngày là 3.017 trường hợp, giảm 10,7%. Trong đó, số lượt tai nạn giao thông phải nhập viện điều trị nội trú hoặc theo dõi là 1.569 trường hợp, tăng 13,9% so với cùng ngày Tết Nguyên đán năm 2023; số chuyển tuyến trên điều trị là 341 trường hợp. Như vậy, tính đến 12 giờ ngày mùng 2 Tết, sau 3 ngày nghỉ có tổng cộng 9.920 ca khám, cấp cứu do tai nạn giao thông, giảm 14,4%; số ca khám, cấp cứu tai nạn giao thông chiếm 6,6% tổng số ca khám, cấp cứu. Số ca cấp cứu do tai nạn giao thông giảm so với Tết năm ngoái Số trường hợp phải nhập viện do tai nạn giao thông là 4.787 trường hợp (chiếm 48,3% tổng số ca), tăng 9,6%; có 67 trường hợp tử vong do tai nạn giao thông, giảm 17 ca (20,2%) so với Tết Quý Mão 2023. Sau 3 ngày nghỉ cũng đã có 453 trường hợp khám, cấp cứu do pháo nổ các loại, nhiều hơn 129 ca so với cùng kỳ Tết 2023, không có ca tử vong. Có 55 trường hợp cấp cứu tai nạn do vũ khí, vật liệu nổ tự chế; 24 trường hợp phải nhập viện điều trị, theo dõi. Báo cáo của Bộ Y tế cũng cho biết trên toàn quốc chưa ghi nhận vụ ngộ độc thực phẩm xảy ra.  Bộ Y tế đánh giá tất cả các cơ sở khám, chữa bệnh thực hiện nghiêm túc chỉ đạo về tăng cường công tác khám, chữa bệnh trong dịp Tết Nguyên đán Giáp Thìn 2024, bảo đảm công tác thường trực cấp cứu cho nhân dân.  Tai nạn liên quan đến giao thông giảm mạnh cả số khám, số nặng chuyển tuyến trên và số ca tử vong; tai nạn do pháo nổ tăng so với Tết năm ngoái.