 (NLĐO) - Bộ Y tế đề nghị Giám đốc Sở Y tế liên hệ, tổ chức gặp gỡ bệnh nhân bị mổ nhầm, xin lỗi và xem xét nguyện vọng của người bệnh để giải quyết   Chiều 22-2, PGS-TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh thuộc Bộ Y tế, đã có công văn gửi Sở Y tế tỉnh Lâm Đồng về việc xác minh, xử lý sự cố y khoa tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng.  Theo công văn này, ngày 21-2 trên một số phương tiện thông tin đại chúng có đăng tải thông tin về việc bệnh nhân bị mổ nhầm, nguyên nhân do trả nhầm kết quả chụp X-quang tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng.  Kết quả X-quang dị vật của bệnh nhân cần mổ bị bác sĩ nhầm với bệnh nhân khác dẫn đến phẫu thuật sai người. Ảnh: VNE Thực hiện chỉ đạo khẩn của Bộ trưởng Bộ Y tế, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị Giám đốc Sở Y tế liên hệ, tổ chức gặp gỡ gia đình, xin lỗi và xem xét nguyện vọng của người bệnh, gia đình để giải quyết hợp tình, hợp lý.  Khẩn trương làm việc với Ban giám đốc Bệnh viện, chỉ cho phép phẫu thuật khi đã đủ các điều kiện bảo đảm an toàn cho người bệnh; chỉ đạo, kiểm tra, giám sát các đơn vị trực thuộc thực hiện nghiêm túc Bộ Tiêu chí chất lượng bệnh viện Việt Nam, Bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phẫu thuật. Cục Quản lý Khám, chữa bệnh cho biết năm 2023, đơn vị này đã có Đoàn giám sát việc cải tiến chất lượng và khảo sát hài lòng người bệnh tại một số tỉnh, trong đó có bệnh viện đa khoa tỉnh Lâm Đồng.  Sau đó, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh có công văn về việc rà soát, củng cố hoạt động cải tiến chất lượng, khảo sát sự hài lòng và phòng chống dịch COVID-19. Tuy nhiên, việc cải tiến chất lượng vẫn chưa đạt yêu cầu khi để xảy ra sự cố tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Lâm Đồng. Đề nghị Sở Y tế, bệnh viện rút kinh nghiệm sâu sắc, thực hiện nghiêm các quy định của Bộ Y tế và văn bản chỉ đạo khắc phục của Đoàn giám sát đã chỉ ra; kiểm điểm làm rõ trách nhiệm cá nhân, tập thể liên quan và đề xuất các hình thức xử lý. Báo cáo nhanh gửi về Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Bộ Y tế trước ngày 24-2 và công khai kết quả trên các phương tiện truyền thông. Trước đó, ngày 20-2, bệnh nhân N.H.H. (61 tuổi, trú huyện Lâm Hà) được gia đình đưa tới Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lâm Đồng để thăm khám. Sau khi được chụp X-quang, nam bệnh nhân này nhận thông báo bên trong bụng có một sợi dây và được tư vấn làm thủ thuật mổ nội soi để lấy sợi dây này ra. Tuy nhiên, khi làm thủ thuật, các bác sĩ phát hiện không có sợi dây nào trong bụng của ông H. Tiến hành chụp chiếu lại, nhân viên y tế phát hiện đã trả nhầm kết quả chụp X-quang của một bệnh nhân khác.