 (NLĐO) - Các nhà khoa học đã phát hiện ra một loại trái cây có tính năng bảo vệ gan tốt đến nỗi phát huy hiệu quả lên cả bệnh nhân tổn thương gan do thuốc ung thư.  Viết trên tạp chí khoa học Nutrients, các tác giả cho biết gan là cơ quan trao đổi chất quan trọng và là mục tiêu chính bị tổn thương do tác dụng phụ của thuốc hay chất độc. Tuy nhiên, hợp chất mang tên polysaccharide trong loại trái cây có danh pháp khoa học là Artocarpus heterophyllus gọi là JFP-Ps có thể trở thành cứu tinh. Mít là loại trái cây được trồng rất phổ biến ở nhiều tỉnh miền Nam Việt Nam - Ảnh minh họa từ Internet Trong nghiên cứu, nhóm tác giả dẫn đầu bởi TS Kexue Zhu từ Viện Nông nghiệp Nhiệt đới Trung Quốc đã thí nghiệm polysaccharide lên tình trạng tổn thương gan do cyclophosphamide (Cp), một loại thuốc được sử dụng nhằm ức chế tăng sinh tế bào ung thư. Việc Cp gây độc cho gan đã được khẳng định từ lâu. Tin tốt ở đây là polysaccharide sẽ không khó tìm kiếm, bởi Artocarpus heterophyllus là... cây mít, loại cây ăn quả được trồng phổ biến ở Việt Nam, nhất là Đồng bằng Sông Cửu Long, cũng như nhiều nước châu Á khác.  Polysaccharide là một nhóm hợp chất polymer tự nhiên phổ biến ở động thực vật. Các nghiên cứu trước đây cho thấy một số polysaccharide có hoạt tính chống oxy hóa, chống viêm, điều hòa miễn dịch và bảo vệ gan.  Polysaccharide trong mít làm được điều đó. Các nhà khoa học đã điều chế polysaccharide từ loại trái cây nhiệt đới này tại Viện Nghiên cứu gia vị và đồ uống thuộc Viện Khoa học nông nghiệp nhiệt đới Trung Quốc. Thí nghiệm trên chuột và trên mô bệnh học trong phòng thí nghiệm đều cho thấy tính năng hết sức mạnh mẽ của hợp chất này lên việc chống lại viêm gan, ngăn ngừa tổn thương các tế bào gan. Sau phát hiện này, nhóm nghiên cứu kỳ vọng tiếp tục chứng minh tác dụng bảo vệ gan của hợp chất trong mít lên các vấn đề khác, bởi tổn thương gan là điều có thể gặp phải đối với nhiều loại thuốc, cũng như các nguyên nhân khác. Một nghiên cứu công bố trên tạp chí Frontiers năm 2023 cho thấy mít có khả năng bảo vệ gan trong ở những người ăn nhiều chất béo; trong khi một nghiên cứu từ năm 2015 cho thấy nó giúp giảm được mỡ máu, theo News Medical Today. Mít còn là nguồn cung cấp kali dồi dào nên có thể hỗ trợ bảo vệ hệ thông mạch máu, cũng như giàu các hợp chất chống oxy hóa khác bao gồm flavonids, được biết đến là giúp giảm nguy cơ tim mạch, ung thư...